《腐朽世界》  作者：滚开
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第105章 105闯入 一(大章求首订) 

    　　第105章 105闯入 一（大章求首订）

    　　两人盘膝坐下，林辉就着上次王悦蘅留下的茶粉，倒入茶壶里兑了水开煮。

    　　三月的天气已经有些倒春寒，一些小虫子也开始活动了，绕着凉亭飞来飞去，被林辉内力一动，微风吹开。

    　　“但观主一句话，挽回的东西可就太多了.柳潇大人如今突破神官，在雨宫内也是真正跻身进入了中上层，如我这般地位，一言可决未来命途，若是她真要针对.”严晚秋坐下后，叹息一声。

    　　“这么夸张么？神官权利能影响到陈家宗家？”林辉讶然，示意对方也坐下，两人在凉亭内坐好。

    　　他现在颇喜欢在这儿招待客人，边煮茶边聊天。

    　　“内城三家同气连枝，本就相互渗透关联，雨宫神官之上，就只有大神官，长老和正副宫主三级。在内城是可以管辖一个百万人大区的真正强者。我就算资质顶尖，要想走到这一步，也至少需要十年以上时间，而这个时间，太长了，长到不确定性太多，中途会发生什么，谁也不知道。”

    　　严晚秋继续道，“所以理论上，我的资质虽是顶尖，是和令姐一个层次，但首先我没有她那般好的出身，资源从小就不同。其次，潜力只是可能性，但令姐，已经兑换了潜力化为实力。所以我们之间的差距比你想象的要大。”

    　　“原来如此.”林辉恍然，对内城的情况也多了些了解，他沉吟了下。“你放心，我姐那边你放心好了，我会劝住她。”

    　　“多谢了，算我欠你一个人情。”严晚秋认真道，“过几日是我和严昭成亲之日，若观主有闲，可赏脸前来观礼。这是请柬。”

    　　她双手递出一份大红色请柬。

    　　“好的，到时候就过来叨扰一二了。”林辉微笑道。

    　　这是他第一次和这老乡天才打交道，对方比他想象的要态度好。除了穷了点，上门拜访不给礼物以外，能发达后还记着青梅竹马，可见人本性也不错，倒是可以尝试着交际一二。

    　　稍微交流了下陈家和雨宫的情况，严晚秋没有久留，很快起身告辞。

    　　林辉也再度进入沉闷的苦修中。

    　　两天后，他独自去参加了严晚秋婚礼，并送上祝福，这公开的祝福还被回家后遇到的柳潇冷嘲热讽了一番。

    　　但林辉脸皮越来越厚，好声说了几句好话，便让柳潇态度正常下来。

    　　看望了下还只会爬的小妹，返回总部继续修行，一切风平浪静。

    　　很快，又是平淡的一周过去。

    　　经过长时间的苦修，他总算到了狂风剑法淬体的三品。

    　　内力，也到了最后的质变，第六重圆满。这也是外武传言的极限了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　新余镇外，一处残破庙宇内。

    　　一白发苍苍的老农，扛着锄头缓缓走进破门，来到神像前，放下锄头，合十拜了拜。

    　　“你来晚了。5号。”一个略带沙哑的女声，从神像背后传出。

    　　“护法呢？我带来了最新情报。”老农沉声道。

    　　“马上就到，这次分部被端，香头连同教众一共三十五人被杀。这次的案子已经惊动了整个大区香堂。堂主亲自下令，让周护法前来调查击杀凶手。严重性比之前仿制长生轮的争夺还要严重，清河门可没一口气把香头也杀个精光。”女声低沉道。

    　　“所以我已经把一切能调查的，全查清楚了。”老农点头道。

    　　“那你可以说了。”破庙门口，忽地传来一道清脆女声。

    　　声音宛如银铃，带着某种淡淡的牵引力，让人在听到的一瞬间，便对声音的主人产生一丝朦胧好感。

    　　“见过护法！”神像后迅速走出一灰色布裙女子，和老农一道，朝着大门口进来之人低头行礼。

    　　门口之人，一身天蓝劲装，外披白色厚重大氅，腰间悬挂一把巴掌宽的银亮单刃刀。

    　　其面容冷峻，五官有种不分雌雄的中性感。

    　　“这次走这边线的货被叛徒出卖，我才杀完人交结任务。需要修整补给，修整时间里你们把这边案子整理给我。”来人沉声道。

    　　“是!可是护法，这次的麻烦之处，在于凶手和内城三大势力有很深联系，贸然对其动手，可能会惹出麻烦。”老农提醒道。

    　　“没关系，反正这边香头和下属都死完了，也无所谓了。我杀完人就走，内城涂月如何，我毫无关联。”来人拍了拍刀柄，“说吧，目标是谁？”

    　　“是清风观观主林辉。从焚烧尸体的残留痕迹判断，致命伤都是用剑瞬间切割要害而死。在这附近，能有这般实力的，就只有清风观的观主，无形剑林辉。”老农回答。“最麻烦的是，此人身法速度极快，就连交手过的周天武人都赶不上其身法，所以要想杀此人，难度极高。”

    　　“速度型么？勉强算得上速度型周天，有些麻烦那此人有什么重要之人么？至亲好友妻女后人等。”护法思索道。

    　　“有，比较合适的威胁人选，有其母亲姚珊，这只是个普通人，容易抓捕。然后是其父亲，门派内弟子.但其父一直有高手护持，和内城柳家关系极深，不好轻动。最好动的是清风观弟子，只是没听说他和哪些弟子最亲近。”

    　　“那就选其娘亲好了。”护法随意道，“先抓人，威胁人过来，然后只要靠近五米内，他必死无疑。”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　狂风原。

    　　林辉手持长剑，眺望着远处一队刚刚返回的雾区商队，确定不是自己清风观之人，便收回注意力。

    　　随意挥动了下长剑，他明显感觉到，狂风剑法的淬体，对自己的提升。

    　　那是全方位的综合提高，力量，速度，反应，甚至皮肤外层隐隐多了一层细微的无形气流，那似乎就是特效环绕之风的雏形。

    　　这层无形气流很微弱，无时无刻不在保护自己的每一寸皮肤，这让林辉现在站着不动，也会浑身衣袍微微飘动，看上去相当飘逸。

    　　就连长发也在身后不时散动。

    　　‘才淬体三品，现在常态就已经和之前开了特效差不多快，这速度的提升当真有些夸张.’

    　　林辉心中感叹。

    　　到现在他在外城几乎没有什么对手，平日的修行更多是一种惯性，一种对未来可能发生的危险的担忧。

    　　“看来你有些懈怠了啊。”忽地一个清澈的声音从右侧远处传来。

    　　声音是某种秘术传音，人不在，话语却如在耳边述说一般，近在咫尺。

    　　林辉侧过脸，看向声音来处。

    　　那里正有一人，身材健壮，外披黑衣，戴着一张银色龙面具，缓步靠近。

    　　“你是哪位？”林辉眯眼打量对方，他能确定自己没见过此人。

    　　虽然戴着面具，但他们如今看人，并不单纯是看脸，更多的细节隐藏在体型上。

    　　而对方的体型给他一种明显的陌生感。

    　　“你可以叫我龙姬。”来人微笑道。“这是我母亲的面具，我继承她的位置，延用她的名号。”

    　　“你的身份，目的？”林辉再度问。

    　　“身份你以后会知晓，至于目的”龙姬笑了笑，“自然是来告诉你，你即将大祸临头了！”

    　　“我？”林辉嗤笑了下，“你这话就和那些想骗钱的江湖术士开的头没区别。能换点新鲜的说辞么？”

    　　“你以为我在骗你？”龙面具摇头，“你内力突破，名声远扬，家中又有兄长大姐照拂，按理说不会遇到危险。但如果危险并非来自于你自己招惹，而是别人主动靠近呢？”

    　　“你什么意思？”林辉面色微变，似乎想到了什么。

    　　“字面意思。”龙面具笑了笑，“好了，不卖关子了。我来，是通知你，成为一地之首，既有好处，也有恶处。好处就是各种资源利益最大化，无人敢和你争抢。而恶处.就是有什么麻烦事，你都是第一个被盯上的。”

    　　这一次，不等林辉催促，他便继续往下。

    　　“三宗六帮和刑稻的游荡高手在雾区打了一架，死伤不少，需要大量抚恤，内城那边利益分完了，有人就提议，从新武盟分出利益，补偿伤者。其中一共分了十二块，你的这片地盘也在其中。”

    　　“什么意思？新武盟不是从属于三宗六帮吧？而且我只是加盟新武盟，不是卖身给它，我的地盘一直是我自己，新武盟有什么资格划分？”林辉皱眉道。

    　　“是啊，很多人都这么想。但其实新武盟的正副盟主，都是三宗六帮的顶尖高手担任，所谓新武盟，其实就是他们内城武人收束外城武人和资源的工具。”龙面具笑道。

    　　“然后呢？他说分我就要分？”林辉冷道。

    　　“自然不是，其实很早，在你刚刚确定清风观局势时，就有人想过来找事，但被你家里人挡了回去，再加上你拉上了王家子弟，所以暂时没事。”龙面具道，“但现在不同了，其他有关系有背景的人，也一样得分点肉出来，你若是完全不给，就得出人和刑稻的打，你可愿意？”

    　　“打我也不愿意，我这一亩三分地可没什么刑稻高手来袭。”林辉平静下来。

    　　“但他们乃是大义，借抵挡刑稻高手来袭，来和各处打秋风，你不给就得出人。”龙面具笑道。

    　　“他们之前可没提前告知，我也从未听说过这所谓的大战。有什么异议，让新武盟的人自己来和我说。”

    　　林辉不置可否，这种事其实多着去了，但此人神秘兮兮的跑来告诉他。

    　　到底带着什么目的，就无从得知，所以相比传闻中的新武盟要好处，他对眼前这人的警惕心更高。

    　　“你这家伙.还当真就油盐不进了.”龙面具见林辉完全不在意他所说，顿时有些笑不下去。

    　　“那不说这个，清河门你该知道吧？”他话题一转。“他们盯上你了。作为一直用内力境测试改造技术的恐怖组织，这不是件好事。这些年死在他们手里的内力境不下百人。”

    　　“行了，你说这么多，到底想做什么？光给些据说传闻可能，这种废话谁也吓不到。”林辉看出了对方的意图，直接道。

    　　“其实，我是打算代表我们善心教，邀请你加入，成为其中外门护法。”龙面具郑重道，“若是你加入我等，这些事都可以轻松摆平。”

    　　“.等事情到头再说吧，光凭你一张嘴，真真假假谁也说不清。”林辉表情平淡。

    　　“也对，这是我的联系方式。”龙面具扬手丢出一块黑玉，“当你遇到麻烦，实在过不了坎了，可以捏碎它，但只有一次机会，记住。”

    　　“好大的口气”林辉眯眼，用剑鞘一点黑玉，上挑，平面用末端接住，然后再去看对方，却发现龙面人已消失不见。

    　　没有风声，没有动静，就像对方一开始就不存在在这里一般。

    　　‘.这手段，似乎不像是武人.’

    　　他心中猜测。

    　　这外城越来越热闹了，清河门，万华教，善心教，各种势力加上新武盟，三宗六帮，还有一大票试图插足外城利益盘子的感召者。

    　　简直就是群魔乱舞。

    　　‘宋斩龙死得当真不冤，看这架势，他不死在我那次，也会死在后续其余事件’

    　　他对加入这些势力毫无兴趣，只想独自一个人好好修行提升实力，保证自己和家人安全。

    　　没有理会这龙面具的恐吓，他继续放空心情，练习狂风剑法以淬体。

    　　而就在龙面具出现后的第三天。

    　　老爹林顺河，回来了。

    　　(本章完)

 第106章 106闯入 二(大章求首订) 

    　　第106章 106闯入 二（大章求首订）

    　　林府内。

    　　林顺河还是和之前一样，身材发福，面带微笑，气质富态带着一丝淡淡威严。

    　　但若是细看，便能发现，他眼中偶尔会闪过一抹淡淡紫色花纹。

    　　哒哒的脚步声从外面传来，林顺河眼中的紫色花纹也迅速淡化，消失。

    　　他抬头看向门口，见一道熟悉人影慢慢跨入大堂，这个是一身白衣背负双剑的林辉。

    　　“怎么不在你门中，有空跑来看我了？你这个时候平日里不都是在观里苦修么？”林顺河有些意外的看着儿子。

    　　“许久不见，听到老爹你回来了，过来看看情况，没受伤吧？”林辉看着老爹，眼底闪过一抹疑惑。

    　　不知道怎么的，他总感觉，这趟老爹出去后，回来似乎发生了不小变化。

    　　但具体是哪里变化，他也说不上。就是那种感觉不同。

    　　“自然是没受伤，那么多保镖在，我能出什么事？”林顺河笑道。“倒是你得小心点，我店里最近来了不少万华教的教徒，你知道，就算是教徒也得生活，也需要买东西，所以联合超市的情报网可以说是最灵通的。万华教那是相当邪门的教派，他们在模仿伪装上具备很高的造诣，就算内城三大势力也有成功渗透进去的。务必得小心。”

    　　“伪装模仿能力么？”林辉讶然，老爹这边的情报意外的比他还要给力。

    　　不愧是工作在一线的超市老板。

    　　“你现在清风观在周边产业也不小，很容易被盯上当做钱袋子，所以一定得小心。”林顺河再度提醒。“能不招惹就别招惹，如果发现清风观内部有他们，默默赶走就是，不要手段太激烈。万华教势力庞大，在整个太素都是首屈一指的大邪教，不可轻易招惹。”

    　　“我明白了，多谢老爹提醒。”林辉认真道。

    　　可惜，他已经惹上了，而且源头还不是他，而是堂姐林红珍被废。

    　　或者说，最初的原因，还是林红玉。

    　　提起林红玉，他顺口问了句。

    　　“对了，前不久那个林红玉还来我观里，打算要好处，被我赶了出去。不知道现在如何了。”

    　　“林红玉？她老早出城去雾区了，参与的是陈家的探险队，前不久才回来。”林顺河回道。

    　　“情况如何？”

    　　“受了伤，似乎没什么动静。我现在也不怎么关注那边。”

    　　“那堂姐那边呢？情况有好转么？”林辉问起林红珍。

    　　“我找了各种宝药，效果都不好，当初伤到关键要害了。”提起林红珍，林顺河也叹息。

    　　“可曾托二娘帮忙？”

    　　“自然早就托过了，但没用，说是伤到了脑袋内部。”

    　　林辉仔细回想自己渠道，也没法想到能治疗脑袋伤势的药方医师，这点无论在上辈子还是这里，似乎都是绝对的难题。

    　　和老爹又聊了几句，被嘘寒问暖了一番后，他又去看了母亲，二娘，快到晚上了才离开林府。

    　　才出门，他便看到街对面的酒楼，就是上次便宜大姐柳潇安排相亲的地方。

    　　门口处，正有一黑纱女子站在阴暗处，看到自己出来，女子一下激动起来，快步朝这边靠近。

    　　“辉哥！辉哥，我有大秘密要告诉你！有人要针对你！是非常危险的大势力！”女子靠得近了，迅速口齿流利的急声传音。

    　　看得出她这番话应该是提前背过了，说话极快，且很清楚，每个字都吐音清晰，显然是怕林辉跑得太快，所以早有准备。

    　　“林红玉？”林辉认出了对方身份。

    　　居然还是这家伙，据说才从雾区回来，没想到第一时间又找上门来了。

    　　“什么秘密？说来听听。”他随意道。

    　　“这里不能说，我们可以找个隐蔽点的地方，而且，我要换个好价钱！”林红玉这次学乖了，知道和林辉来亲情绑架那一套不管用。索性用情报消息来换取自身利益。

    　　“有趣。”林辉看出了对方的变化，这种方式倒是让他舒服了许多，正常交易，不管其他乱七八糟关系，就算是林红玉，他也不会有任何亏待。

    　　这是他做人的底线准则之一，和对谁无关。

    　　只是让他奇怪的是，这林红玉是怎么知道谁要针对自己的？

    　　当即，他一把抓住林红玉后衣领，身形一闪。

    　　呼！

    　　两人身旁景象陡然化为模糊，数分钟后。

    　　郊外一片残破民房间。

    　　林辉放下人。

    　　“现在可以说了，你有什么秘密可以和我换好处，先说好，如果所谓的秘密不能让我满意，你知道后果。”

    　　林红玉左右看了看，见四周荒草丛生，破民房似乎被什么怪物冲撞过，全是断墙残垣，一片荒凉。

    　　当即心头有点慌，但她不愧是跟了探险队去雾区还活下来的狠人，迅速调整好心态，看向林辉。

    　　“辉哥.不，林观主！我在雾区一处遗迹里，曾经短暂的被困进一个暗室，然后呆了两天两夜，中途意外听到了遗迹内有人的交谈声，是一个叫万华教的组织，说是有香头在外城新余镇被害，他们怀疑是你下的手。已经有高手前来调查你了。”

    　　“万华教？”

    　　林辉眯眼，他上次杀掉那香头，就知道这事可能瞒不住，能拖延这么长时间，已经算运气好了。

    　　这世道各种神秘手段繁多，根本无法预测，所以被发现也是意料之中。

    　　关键是，万华教能派出什么样的高手来搞事。

    　　至于是否需要证据证明就是他干的，那不重要，对于这样的邪教来说，只需要怀疑就足够下手了。很可能他们已经将其余的怀疑目标都解决了，现在正好到了他头上。

    　　“我知道了，还有吗？这个消息已经有人提前告诉我了。对我价值不大。”林辉平静道。

    　　“.还，还有！”林红玉面色微白，上次被一巴掌打晕，回去后头还痛了两天，她是真被打怕了，生怕林辉一言不合又动手。

    　　当然被打还是小事，就怕对面一个心狠手辣.从她了解的林观主事迹来看，还真有这个可能。

    　　眼前这位可是一口气杀掉上百人眼睛都不眨的狠角色。

    　　“我听到了那派来高手的名号名字.”林红玉迅速道。

    　　“说。”林辉不耐烦道。

    　　“这好处我要好处！”林红玉赶紧道。

    　　“你一个感召者都不是的预备役，需要什么好处直说。”林辉皱眉。

    　　“钱！我要钱！！在雾区为了活命，我承诺了人付两百万钱买命！只要给我这笔钱，我马上就说！”林红玉急声道。

    　　“两百万？你想钱想疯了？”林辉无语。“五十万，以你这消息对我而言没那么重要。要就要，不要就算。”

    　　“.行！”林红玉看出了对面眼中的凶光，顿时浑身一个激灵，不敢再讨价还价，答应下来。

    　　“先给钱！”这是她最后的底线。

    　　林辉无言以对，从腰带挂着的腰包里，取出五张十万钱的金票，随手一丢。

    　　金票精准的被微风吹拂，飘飞落到林红玉身前，被她赶紧抓住。

    　　验资后。林红玉眼神大亮。

    　　“那人叫周帆，外号斩业刀，是万华教外门护法，具体实力不清楚，但肯定是感召以上，内力武人！”

    　　“你这么肯定？”

    　　“对，因为我听那两人说，这个周帆先要追杀解决掉教内的一个内力武人叛徒，才会来这边。”林红玉迅速道。

    　　“这个消息倒是有些价值。”林辉满意点头。“还有其他可以交易的？可以一并说出来。”

    　　“.还，还有一个。我我在那处遗迹里，中了一个印记，无法消除，回来后，我就感觉身体开始出现变化，持续发烧，有大量失血症状，不敢见光，但我的恢复力提升了不少。对水和雾气感觉更亲近了。”

    　　林红玉断断续续的描述。

    　　“.印记？什么印记？”林辉心头一凛，对于遗迹，他了解不多，如果没预料错的话，林红玉去的，应该就是附近的两个遗迹之一。

    　　“就是这个。”林红玉忽地一把撤下黑衣，露出里面什么也没穿的上身，丰满的上身正中间，清晰的印着一道黑紫色花卉一般的花纹，从胸膛一直延伸到腹部往下。

    　　她这动作明显早有预谋，撤下衣服后便仔细盯着林辉的眼神。

    　　这也是她这次单独谈话的目的，一定要想办法傍上林辉这根金大腿！

    　　特别是在听说林辉色魔之名传播开后，她就知道，自己机会来了。

    　　但让她意外的是，林辉眼里除了一抹探究外，其余么没有任何旖旎。

    　　“你要不要，摸摸看？这花纹一直延伸到我下面.”林红玉觉得自己说不动是看错了，林辉可是出了名的色魔，壮阳药都是用斤吃的，怎么可能不动心？

    　　自己的姿色就算在陈家宗家，也是能吸引到不少人的。

    　　“可以了，穿上衣服。”林辉记忆下那紫黑花纹，若有所思，命令道。

    　　“可我这里，还有其余部分的花纹.”林红玉轻轻解掉剩下的衣裙，柔声道。

    　　嘭！

    　　下一瞬，一把黑色剑鞘鞭子一般抽在她左脸颊，巨力打得她横飞出去，撞在残破断墙上，当场一口血喷了出来。

    　　这次居然没晕？

    　　林辉略微诧异，他用的力道和上次差不多，这次没晕就代表林红玉的体质，真的得到了增强。

    　　“有意思，这花纹.”他看了眼天色，转身离去。“下次有情报，可以直接来清风观交易。当然，如果情报毫无价值.你明白后果。”

    　　后方林红玉艰难的从碎石里爬起身，满脸是血。

    　　不是说林辉是色魔么？？

    　　为什么.是自己不够美么？？

    　　她陷入了严重自我怀疑。

    　　另一边，高速返回的路上，林辉眉头紧锁。

    　　如果只一个龙姬龙面具人来警告，他还不在意，但现在老爹也说万华教来人了，这林红玉也从其他渠道跑来交易了信息，也说有高手来袭。

    　　‘哪有千日防贼的道理，万华教高手什么实力我也不清楚，看来还是得先试探试探.’

    　　林辉脑海一转，顿时有了主意。

    　　“既然我没有眼线，没有相关情报来源，找不到他人，那就让他也失去眼线，失去一切情报来源。”

    　　新余镇是林辉的地盘，不管是谁，来了这里，几乎都免不了和清风观麾下产业打交道。就算故意避让，也必然会和联合超市有交集。

    　　可以说如今的新余镇，就连一只猫狗进来，只要需要，都能第一时间送到林辉这边来。

    　　回到清风观，很快，一道道外来人的情报便被迅速送到了林辉案桌上。

    　　于是不到半个时辰，所有外来人，短时间内，都接到了官府衙门的通告，要配合清风观的调查行动，暂停一切私人活动。

    　　而同样的，林顺河这边，一切万华教的情报纷纷送到了他的书房。

    　　“这万华教怎么会突然跑来针对我们？我没招惹他们吧？”林顺河看着前面单膝跪地的白色面具黑衣人，疑惑道。

    　　“属下不知，但详细动向确实在朝林府靠近，包围。”黑衣人沉声道。

    　　“我才融合完成，直接动手不是很保险，还是麻烦杜老禀报一下，请示能否彻底清除周边万华教成员？”林顺河看向身后杜老。

    　　“问题不大，现在这边分堂才成立，产业和影响力也越来越大，老爷也融合成功，受到的关注很大，黑面大人应该会派遣神官前来处理。”杜老恭敬回答。

    　　“那就好，我可是很怕死的，这动手动粗什么的，还是请专业之人去做更好。”林顺河点头满意道。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　同一时间。

    　　内城，雨宫，渊明殿。

    　　一纯白密室内，一道浑身萦绕着无数透明恐怖扭曲的人影，忽地皱眉，睁开双目。

    　　“什么事？柳潇？”

    　　人影面容渐渐清晰，赫然正是正在修炼闭关的柳武俊。

    　　“大哥，万华教的垃圾死了人居然还敢反抗，还派了周帆过来想对大娘那边动手。”柳潇的声音在门外响起，“我才突破，不确定能完美留住周帆。需要你亲自出手。”

    　　“周帆？上次看在他爹面上，废他一只手放他一马，居然还敢来涂月.”柳武俊面容狰狞起来，

    　　“还敢对我家动手？？！”

    　　嗡！

    　　轰然间，整个密室狠狠一颤，仿佛有万吨巨石狠狠砸中地面，带出巨震。

    　　“找死！”

    　　轰隆一声，十多厘米厚的金属门瞬间湮灭消失，柳武俊身影走出密室，衣袍鼓动，双目亮着刺目白光。

    　　“走！”

    　　(本章完)

 第107章 107闯入 三(谢布丁五毛盟主) 

    　　第107章 107闯入 三（谢布丁五毛盟主）

    　　次日一早。

    　　林辉将所有清风观弟子集合到校场。

    　　将万华教之事通知了下去，吩咐所有人随时注意周边可疑人士的靠近。

    　　而他准备外出一趟，搜寻一名万华教高手的行踪。

    　　说是搜寻，其实就是由明转暗。

    　　一直留在一处地方，知道他位置的人太多，完全就是等着别人暗算。

    　　反而不如自己孤身离开，隐入暗处，等万华教等不及了，自然会出动调查，露出马脚。

    　　这便是林辉针对的策略。

    　　将观内事务交给王红石和薛蒙后，他带上双剑，披上外袍，离开清风观。

    　　没有在镇子停留，林辉直接离开了新余镇，在外围饶了一圈，丢掉身上衣服，又买了一身新的，再换个发型，面部戴上之前买的白色福娃小面具。

    　　因为面具眼睛孔小了，他还用手挖大了一些，远远看去，就像眼睛瞎掉了的白色福娃面，眼眶周围还有细微裂纹延伸，看上去颇为吓人。

    　　做好准备后，林辉悄悄回到林府附近，找了一家馄饨店，坐下。

    　　“老板，来份鲜肉大馄饨。”

    　　“好嘞，清汤还是鸡汤？”

    　　“清汤吧。”林辉从腰包里摸了七枚银钱，放在桌上。

    　　这附近的馄饨，他之前回来也早上常常会吃，有时候老爹和母亲姚珊也会来光顾，算是老客人了。

    　　“辉哥今天来得挺早啊。”老板拿着抹布过来擦了桌子，热情的打招呼。

    　　“.”林辉表情一僵。他都伪装过了.明明还戴了面具.

    　　“啊，我懂，懂，这年头喜欢玩面具的人也有不少。不说破不说破。”老板顿时秒懂，看到表情就知道自己说错话了，当即尴尬一下，收了钱转身离开。

    　　“等等，老板我这打扮，真的很好认吗？”林辉一把叫住对方。

    　　“这个，您这体态没变化，远远的无论什么衣服打扮都遮不住啊，还有那种长时间习武练剑的笔挺，有一种说不出的，像是面对才磨的菜刀一样的感觉，是没法替代的。”老板比划着仔细描述。

    　　“.原来如此。”林辉无语，他一直还以为自己伪装得很好，结果

    　　放开老板，他独自坐在长凳上，目光注视着林府，思索体态的问题如何解决。

    　　这个问题无法解决，伪装怕还是没法达成效果。

    　　很快大馄饨上来了，热腾腾的一大碗，三十个。

    　　“老板你这没放万福肉吧？”

    　　一边一张桌子上传来食客的叫唤。

    　　“怎么可能放？我这可是昨晚上连夜剁的鸡肉羊肉混合馅，里面还加了桂皮老姜，团葱.”

    　　老板和客人在一旁扯着话聊天。

    　　林辉这边几个一口，转眼才几分钟，一大碗馄饨便只剩下了小半，而正在这时，一个可疑人物出现了。

    　　林辉不自觉的放下勺子。但马上，他便发现不对。

    　　因为他周围五张桌子的客人，一共十七人，全都默默放下勺子。

    　　不止如此。

    　　他微微侧目，看到右侧四个才开门的老店，里面的活计，掌柜，也都是陌生面孔，此时也纷纷慢慢放下手里活计，眼神若有若无的看向那可疑之人。

    　　林辉微微转头，看向另一边。

    　　果然

    　　他的左侧，街面上，一整条街上的人，都开始出现了细微的变化。

    　　全都动作放缓，视线若有若无的看向靠近的可疑人士。

    　　“.”

    　　林辉嘴角抽了抽。

    　　‘这么夸张，应该是老爹安排的人，看来老爹暗地里的准备做得不错。’他心中有些欣慰，老爹这警觉性，比自己可是强多了。

    　　然后，他将注意力集中在了可疑之人身上。

    　　对方是个独臂，确切的说，是双手中一条手臂用的金属假肢。银黑色的质感皮肤在一些露出的衣服缝隙里，看得一清二楚。

    　　而且此人明显非常自信，一张难辨雄雌的脸上，流露出无视周围一切的从容和漫不经心。

    　　显然这家伙没把周围埋伏的这些人放在眼里。

    　　林辉端起馄饨碗，小小喝了口清汤，带着葱花的清汤顺着咽喉流入胃部，暖洋洋的很舒服。

    　　他准备起身拦人了，真要让这人进了林府就不好了，万一伤到了妹妹小柳和母亲，那就是他的失误。

    　　放下碗，他手撑桌面。

    　　吱。

    　　忽地林府大门开了条缝。

    　　林辉一顿，拿眼望去，却见一名黑色络腮胡的黑帽子老者，满脸皱纹的慢慢走出门。

    　　老者一手拿着刀，一手拿着棍，脖子上还挂了一枚巴掌大小的铜牌，上面有着繁复的黑色纹路。

    　　“你”那长相中性的可疑之人顿住了，看着老者，表情有点疑惑，有点怪异。

    　　“怎么会出现在这里？？”

    　　他用一种忌惮中带着怀疑的语气，问出这句话。话语里带着浓浓的不知名地方口音，音调里该卷舌的地方全是平舌。

    　　“来做个任务，嗯，好久没动弹了，人都有些生锈了.”老者叹气。

    　　“任务.什么任务？”那可疑之人，中性男子开口问。

    　　“啊任务就是”老者卡住了下，“需要保密，我们换个地方聊吧。”

    　　他左右看了看，语气有些神秘。

    　　中性男子迟疑了下，他本打算迅速抓人然后离开，没想到遇到熟人，既然如此，那就稍微耽搁一点点时间，也没事。

    　　当即两人同时身形一闪，朝着远处郊外掠去。

    　　他们的速度极快，对于普通人而言，只觉眼前一花，人便消失。

    　　只有林辉这样的同样高速之人，才能判断其速度层次。

    　　此时的林辉面色凝重，眯眼盯着两人离开的方向。

    　　他没想到对方速度居然这么快，这就有些麻烦了.

    　　‘如果是这般速度那我想要达到目标，可能就有些麻烦了.’

    　　那两人的身法，差不多能达到他常态的速度的七成了。

    　　这是一个恐怖数字，只有他这样的超高速高手，才清楚这个速度意味着什么。

    　　推开碗，林辉站起身，走到角落里，下一刻同样身形一闪，朝着那两人离开的方向跟了过去。

    　　还没跟几步，便忽地听到前面一声巨响。

    　　郊区处传来一阵震耳欲聋的爆炸声。

    　　他心头一动，迅速一跃而起，闪电般跳到右侧一处平房屋顶。

    　　从屋顶望去。

    　　数百米外的远处农田里，一道浓烟滚滚升腾而起，直冲天际。

    　　还没等他决定是否继续靠近，忽地一道黑影远远从烟雾里走出来，慢悠悠的朝远处扬长而去。

    　　他看得清楚，那人赫然正是刚刚出门的黑胡子老者。

    　　老者神态悠闲，嘴里不知道还咀嚼着什么，表情有些享受。

    　　林辉看着对方离去，视线又回到烟雾所在位置，此事烟雾散去，那里只留下一个直径十多米的超大坑。

    　　坑里乱七八糟散落着很多金属碎片，材料似乎和那中性男子可疑之人的假肢有点像。

    　　林辉无言以对，继续朝那边靠近。

    　　还没跑到地方，便听到左侧远处，大概以他此时朝向为核心，十点钟方向，忽然传出一阵重物反复砸落地面的沉闷声响。

    　　嘭！

    　　嘭！

    　　嘭！！

    　　他顿了顿，转向又朝着那边赶去。

    　　但才走几步，又迅速停了下来。

    　　‘等等，万一这是调虎离山呢？万一那人只是用来引开我注意力的诱饵呢？不行，还是得回去林府继续守着。’

    　　林辉心中凛然，当即不再好奇，转身全速回到林府周围，静候敌人到来。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　郊外，破庙。

    　　一队队白衣感召者手持一种镶嵌了蓝色宝石的圆筒型武器，将破庙围得水泄不通。

    　　柳武俊和柳潇坐在两匹三米多高的独角黑马背上，目光冰冷的盯着破庙缺了一大块的木门处。

    　　“周帆，许久不见，你现在看来混得不错了。都敢偷偷跑到我地盘上找食，看来是我当初给你的赠礼不够重。”柳武俊声音平静，宛如加了扩音器一般，稳稳传入庙宇。

    　　“柳武俊我没招你惹你吧！？就是从你家门口路过你都要找我麻烦？还调神机队围杀我？你就不怕本教高层出手报复？？！”周帆躲在破庙木质神像背后，一手捂住腹部，满头大汗，痛得下嘴唇都被咬出血口。

    　　刚刚和那黑胡子老者交手，他输了一招，无奈只能答应离开新余镇，只是才走没多远，就又被一队神机队远程围杀。

    　　如果是全盛状态下，他自然不惧这些感召者组合成的神机队。

    　　但在和老者大战后，消耗巨大的情况下，心神也没足够警惕，当场就被重伤了腹部。

    　　紧接着正要跑路，又被柳武俊兄妹找上门来。

    　　柳武俊这厮在周边城区是出了名的难缠，自从三年前突破大神官后，这家伙就到处挑事，到处打架，打死打伤不少高手，直到打了足足一年时间，他似乎在厮杀中熟悉和完善了自身的大神官能力，然后才消停下来。

    　　他和柳武俊交手，就是那一次发生。

    　　那时候他只是路过正在吃面条的柳武俊身旁，就被他见猎心喜，动手打人。

    　　被殴打至重伤后，还好身为万华教的大神官的老爹及时赶到，救下他性命。

    　　但老爹和对方交手，居然也只是略占上风，这就让周帆心中明白，这家伙是自己绝对无法招惹的怪物。

    　　这次他本以为林家和柳家关系也就那样，柳武俊成天忙于内城事务，不大可能随时盯着这边。

    　　却没想到

    　　当然，其实周帆内心深处，也多少有点恨意，对柳武俊当初废掉他一条胳膊的恨。所以也未尝没有趁机搞一波破坏就跑，报复报复对方的意思。

    　　只是没想到柳武俊的动作这么快罢了。

    　　(本章完)

 第108章 108闯入 四(谢布丁五毛盟主) 

    　　第108章 108闯入 四（谢布丁五毛盟主）

    　　“若是善心教，我还会忌惮一二，你们万华教嘛，呵呵。”柳武俊神情隐有一丝轻蔑。“你现在乖乖说出来意，我可以看你爹份上，只再废你一条腿。要是不配合那就别怪我不给面子！”

    　　“哥，为什么不直接杀了他？”一旁的柳潇皱眉传音。

    　　“你笨啊！我现在当着这么多人的面放他离开，给足了万华教大神官面子，到时候他另外又被人杀了死在什么旮旯，那就不关我的事了，我们可是面子给足了，放人走了的。”柳武俊无奈传音教导道。

    　　“.哥，你好阴。”柳潇无语。

    　　“你别一直都是直来直去，那样太容易被人抓住规律算计。虚虚实实不定时的切换，才能让人摸不清你的路数。”柳武俊语重心长道。

    　　“那我们现在怎么弄？”柳潇看向再度沉寂下去，没了回应的破庙。

    　　“不回话么？没关系。我们有时间可以慢慢耗。”

    　　柳武俊挥挥手，身后感召者们纷纷举起手中圆筒，瞄准。

    　　这些虽然都是下等感召者，但配合手里的特殊武器，以他们的超强动态视力，只需要眼睛能跟上敌人身法，就足以对其造成巨大威胁。

    　　嗖！！

    　　下一刻，大片的黑乎乎圆球，被从圆筒里暴射而出，速度奇快，轰入破庙。

    　　轰隆！！

    　　巨大爆炸伴随着炽热火焰，将破庙从内往外炸塌。

    　　高温冲击波宛如一圈圈透明的圆环，不断随着爆炸将碎石和灰尘冲击到外围，在地面上形成一道道圆弧焦黑痕迹。

    　　“啊！！柳武俊你不得好死！！”

    　　一道浑身燃烧着火焰的焦黑人形，冲出火场，朝着远处狂奔逃离。

    　　同时伴随着冲出的，还有凄厉惨痛的嚎叫声。

    　　“中气这么足，看来还能多扛一阵。”柳武俊淡淡道。

    　　他朝右侧伸手。

    　　自有一人扛着一把两米多长的白骨巨弓，放到他手中。

    　　举起白骨弓，柳武俊单手虚拉。

    　　嘶。

    　　一层白银色雾气从他身上逸散而出，自行凝聚成弓弦，拉开。

    　　满月。

    　　“妹妹，看清楚，这就是九华神功第七式。”

    　　柳武俊面容微微扭曲，眉目间皮肤隆起，隐隐长出细密黑色鳞片。

    　　不止如此，他周身上下，在这一刻，仿佛体外迅速凝聚浮现出一层纯银色华丽骨甲。

    　　这层骨甲一闪即逝。

    　　下一瞬。

    　　嗤！

    　　骨弓无箭满月，放弦。

    　　明明无箭，柳潇和周围感召者们，却清楚感知到，有一股无形的力量，被这一弓暴射出去。

    　　正此时，已经跑出数百米的周帆，浑身焦黑，强忍剧痛，还在继续低头狂奔。

    　　忽地他身形一顿，一脚重重踩在泥土里，深陷进去。还不等提出来，另一只脚就直接踏了进去，落入同一位置。

    　　这带来的后果，就是他瞬间失去平衡，如滚地葫芦一般翻滚出去，一路球一样撞开杂物石块，狠狠撞在一颗干枯大树上。

    　　嘭。

    　　他把大树撞出了个深深凹陷，好在神官身体强度比感召者强很多，没什么大碍。

    　　他又赶紧爬起身。

    　　正要继续往前，却又忽地天旋地转，左脚拌右脚狠狠摔倒在地。

    　　嘭！

    　　地面微微一震，周帆有点慌了，迅速从地上爬起身。

    　　他这次放慢速度，往前迈脚。

    　　果然，他右脚才迈出，就诡异的偏离了他想走的方向，硬生生绕了个弯，跑到了往右的方位发力。

    　　这么一个扭曲，顿时差点又把他带摔在地。

    　　“这这是九华神功的乱心向！！妈的柳武俊老子招你惹你了！！我就只是在你家门口路过！你居然用九华神功对付我！？”

    　　这种大神官特有的诡异能力，在生效之后，短时间内是没办法改变的，只有同级别反类型的力量才能抵消。所以他现在唯一能做的，就是减慢速度，适应乱心向的发动规律，重新在这种临时新规律中，找回奔跑的方式！

    　　而且他还要必须尽快，否则，一旦被柳武俊追上来

    　　周帆现在只感觉自己倒了八辈子的大霉，怎么会一时鬼迷心窍，想偷偷跑回来搞一票报复就走？？

    　　“我当时接这个任务肯定是脑子被驴踢了！！”周帆欲哭无泪，一步步的慢熟悉新规律。

    　　好在他自己有个同级别大神官的老爹，所以对这种诡异能力非常清楚。

    　　知道发动这种能力的消耗也不小，短时间内一般不可能再度发动第二次。

    　　这种能力的消耗不是精力，不是心神，而是某种看不见摸不着的未知力量。

    　　那种力量的补充非常缓慢，所以一般大神官都不会轻易动用。

    　　没想到的是，柳武俊毫不犹豫的对着他动用了这种能力

    　　一想到这里，周帆又忍不住乱骂了一阵。可跑路还是得继续。

    　　于是他便如同刚学路的婴儿，左一步右一步晃晃悠悠往前逃命。

    　　唰！

    　　但下一秒，正前方的平原上，微风吹拂，柳武俊柳潇的身影出现在泥地上。

    　　拦住他去路。

    　　“别怪我没给你机会。”柳武俊抬起手。

    　　一股覆盖周围数十米的庞大无形扭曲，瞬间冻结了周围一切。

    　　风静止了流动，枯树树叶停止了晃动。

    　　一只正好飞过的灰麻雀，振动双翅才刚刚从树枝上起飞，也被定在了半空中。

    　　地面尘土才升腾起几厘米，便如油画般悬浮固定。

    　　而同样被定住的，还有面色惊恐，浑身无力，如焦炭一般的周帆。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　半分钟后。

    　　一道白色影子突兀出现在平原泥地上，注视着地面这个边长二十多米的夸张正方体深坑。

    　　他蹲下身，轻轻用手触摸深坑边缘和内壁。

    　　‘光滑结晶化了.温度还有些烫。’

    　　林辉收回手闻了闻，指尖一股子烧焦气息。

    　　站起身，他目光朝深坑里面望去。

    　　整个坑洞深三米多，站在边缘，简直就像是一个巨大印章从天而降，狠狠压进地面。

    　　‘虽然不乏有这里的泥土比较软的缘故，但这么大面积的重压.出手之人很强很强。’

    　　林辉自问自己的速度确实很快，但若是面对这等一招覆盖三十多米的夸张对手。

    　　对手速度只要够快，足以在一秒内打出数十招，覆盖几百米范围。

    　　那他速度再快也无济于事。

    　　除非他能一瞬间撤出数百米。

    　　否则就只能寄希望于预测对方出招的方向，提前闪躲。

    　　问题是只要对方出招稍微遮掩一二，这个级别的高手，出手速度就不可能慢。

    　　再想如当初对阵飞石门武人那样，明显不可能了。

    　　‘对了，周帆呢？’忽地林辉想起了自己这趟的目标。

    　　迅速跳下深坑，走向中心。

    　　但在光滑如晶的坑里转悠了一圈，都没发现有任何人体残留痕迹。

    　　无奈之下，林辉只好起身离开。

    　　临走前，他小心从深坑边缘扳了一小块晶体，带回去准备研究研究。

    　　回去林府周围，他又继续守了三天，确定万华教的事真的解决了，结束了。才转身返回清风观总部。

    　　镇子周边，接下来还出现了内城高手四处抓捕万华教教众之事。

    　　至此，林辉才彻底肯定，那个万华教周帆，是真的栽了。

    　　他还没出手，人就没了。

    　　虽然不知道是哪一方干的，但林辉心中猜测，最大的可能还是柳家兄妹，即他的那两个便宜大哥大姐。

    　　经过多日的调查后，林辉返回了清风观，解除了对万华教警备。

    　　生活这才重新恢复到了最初的模样。

    　　他松了口气的同时，也再度回到了练剑，淬体，吃药炼药的循环。

    　　一周后。

    　　就在林辉淬体再度提升，达到四品时。

    　　终于，前去雾区的清风观队伍，探险队，回来了！

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观原址背后，大片密林深处。

    　　庞大的白色雾墙中，缓缓走出一队浑身血迹的白衣队伍。

    　　这支队伍看得出，身上原本都穿的白袍，外配皮革护甲背心，但此时他们的白袍上全是暗红血块，护甲背心也有的开裂，有的破了大洞，还有的要害处有着凹陷碎裂。

    　　不止如此，队伍成员手里的兵器也多是断掉的长剑。很多剑都没了剑鞘，显然经历了一场连剑鞘也来不及捡回的惨烈战斗。

    　　队伍最前方，额头包扎了一圈灰色绷带的陈岁，脸上长出了一大圈络腮胡。

    　　他眼神沧桑的望着前面干净安全的无雾区，回过头，看着那看似纯净安静的雾墙。

    　　“回来了！！我们！终于，回来了！！”

    　　他举起双臂，猛地大喊。

    　　离开时队伍人数二十二人.

    　　而现在，陈岁回头看去，只剩下十四人.足足八人死在了那神秘恐怖的地下遗迹。

    　　但相应的，他们也带回了足够让人狂喜的巨大收获。

    　　那处遗迹里特有的一种紫色晶体。捏在手里修行，可以极快增幅修行速度，也正是靠着这个，他们带队的几人，特别是他，成功突破了内力境，靠着一些运气，好不容易逃出了遗迹，避开了那些可怖的怪物。

    　　“这次突破后，需要向观主兑换后续的完美版清风剑法！这些紫晶应该足够换取贡献度了！”陈岁心中已经定好了规划。

    　　他将这种能提升修行的晶体，命名为紫晶，在突破内力后，他发现这东西对内力修行也有帮助，所以对观主是否会收纳很有信心。

    　　除开打算上缴的一部分，他还自己留了一半，准备作为自行修炼所用。

    　　“走吧，先回观里！”陈岁大手一挥，带头展开身法，朝着清风观方向返回。

    　　但才走出没几步。

    　　前面便出现了一支队伍，拦住去路。

    　　(本章完)

 第109章 109声名 一（谢月下白歌盟主） 

    　　第109章 109声名 一（谢月下白歌盟主）

    　　拦路的这支队伍，是内城三宗六帮的探险队，主要成员六帮之一的赤米帮。

    　　在路上，他们和清风观队伍一起发现了紫晶遗迹，后续两支队伍做出了不同的决断。

    　　清风观队伍陈岁决定进去探索，而赤米帮的带队人是老油条了，没有进去，选择了避免冒险，前往其他地方。

    　　这老油条带队人，名为陈胡山，一开始这家伙以为清风观队伍必死无疑，就没放在心上。

    　　没想到在返回路上，快要到出口大路时，陈胡山又发现了清风观队伍。

    　　而且还从他们身上感知到了比之前强了一大截的气息。之前那个不起眼的陈岁，居然意外突破内力境了，这就让他有些诧异了。

    　　还有那种用大袋子装的紫晶，虽然用了破布遮盖，但还是被他们发现了端倪。

    　　不用猜也知道，那肯定是好东西。

    　　此时再度相遇，陈胡山当即做了个决定。自己队伍没收获，但完全可以把别人的收获抢过来，变成自己的不就好了。

    　　他已经好几次没收获返队了，虽然人员也没什幺伤亡，但次数多了，在帮里的闲言碎语也越来越多，帮内对探险队的支持和福利也越来越少。

    　　所以，这次要是能弄些好东西回去……

    　　至于清风观的反应，听说这势力在外城部分镇子范围，好像还行，是个角色，但对于内城他们三宗六帮而言，外城就那样，都是垃圾。不用在意。

    　　「陈岁队长，别来无恙。」确定了目的，陈胡山挡住陈岁去路，皮笑肉不笑道。

    　　「看起来，你们收获不错啊？」

    　　他目光自然而然的落在了清风观队伍带着的一袋袋紫晶上。

    　　清风观探险队内，负责看顾收获的是黄杉，这次外出的人里，排名前十的除开王红石几乎都来了。

    　　黄杉，秋伊人，陈岁，都在，此外还有意刀派的大弟子陈湘志等，几乎整个清风观如今的精英所在，全来参队。

    　　而情况也确实惨烈，前十里，足足有三个死在了地下遗迹，其余人之所以没死，似乎还是因为遇到的怪物吃饱了.……暂时懒得追。

    　　正因如此，死里逃生好不容易用命换来这三袋子紫晶的大家，看到对面的陈胡山算盘打在了紫晶上，个个顿时心头火起。

    　　这三袋子紫晶几乎成了他们以后发展未来规划的核心，绝对不容有失，谁敢打主意，就别怪他们发疯。

    　　「收获都是拿命换的。」

    　　陈岁知道掩盖不住，也直白道，同时警惕的盯着对方，一边也在衡量对面队伍的实力威胁度。

    　　「这话说得，你们是拿命拼，我们就不是了？相逢是缘，你我还都是本家，都姓陈，既然大家相遇一场，见者有份，不如把你们的好东西，卖些给我们如何？」陈胡山笑眯眯道。

    　　「你出什幺价？」陈岁看了眼自己队伍里人人带伤状态，压下心头火气，沉声问。

    　　他心里想着能不动手就不动手，只要对方要求不太苛刻，先混过去再说。

    　　清风观式微那些时日，人情冷暖，诸多遭遇，让他早已没有了曾经大师兄的威势气魄，转而变得更喜欢避免冲突，避免麻烦。 

    　　遇事先看能不能躲，这是他那些时日里养出的无奈习惯。

    　　「你们那三袋子，卖我们两袋就好，价钱嘛，就按标准的未知功效的雾区产物作价，一斤一千钱，你们两袋子差不多有二十几斤吧，两万多钱两袋算你们赚了。」陈胡山这话当真是说得出口。

    　　只有那些确定了没作用的垃圾雾区产物，才会作价一千钱一斤卖。

    　　而这紫晶，怎幺看也不可能是垃圾。

    　　他这态度，摆明了是想强抢！

    　　这话一出，不管是哪边队伍，气氛一下都绷紧起来。

    　　所有人都清楚，接下来一个不好，冲突在所难免。

    　　陈岁虽然突破内力，但队里就只有他和黄杉一起突破，而对面队伍里，内力境至少四人！这根本没法打！

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观。

    　　林辉拿着一册宋斩龙遗留的武学密册慢慢阅读。

    　　他现在淬体和内力都练了一轮，身体无法无间断连续运功，需要休息一二，趁这个时间阅读武学，尝试感悟加速血印进化，是他做出的最优化安排。

    　　不多时，他看了眼书房桌上的时刻表，这是一个类似时钟的玩意儿，前几天老爹从内城买来送了他一个。

    　　「十点多了，丁宁，探险队那边有消息没？」他随口问道。

    　　丁宁正在房间角落里打瞌睡，人背靠墙面，小嘴微张，口水顺着滴到胸口，闻声猛地惊醒过来。

    　　「快……快到了。他们说大概正午时分到，提前回来送信的人是这幺说的。」她赶紧擦掉口水，看着胸脯上衣服被打湿了一片，脸上有些羞红。

    　　探险队的人携带有信鸽，回来前提前绑上信纸，让记忆过回来方向的信鸽自行飞回，这是保平安的普遍方式之一。

    　　不过这等方式只适合靠近的雾区报信，稍远深入一些的雾区，信鸽也会被半路怪物捕食，很难达到目的。

    　　总部能收到信鸽，就意味着探险队已经很近了。

    　　「这样吗？那我也该准备准备了。」林辉也有些好奇，不知道探险队第一次外出，能带回什幺收获。

    　　为此他很早就通告了全观，让大家做好准备。这次外出的队员中，有不少是本地大族子弟，一接到探险队即将回来的信息，顿时都热闹起来。

    　　站起身，林辉换上外袍，系好皮带，再依次挂上药囊，腰包，钥匙，玉佩。

    　　「闲来无事，我带人去他们回来的位置练剑等，一会儿若是我没回来，吃饭不用等我。」

    　　丢下一句话，他拿剑走出书房，身影一闪，消失在原地。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观原址后方，雾墙脚下。

    　　「想抢就直说。」陈岁凝视着对面探险队，深吸一口气，尽量让自己心神冷静下来。

    　　他不清楚对面什幺实力，但不管如何，不动手就放弃紫晶，那不是避免麻烦避免冲突，而是放弃抵抗原地投降！

    　　「你想清楚了。」陈胡山笑眯眯点了点清风观队伍里一个个包扎的伤员，整个队伍十四人里，就只有三个外表无伤，其余人或多或少都带着伤势。 

    　　「就你们这些伤号，真动手起来，能活下几个，那就是个未知数了。」他脸上在笑，但言语里却透着冰冷的威胁。

    　　陈岁握住剑柄，和身旁走上前来的师妹黄杉对了眼眼神。

    　　「准备分散跑！能回一个是一个！镇子上他们不敢乱来！」他低声叮嘱。

    　　「真要动手？」黄杉担忧道。

    　　「不动手难不成眼睁睁看着紫晶被拿完？你真以为他们只要两袋？」一直很没存在感的意刀派一脉大弟子陈湘志，此时也上前一步，和两人并肩。

    　　「打吧，没什幺好说的，不打我们一袋子也别想留，说不定还得死人，他们这是试探我们状态。」他显然很有经验。

    　　「好！」陈岁当即眼神一定。

    　　回过视线，他紧盯对方陈胡山。

    　　「赤米帮陈胡山是吧？我清风观记住了！」

    　　「记住？你就是个屁，还记住！？你清风观算老几，区区外城门派，敢在三宗六帮面前报名号？」

    　　对面队伍里，一个矮个子女子站了出来，面带讥讽的嘲笑道。

    　　比起陈胡山，她的话就难听多了，完全不给清风观众人面子。

    　　「陈师兄，还墨迹什幺，废了他们东西拿过来再说！」那女子扭头看向陈胡山催促道。

    　　「谢师妹别急，能和气不动手那是最好了，想必清风观的诸位，也不希望明明回来了，安全了，还让队伍里的兄弟姐妹出事吧？」陈胡山笑着，再度看向陈岁。「东西还可以再找，但命，可是只有一条.……

    　　陈岁回头瞟了眼身后队伍里众人。

    　　十四人眼里，绝大多数都是一片坚定，这些人都是自愿报名加入队伍的，和对面队伍不同，他们加入前就抱着拼命的心态进来。

    　　人为财死鸟为食亡，好不容易搞到好东西，居然有人想从他们嘴边抢走！

    　　「拼了！大师兄，怕个球！！」

    　　「大不了拼死带一个！老子遗迹的时候就差点没，就不信现在比遗迹还危险！」

    　　「三宗六帮之一而已，山高皇帝远，他赤米帮还能手长管到这儿不成！」

    　　陈岁深吸一口气，点点头，回过视线，缓缓拔剑。

    　　「既然如此。清风观陈岁，请指教。」

    　　他丢掉剑鞘，学着观主的架势，斜指地面，内力一丝丝在腹部流转循环。

    　　作为曾经清风观的大师兄，他自然是会旧版的清风剑法，完善后的七节快剑和九节快剑，他也都学全了，另外还兑换了秘法轻身。

    　　如今实力早已今非昔比。

    　　所以，既然避不开，那就.……打！

    　　「有胆！一个才突破的内力，就敢和前辈叫板了，谁给你的勇气？」陈胡山笑了，但此时却是讥讽的笑。

    　　拔出后腰的一把短匕，轻快挽了个刀花。

    　　他敢动手，自然是因为自己队伍里的内力武人不止一个，他，谢师妹，还有另外三个师弟，都是内力境，而且他和谢师妹还不是一般的内力境，而是都到了内力四重的强度。

    　　这在内城三宗六帮不算什幺，顶多就是中低层，不然他们也不至于被安排来探险队当炮灰了，但在资源匮乏的外城.……这股力量可不算弱。 

    　　唰。

    　　话不投机，陈胡山断然先动手，脚下一踩，赤米帮四大绝艺之一的腾霜功悍然出手。

    　　内力流转贯入短匕，配合他前冲的急速步法，出手间，宛如一道白线，瞬间越过七八米的间距，刺向陈岁。

    　　不只是他，其身后其余四人，四个内力武人，也都纷纷出手。

    　　内力流转下，他们出动的速度极快，根本不是普通武人能跟得上。

    　　陈胡山一马当先，泛着白霜的短匕闪电般一下削向陈岁肩膀。

    　　区区一个才突破的内力新人，和他差距之大，几乎和普通武人与内力武人的差距没区别。

    　　所以他这一刀，出得是风轻云淡，随意自然。

    　　但.……

    　　唰！

    　　短匕居然落空了！

    　　不等他回神，霎时间，一片灿烂的银色剑光，如绽放的牡丹般，在其眼前亮起。

    　　叮叮叮叮！！

    　　刺目的火星一下在陈胡山周身飞速炸开，覆体防护的内力在这一刻飞快下跌，吓得陈胡山脸一下变了。

    　　「什幺鬼速度！？？！」

    　　他当即不敢怠慢，全力施为腾霜功，短匕飞速在周身带出一片白霜冻气，这冻气阴冷无比，接触到的任何人都会短时间内内寒毒渗入皮肤，深入骨骼，延缓动作。

    　　>

 第110章 110声名 二（谢月下白歌盟主） 

    　　但.……冻气才洒了一半，陈胡山忽然发现，自己居然找不到陈岁了！！

    　　身上的火星此时也停了下来。

    　　但那种潜藏的危机感，却不减反增！

    　　等等！

    　　忽地陈胡山猛地反应过来，回过头。

    　　正好看到一道灿烂的银光乍然亮起。

    　　嗤！！

    　　银光高速接近，一下破开内力屏障，在陈胡山胸前带出一道狰狞血口。

    　　「等等！我们认输！！」陈胡山心头大骇，急忙吼叫出声。

    　　嗤！

    　　此时一把银色长剑，精准的悬在他额前，手持长剑的，正是陈岁。

    　　他额头见汗，面色沉凝，眼中却流露出一丝压抑不住的惊喜！

    　　「我们认输！认栽！！」陈胡山退后几步，看到其余队员居然也在对面众人的出手下，纷纷败退，当下更是一句狠话也不敢说。

    　　「走！都走！！」

    　　他倒退着快速跑了几步，见陈岁没有追杀的意思，这才转身狼狈逃离。

    　　看到对面众人狼狈不堪的背影，陈岁狠狠松了口气，松开握得太紧导致虎口有些崩裂的右手。

    　　「就算是旧版的清风剑，配合秘法轻身，居然也能这幺强.……！」他深吸一口气，头皮发麻。

    　　此时此刻，真正将学到的东西用于实战，他才对比明白如今的清风观武学，到底有多强。

    　　要换以前，以前的清风观不要说面对三宗六帮之一的赤米帮，就是对上百花门，对上飞云拳，同级别都不敢说稳赢。

    　　可现在，他用了秘法，居然能打赢内城三宗六帮的内力高手，而且还是比自己修为高不少的内力武人！！

    　　这代表，清风观武学，在同级别，绝对比赤米帮武学强出不少！

    　　陈岁回过神来，看到队伍众人纷纷对自己出手不敢置信的表情，显然是大家都没想到自己如今的实力居然会这幺强。

    　　之前在外城虽然也时常赢，但没这幺强烈的对比。

    　　但这一次，对手可是赤米帮，是内城的三宗六帮！

    　　就这样的对手，对上后居然都能赢，这就有些夸张了。

    　　「有点意思。」

    　　一道温和的男声，在众人耳边响起。

    　　十多人迅速一颤，扭头循声看去。

    　　只见不远处的密林中，正不知何时，多了一道红衣人影。

    　　来人面容平和普通，但却自有一番摄人气势，锐利而挺直。

    　　而更关键的是，此人外衣袖口，清晰的绣着一个赤字。

    　　是赤米帮的高手！！

    　　陈岁瞳孔瞬间一缩，认出那个标志字迹。

    　　「元堂主！您终于来了，他们抢了我们辛苦从遗迹找到的紫晶，还威胁我们说这儿是清风观的地盘，让我们谁敢报官就让我等走不出这周围！」

    　　此时还没走远的陈胡山当即大叫起来，表情浮夸，声音尖锐。

    　　「紫晶？」红衣人目光自然而然落在了被陈岁几人护在身后的紫晶袋子。 

    　　一枚枚如同大枣的紫晶，在光线下泛着淡淡萤光，相当漂亮。

    　　「有意思，区区一个外城门派，就敢对我赤米帮探险队出言威胁……看来是我三宗六帮在外城许久没有动作，让所有人忘了，何为极道武学，何为三宗，六帮！」红衣人身影一闪，轻如落叶般，飞身拉近距离，落在陈岁等人前方十多米处。

    　　「前辈稍等！」陈岁身旁的黄杉眼看情况不妙，忽地大喊。

    　　「我清风观观主林辉，和内城柳家颇有渊源，观内诸多产业也有王家分成，赤米帮若想购置紫晶，可以和王家柳家在内城详谈！」

    　　她见势不妙立马开始拉虎皮。

    　　「王家柳家？可有两家信物？」红衣人双目一眯，沉声问。

    　　「这……！」黄杉一下卡壳了。这信物都在观主手里，他们作为属下的哪里能随身拿到手？

    　　「敢骗我！？」红衣人见状，面色一变，当即右手一抓，距离十多米便凭空生出一道透明虎爪，当头朝陈岁等人压去。

    　　那虎爪纤毫毕现，表面虎纹都能清晰可见。其体积足有五米多长，四米多宽，宛如一头透明巨虎，举掌一击，砸向陈岁等人。

    　　但让他意想不到的是，这一击砸下去，居然一个都没砸中。

    　　清风观一票人瞬间展开身法，速度极快，眨眼便如鸟兽散，带着紫晶消失在原处。

    　　嘭！

    　　虎爪狠狠砸中地面，砸出一个四米多宽的梯形大坑。

    　　「速度这幺快！？」被称为元堂主的红衣人眼神一闪，有些始料未及。

    　　他很少了解外城，一般都是出来接了探险队就返回，对外城这种荒芜之地，并不感兴趣。

    　　以前也遇到过试图抢夺雾区遗物的外城劫匪，但都被他随意一招就碾死。

    　　可这一次，似乎有些不同了.……

    　　「看来这清风观的武学，有些门道。」

    　　王家，柳家.……

    　　如果说之前是觉得对方只是吹牛乱拉虎皮，那幺现在，他多少有些信了。

    　　外城一般的武馆，可不会有这般身法速度。

    　　心念急转下，他看向重新聚集到一起的陈岁等人，没再说话，谨慎的心思占了上风。

    　　当即，朝着探险队陈胡山那边使了个眼神。

    　　「撤。」他传音道。

    　　「可是堂主.……那紫晶可是好东西……」陈胡山还想解释。

    　　「我说撤，听不懂吗！？」元堂主眼神一冷，右手周围泛起层层内力白光。

    　　「.……是。」

    　　陈胡山有些不甘，但还是只能低头，带队转向撤离。

    　　元堂主吐了口气，转身，踏步，展开身法。

    　　「！！」

    　　忽地一张人脸出现在他近在咫尺之处。

    　　人脸距离他只有不到两米！

    　　这个距离对于任何人来说，都是相当靠近的安全范围。

    　　只要擡手就能触碰到对方。对内力武人来说，这几乎相当于面对面！

    　　「既然来了，何必急着走？」 

    　　来人微微擡头，露出一张白皙普通，但却隐隐有种让人无法描述的协调面容。

    　　元堂主极速后撤，拉开距离，但刚刚那种突脸的惊吓感，还是深深刻在他脑海。让其心跳加速，气血极速运转，额头甚至出了一丝冷汗。

    　　「你是.……谁！？」他很清楚，以自己的感知，不可能被人靠这幺近了还无法察觉。

    　　对方能靠这幺近，必然不是易于之辈！

    　　「你们都在对我麾下探险队动手了，却还不知道我是谁？」

    　　来人缓缓拔剑，身旁无形的荡漾起一圈圈微风。

    　　「观主！！」

    　　「观主来了！！」

    　　「是观主！你们死定了！！哈哈！！」

    　　陈岁那边的探险队众人，瞬间认出了来人身份。

    　　自从百花门一战后，清风观上下对林辉这位继任观主的实力，有了清晰的认知。

    　　那是绝对远超内力圆满武人的强大战力。

    　　之后的飞石门一战无疑印证了这点。

    　　此时此刻，看到林辉现身，包括陈岁在内的所有人，都同一时间心中狠狠松了口气。

    　　他们知道，只要观主在此，一切就都不再是问题了。

    　　「清风观主？？」元堂主凝神打量对方，试图判断对面实力定位。

    　　但无论他怎幺看，都看不出周天的痕迹。

    　　也没有感召者的特殊气息。

    　　「你想和我动手？」他沉声问。

    　　「你是周天幺？」林辉却是没回答，反而反问一句。

    　　「我……差一点.……」元堂主双目一眯，「你问这个作甚？以我如今的进度，顶多三年就能成功踏入！」

    　　「是，你还有一线生机。而不是.……」

    　　锵！

    　　刹那间，灿烂银光在空中划出一道银线，一闪而过。

    　　林辉身影瞬间出现在元堂主身后，缓缓收剑。

    　　「那你有什幺资格和我说话？」

    　　在他身后，元堂主胸膛正中，不知何时被划开了一道巨大豁口。

    　　鲜血不要钱一般狂喷而出，染红地面。

    　　大量内脏从肚子豁口流出，被他双手搂住硬塞了回去。

    　　嗤的一下，他话也不敢回，瞬间朝着远处狂奔逃离。

    　　这一剑没有杀他，但却将他内力斩开，气血大破，五脏六腑起码伤了八成。

    　　回去修养没个几年别想恢复正常！就算恢复了，内力修为还能不能回到如今这个突破点，也是个未知数。

    　　看到这一幕，两边探险队都为之一静。

    　　但下一秒，清风观这边欢呼起来，所有人都大声吼叫着，发泄心中的压抑和恐惧。

    　　赤米帮的探险队则个个面如土色，一声不吭，跟着陈胡山转身就跑。

    　　但还没跑出多远，便被三个白发苍苍的老者拦住去路。

    　　薛蒙带着两个武馆长老，拦住这支队伍。

    　　身为内力六重的他，如今好吃好喝丹药随便吃，状态比刚加入时好了不止一筹。 

    　　没什幺废话，他看了眼林辉，从其眼中看出了一丝杀意。

    　　当即手一挥。

    　　「清场吧。两位老弟。」

    　　三人一起出手，对上这些疲惫不堪的探险队员基本是一招一个。

    　　只有队长陈胡山能抗一些，但也只再薛蒙手下支撑了半分钟，便被一刀重重砍断右腿，倒地不起。

    　　「你们疯了！！我们是赤米帮！！赤米帮的探险队！！你们敢杀我！！？就不怕被本帮追杀！？」到最后他都还带着一丝三宗六帮的幻想。

    　　「就是因为你们是赤米帮的，才要处理干净啊.……蠢货。」

    　　薛蒙一刀猛然加速，将陈胡山脑袋狠狠砍断，飞起。这才最后松了口气。

    　　「这样真的没问题幺？」他扭头看向走近的林辉。

    　　「没问题。赤米帮不会因为这几个普通内力武人就和我翻脸。」林辉微笑。「虽然我不喜欢，但不得不说，很多时候，背景还是很有用的东西。」

    　　大姐是新晋神官，大哥是老牌神官，背后站着王家大族，赤米帮的规模虽大，但也就是和王家柳家一个档次。

    　　他们不可能就为了区区几个内力武人，就和神官级别的势力冲突。

    　　要真是如此，三宗六帮也不可能存在这幺久还屹立不倒了。

    　　要知道任何冲突都会带来损伤，总是冲突，次数多了，底蕴也就耗尽了。

    　　「所以你没杀那个元堂主？而只是重伤他？」薛蒙了然点头。

    　　「不错。一个即将周天的武人，还是很有价值的。所以我放过他。同时也需要有人把我清风观的名声带进内城。否则谁都来找三找四，我岂不是要忙死。」林辉笑道。

    　　转过身，他看向走近的陈岁等人。

    　　「现在一切没事了。」

    　　他脸上露出和谐的微笑，张开双臂。

    　　「欢迎回来，无论你们之前经历了什幺，现在，你们安全了。」

    　　这句话一出，陈岁等人几乎都是热泪盈眶。

    　　那不是感动的，是后怕的。

    　　但凡林辉来晚一点点，就只能给他们收尸了。

 第111章 111声名 三（谢水中月月月盟主） 

    　　带着一队人返回清风观，半路上，队伍吸引了不少镇上民众外出看热闹。

    　　两侧连绵的平房院子前，不断走出面带好奇的镇民。

    　　「探险队大家都见过，但打着清风观旗帜的探险队，这还是第一个。估计所有人都好奇我们回来带了什幺好东西吧.」陈岁无奈道。

    　　林辉和他走在一起，放缓速度迁就众人。

    　　闻言也是点头。

    　　「外城探险队还是太少了，这种事其实在内城随处可见，没人觉得稀奇。」

    　　他看向队伍里众人护着的紫晶。

    　　「这紫晶你用过了，感觉如何？」

    　　「只要握在手里，就能加快修行速度，不论是外功修行还是内功修炼，都有用，尤其对外功修炼效果极好。」陈岁回答。

    　　说着，他递给林辉一小块。

    　　接过紫晶，林辉仔细感受质感，这东西似乎自带温度，温温热热的，触感有些柔软，不像是水晶的质地。

    　　握着紫晶，他内力一转，顿时感觉到了不同。

    　　平日里如果说他的内力运转速度是1，那幺此时的运转速度就是接近2.

    　　「确实有效果。」林辉精神一振，虽然他如今内力已经到了六重，无法继续往前，但这玩意对外功效果更好，而第三阶段的狂风剑法淬体，才是他接下来的核心。

    　　如果能对第三阶段淬体生效，那幺这紫晶对他的意义就完全不同了。

    　　「观主认可就好，然后就是这东西，能怎幺兑换贡献度.?」陈岁在众人关注的目光下，认真问出了最关键的问题。

    　　在真正体会到了如今清风观武学的强势之处后，他和队伍里众人，对林辉后续的完美清风剑，还有传说中的狂风剑法，都眼热不已。

    　　特别是狂风剑法，前面的七节快剑九节快剑就这幺强了，狂风剑法不知道能达到何等地步。

    　　有这想法的不仅是他，还有黄杉秋伊人陈湘志等。

    　　大家视线都聚集到了林辉身上。

    　　「等我回去仔细测试后再决定，但单单从这东西的对内力效果来看，至少一斤两个贡献度。」

    　　这里起码有二十多斤，最低也能换四十多个贡献度，迭加他们出探险队本身就有的打底贡献度，再加上自己之前或多或少积攒的一点，足够在场所有人兑换后续武学和秘法了。

    　　听到这话，大家迅速算了下大概得收获，顿时纷纷欢呼起来。

    　　就连陈岁也面色潮红，他做任务最多，所以最清楚贡献度有多难拿，主要不是任务给的贡献度少，而是任务少。

    　　很多时候任务出来也得去抢，所以观内兑换后续武学的人其实不多。

    　　当然这本就是林辉的本意，兑换慢一些，自然有更多时间和精力锤链七节快剑和九节快剑，增加根基雄厚程度。

    　　很快回到观内，林辉清点了下所有紫晶，一共二十八斤，按照陈岁的描述，一斤的紫晶估计能用三天。

    　　效果虽然好，但消耗有些快。

    　　好在他们已经将地形位置记录下来了，等之后再去就方便多了。

    　　「紫晶之事，赤米帮绝对是知道的，这若是被发现遗迹位置」 

    　　此时议事厅内，陈岁多少有些担心道。

    　　「没关系。」林辉神情平淡，「这不是知道的人都已经处理干净了幺？就一个所谓的元堂主，也没时间和人对接，应该是不清楚遗迹位置的。」

    　　薛蒙和在场几人都是心头一凛，明白过来当时为什幺林辉冒着惹怒赤米帮也要强行灭口对方探险队。

    　　说不定当时林辉就打了这个主意。

    　　「观主英明！」陈岁连忙抱拳，「那这幺计算，弟子贡献度如今已经突破二十，我想兑换完美版清风剑！」

    　　「我也想换！」

    　　「我一样！」

    　　黄杉和秋伊人等人也都纷纷出声。

    　　「也好，既然你们都想换，随我一道来吧。」林辉笑着起身。

    　　现如今，有些弟子能掌握完美版清风剑，对整个清风观的实力提升也有好处。

    　　「老夫不知道能不能?」薛蒙在一旁也有些心痒，他也有贡献度，一直没用之下，也积攒了不少。

    　　「贡献兑换就行，完美版清风剑我定位是10分。」林辉微笑道。

    　　「那老夫也要换！」薛蒙一拍大腿断然道。

    　　他最近越来越感觉林辉实力越发看不清，对这完美清风剑的好奇和向往也日益加重，现在既然林辉不反对，他当然是毫不犹豫换了！

    　　一旁的飞龙手和狂腿则多少有些羡慕，但他们加入没多久，任务也没怎幺做，贡献度差得有点远。

    　　也就不吭声。

    　　「随我来吧，到后面府邸校场。」

    　　林辉起身，身形一闪，出现在大门前，开门后再一闪，消失不见。

    　　一小时后.

    　　林辉离开校场，心中有些无奈。

    　　根据教导结果来看，最天才的黄杉秋伊人，在掌握完美清风剑时，也遇到了不小的困难。

    　　无论她们如何模拟，就是达不到那种完美产生诡异吸引力的程度，而且淬体的效果，也远不如他自己当时。

    　　清风剑的二次淬体，目标是产生内力，如今陈岁已经突破内力境，对他而言这方面的效果就要弱一些，关键的地方还是淬链身体，和剑法本身的威力。

    　　好在，唯一值得安慰的，是完美清风剑确实比原版强很多。

    　　带着紫晶，林辉迅速进入了淬体修炼状态。

    　　三天时间，他惊喜的感觉到，自己狂风剑法的淬体进度，比之前快了不止一倍！

    　　才突破没两周的淬体4品，便又有些瓶颈松动起来。

    　　这让他对紫晶的重视迅速拔高。

    　　开始让陈岁负责统合所有探险队员的描述，收集紫晶遗迹的资讯情报，包括其中怪物的资讯。

    　　而就在他拿着紫晶持续修行时，王悦蘅来了。

    　　「探险队搞到好东西不通知我？不够意思啊。」王悦蘅坐在凉亭里指了指林辉。

    　　「给你留着的，按照协议，你也有部分收益权。」林辉随意道，「主要是这东西对外功和内功有帮助，但你内功都修满了，用处没那幺明显了。」

    　　「紫鸢晶还有需求很大的，内城市场上没卖的，一般交换市场才有。我们用不着，拿去换其他东西倒是可以。」王悦蘅显然认识这玩意。 

    　　「紫鸢晶？」

    　　「嗯，一种遗迹产物，简称遗物，算是周边遗迹的特色资源，不过遗迹内常常伴生有紫晶元素，比较麻烦。」王悦蘅点头。

    　　「紫晶元素就是那种游荡在遗迹内，身体半透明，可以变虚幻也可以变实体的特殊怪物？」林辉之前也收集到了一些资料，此时肃然询问。

    　　「是，紫晶元素一般分为普通元素人元素兽，后面更强的是高等元素，再强的是元素领主。大部分元素类怪物都这个划分层次，通常这一类怪物最低也是危险等级，领主层次可以达到高危层次。很麻烦。」王悦蘅简单道。

    　　这些资讯是内城大族才会知晓的，但他愿意交好林辉，也就随口说了出来。

    　　「五等的划分中，危险层次一般对应的是内力境到周天境。这点还好，我们勉强还能应付，但一旦到了高危，那就是神官到大神官，非常危险，所以紫鸢晶一直没什幺人去开采，也是这个原因。」

    　　「神官和大神官估计都不需要这玩意儿了吧？」林辉赞同点头。

    　　「是这样，需要的人用不起，不需要的人压根懒得去采。所以清风观探险队这次只花了八人性命，就带出了这些紫鸢晶，算是运气好了。」王悦蘅叹道。

    　　「那看来只能暂时搁浅了。我还打算能不能长期稳定开采。」林辉惋惜道。

    　　「别想太多。对了，万华教和你大哥那边又打了一架，你知道幺？」王悦蘅道。

    　　「不清楚，怎幺回事？」林辉心头一动，不动声色问。

    　　「好像是之前发生了矛盾，你哥把那边的人砍了，反正闹得很不愉快。你哥被副宫主当面批评了一顿。之后两位副宫主带队，把万华教的队伍杀了个精光，估计是打着既然得罪了，那就彻底得罪到底。上面对柳武俊的支援还是很强的。毕竟是近年来出名的顶尖天才之一。」王悦蘅语气里多少带着丝丝羡慕。

    　　「那你姐呢？」林辉知道对方有个姐姐，也是顶尖天才，一直和自家大哥大姐不对付。

    　　「我姐还是差了一点，实话说，在大神官里，柳武俊的实力还是排前十的。」王悦蘅虽然有些不情愿，但还是实在回答。

    　　「大神官！？你姐是大神官？？那我哥也是！？」林辉一惊。

    　　他现在才注意到对方之前的用词似乎和自己心里的估算不一样。

    　　「对啊，你不知道幺？自从你家和柳家结亲后，尤莹前不久都主动去拜访你爹，收回了印记，大家平等相交。你林家算是搭上这条线，发达了！」王悦蘅诧异道。

    　　「.我还真不清楚我现在都不怎幺回去。」林辉无言以对。

    　　「你这是练功练傻了啊？内力到头了吧，还苦练什幺？赶紧造起来啊？生个十个八个，万一生出个柳武俊，那以后就是鸡犬升天！」王悦蘅无语道。

    　　「而且你不是色魔吗？药吃了这幺多就没生出一两个子嗣？你是不是有问题啊？」

    　　「.我就是，拿那个药压制练功的副作用！没乱搞！」林辉辩解道。

    　　「不乱搞？那要不，我给你牵个线？」王悦蘅眼珠一转，诡异笑了起来。

    　　「你别乱来，我就想一个人安安静静生活，别给我搞事！」林辉赶紧道。

    　　「这怎幺叫搞事呢？我给你说，你现在这情况，一直不定个人，以后谁见了都想给你牵线拉人。麻烦事多着。」王悦蘅笑道。

    　　「那你说怎幺解？」林辉皱眉。这确实是个问题。就之前便宜老姐也这个打算，现在王悦蘅也这模样，之前老娘姚珊也在打听自己口风。

    　　「我有个主意嘿嘿嘿.哦不我没笑，就是，这是个好主意！」王悦蘅擦了把口水，一副想到了绝妙之事的诡异表情。

    　　。

 第112章 112声名 四（谢水中月月月盟主） 

    　　「什幺主意！？你别笑了，笑得我想打你。」林辉心头发毛。

    　　「我这里，也有个人，成天被人催婚，拉人定亲，烦是烦透了，正好和你一样烦恼。照我看，你两不如凑一对好了。假装结亲应付过去，等你们单独真相成亲了，再各自分开处理。你看怎幺样？」王悦蘅笑嘻嘻道。

    　　「你别说了，先来一场。」

    　　林辉一脚踹开凳子，站起身拔剑。

    　　「呵呵，你以为我怕你！？上次我给你说是让着你，我还有绝杀没用！」王悦蘅一怒，跟着起身。

    　　「去狂风原。」林辉身形一闪，消失在原处。

    　　王悦蘅紧随其后。

    　　十多分钟后。

    　　林辉再度出现在凉亭内，收剑盘坐而下，给自己倒茶。

    　　身后，王悦蘅鼻青脸肿，一只眼睛大一只眼睛小，同样沉默的回到蒲团上，坐下。

    　　两人沉默片刻。

    　　「我为你好，你居然还打我？」王悦蘅幽幽道。

    　　「你那是为我好？表情奸诈到自己都憋不住。」林辉看了他一眼。

    　　「我这不是怕你不同意吗。」王悦蘅幽怨的看了他一眼，「那位的情况多少有些复杂了，她和我姐是好友，也是孤身很久，对这些说亲的早就烦透了，偏偏这类人还络绎不绝，多得不行。」

    　　「就这情况，那你为啥那副表情？」林辉质疑道。

    　　「主要是她年纪大了点就一点。」王悦蘅伸手比了个一点点的手势。

    　　「你确定有效？」林辉问。

    　　「有，绝对有，你是我好友，再加上你大哥可是柳武俊，我坑谁也不敢坑你啊！」王悦蘅赶紧道。

    　　「那回头试试看吧，这不断被说亲确实也很烦。」林辉点头，他看得出对方隐瞒了什幺，但不管对方隐藏如何，只要他实力飞快提升，任何事都不会是问题。

    　　按照对方的说法，他猜测对方估计是内城的某个贵女，家世不凡，同样被烦结亲之事，这样两边一拍即合，倒是都可以用对方来应付这类烦事。

    　　「你放心，其他人我还压根不会提这事，还是因为你为人端正，私生活干净，一心只苦修武学，我才愿意拉这个线。那位也是如此，和你差不多，也是一心只想苦修，对其他什幺都不感兴趣。」王悦蘅解释道。

    　　「那行，那回头约个地方见见面，如果没问题就定下好了。」林辉点头，反正只是个名头，而且他也没打算攀附对方什幺，眼看着紫晶增速，自己淬体又要突破了，实力飞速提升给了他绝对的自信。

    　　现在若是飞石门的李驰再交手，他觉得对方可能挡不住他百招。

    　　狂风剑法淬体提升的，不仅仅只是速度，而是全方位的提高，力量，反应，身体强度，以及剑速。

    　　这样的综合提升，带来的是绝对杀伤力的巨大拔高。而且，最关键的一点是。

    　　他内力圆满六重了，内力覆盖剑刃，以点破面的杀伤力大幅度增加。

    　　说李驰能坚持百招，都是尽可能高估了。

    　　就刚刚和王悦蘅交手，试探性的玩闹了下，就轻松用覆盖内力的剑侧把人打成猪头。

    　　以此重新确定了两人之间谁是老大的根本地位。 

    　　「那好，就这幺说定了啊！」王悦蘅起身道，「我回去即给你约时间，到时候别赖帐。」

    　　「放心，不会。」林辉平淡道。

    　　送走王悦蘅，他继续拿着紫晶前往狂风原苦练。

    　　而清风观内部，则开始了对探险队死在遗迹的众人的安置和抚恤。

    　　大量银钱赔付出去，让清风观的善名也扩散出去。

    　　要知道其他探险队虽然也有抚恤，却没这幺丰厚。

    　　林辉大手一挥，全部人都按照的两倍标准发放。反正他现在钱多，不差这点。

    　　无论是弟子上交的学费，还是各大产业的收益，还有百花门的分成，都让他现在的收入达到了夸张的一个月近八百万之多，这还只是纯个人收入。抛去了门派支出和给其余势力分成后的收益。

    　　时间流逝。

    　　不知不觉，三月过去了。

    　　春天来临，虫鸣越来越多，温度也渐渐升高，镇子周围农田一片片的开始发芽生出绿色。

    　　半空中飞过的鸟群，也比之前多了不少。

    　　林辉每日外出练剑，也能看到有人在进出那些有着诡异孩童塑像的寺庙，不知道是在祭拜还是什幺。

    　　他稍微派人调查了一二，得知这些人是在祭祀一个名为白童的雾神。

    　　这白童是从雾区的一处遗迹发现的雕像，后来有人意外发现，如果对其祭拜，就会一定程度的收获好运，便陆陆续续有了香火。

    　　只是这种香火比较不稳定，只有人倒霉时，需要转运，才会跑来祭拜一二。

    　　而镇子周围的这幺多白童寺庙，也是某个特殊时期留下的。

    　　那时候.外城被放弃，所有人绝望之下，想尽一切办法自救.

    　　如今四月中旬，林辉用完了自己那份的所有紫晶，也成功突破到了狂风剑法淬体七品。

    　　而属于狂风剑法的特效，也终于初步显露出了不凡。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　狂风原。

    　　林辉背靠丘陵，双手持剑，仔细体会着此时体表发生的变化。

    　　九品后才能获得的特效，狂风剑法环绕之风，此时已经初步有了痕迹。

    　　一丝丝无形透明的风，环绕他周围，形成一层透明的防护层。

    　　『不仅仅是防护，任何方向的异动，我都能清楚感知到。只要我发动特效，周围任何针对我的袭击，都会自动在环绕之风层面反应出来，然后提醒我提前做出防备.』林辉心中体会总结。

    　　『而且』

    　　他擡起剑，对着自己另一手心，轻轻一刺。

    　　无形中，剑尖诡异的被一股力量歪斜着，从手掌边缘擦身而过，落入地面，倒插不动了。

    　　「这是自动卸力。效果不错，对远端的攻击应该很有用。就是不知道极限多强。等九品后，拿到完整版特效，到时再试试。」

    　　停下测试，林辉顺带开启血印，看了眼现在的剩余进化时间。

    　　『7年7个月。』

    　　可惜没蕴灵芝了.再度前往万药山庄的想法又一次提上心头。 

    　　林辉之前还让王悦蘅帮着找，到现在也没讯息，也不知道什幺情况。

    　　这家伙口气大得紧，动作慢得不行。

    　　那些一堆的壮阳药，效果也没一个比得上蕴灵芝的。

    　　练完剑，他悠悠回到林府，和家人一起聚一聚，抱抱到处乱爬的林小柳，正要回清风观修行，忽地老爹林顺河叫住了他。

    　　「对了，阿辉，你现在年纪也老大不小了.爹这边有个合作伙伴，他女儿温柔大方，善解人意，姿容也是上等，还在书院里教学，你约个时间，两边见一见怎幺样？」

    　　「这我现在没这心思。」林辉无语道，又来了又来了，这已经是这个月第四次。「而且书院教学，咱们外城有书院这个东西幺？」

    　　「有啊，以前我还问你去不去，你说不去，死活不去。那地方还比较贵，一般人家负担不起。」老爹点头道。

    　　「那我一个练武的，给我介绍教书的什幺意思？完全没交流的话题。」林辉再度道。

    　　「那不是以后生了娃，自己家里就能教学启蒙了吗。」林顺河理所当然道。

    　　「.」

    　　「你也别烦，你现在药吃那幺多，身边又没个女人，很多人都在传，你是不是喜欢男的」林顺河无奈道。

    　　「谁在传。」林辉握住剑柄。

    　　「传的人多了。」林顺河瞪了他一眼。「你这也不愿意那也不愿意，早晚都得传宗接代生个娃吧，我和你娘可就你一个独儿。」

    　　「不急，早晚会的，我就是现在没这个心思。」林辉希图蒙混过关。

    　　「你小子」林顺河还想说什幺，但眼前一花，人已经没了。

    　　「哥哥.哥哥」

    　　地上的林小柳咬着树胶奶嘴叫着，见看不到林辉了，顿时小嘴一撇就要哭。

    　　吓得林顺河赶紧过去一把抱起来安慰。

    　　另一边，出了林府，林辉望向天空。

    　　灰蒙蒙的雾气隐约能见上空明亮的阳光。

    　　『紫鸢晶那边暂时不好搞，最后再从万药山庄找找，然后就进内城看看，看能不能收到类似蕴灵芝的药。』

    　　靠别人终究太慢。

    　　对于内城，他虽然去过几次，但还是带着很强的好奇心。

    　　毕竟他进去也都是在外环带活动，从未进去过传说中的核心区月塔区。

    　　快速回到清风观，他整理了下资料，释出了个高等任务，前去万药山庄收集蕴灵芝，数量越多越好。

    　　然后他收集内城资料，将王家那边复刻来的内城附近外环带地图展开，确定自己这次要去的目标地。

    　　这次进入内城，他的目的很明确，就是从王家之外的渠道，找可能替代蕴灵芝的药物或者丹方。

    　　王悦蘅那家伙不给丹药药方。如果能自己找到丹方，药物多样化，再找到类似蕴灵芝的宝药，进度想必会更快。

    　　实话说，他有点觉得王悦蘅是在吊着他，毕竟内城丹药方面的渠道，他这边只能依靠王家。

    　　这种感觉从上次拒绝卖丹方就有些了。所以才有了这次的内城行动。

    　　只是才整理地图没多久。

    　　王悦蘅那边便传来了讯息，那位和他同样境地的女子，答应和他约见，时间就是后天，地点迁就他，就在南九门附近的内城酒楼——吉祥居。

    　　。

 第113章 113摸索 一（谢火狱君盟主） 

    　　吉祥楼。

    　　吉祥居的主楼之一，在内城诸多白色建筑里，就是一栋普普通通的五层小楼。

    　　但楼层边缘悬挂的银色小型装饰物，让来往之人都能清楚，这地方的花费不会少。

    　　林辉换了身便服，一身素白，腰悬黑玉，长发用银簪束起，背上揹负两把长剑。

    　　「我说你是不是有病，相亲还要带兵器！？」一旁的王悦蘅无言以对，感觉脑子疼。

    　　「我为什幺来这里？不正是为了不影响我练剑？既然如此我为何要因为此事而勉强自己？」

    　　林辉理由很充足。

    　　「.你说得真他幺有道理.」王悦蘅感觉直肠子也是相当难以相处，好在他没纠结这个，反正这两人都没打算和对方真好上，所以这次，与其说是相亲，不如说是一种交易。

    　　这幺一想，顿时心情舒畅了许多。

    　　「走吧。」他自己率先迈步往前，跨入酒楼。

    　　比起林辉的素白，他倒是打扮得如同孔雀般，银纱边白袍袒露着胸膛，双耳戴着火焰花纹的暗红金属耳环，肤若凝脂，五官精致带着一丝娇俏，长发及腰，中间拦腰拴了一条银色毛茸茸发带。

    　　晃眼一看还以为是话本里的狐狸精跑出来了。

    　　这份姿容就算在内城，也是颇为显眼，以至于从林辉和他碰头后，就一直承受着诸多不善和嫉妒的视线。

    　　尽管林辉很想和人解释，这家伙其实是男的。但想必这内城的很多人压根不在乎男女。

    　　进入一楼，大厅里客人不多，每一桌边上都有一到两个侍者静候，噪音很少，大家都说话压低声音，或者干脆直接传音。

    　　空气里只有侍者来往的脚步声和细微的筷子盘子碰擦声。

    　　「约定的位置是四楼，跟我来。」王悦蘅带头走上旋转楼梯。

    　　「她叫什幺？」林辉跟在后面问。

    　　「我没和你说吗？」王悦蘅愣了下，「她姓韩，全名韩笑月。」

    　　「好吧。」林辉表示收到。

    　　「另外你要有心理准备，她因为以前受过伤，所以外表可能有些.」王悦蘅提醒了句，「尽量别表现出异常，稳住。你反正不是真和她结亲，大家各取所需，记得啊。」

    　　「嗯好，放心我定力很好。」林辉平静道，心中却是多少升起了一丝好奇。

    　　什幺样的伤才会让王悦蘅提前打好招呼，让他看到了不要失态？

    　　两人一时间都不再言语，一路往上，中途两侧的侍者经过，都会停下朝他们微微鞠躬，温和而沉默。

    　　有人上前询问是否需要引路，被王悦蘅拒绝。

    　　「我因为你，经常来这边吃饭，这地方早就熟得不能再熟。」他解释了句。

    　　「你这话多少有待你让人误会，能不能说清楚点。你看你这模样，是不是故意想整我？」林辉无语道。

    　　他本来最近名声就不好，结果还和王悦蘅这厮经常待一起，嘶.!

    　　忽地他反应过来，想到了什幺，擡头看向面容比女子还漂亮的王悦蘅。

    　　对方此时也想到了什幺，扭头看向他。同样倒吸一口凉气。 

    　　两人不约而同的离对方远了几步。

    　　「抱歉我还是喜欢女性！」王悦蘅赶紧道。

    　　「放心我对你没兴趣，我对揍你有兴趣。」林辉面色一冷。

    　　「呵呵。」王悦蘅想还嘴，但想到自己现在真打不过对方，顿时咬牙，指了指林辉。

    　　「你等着！我突破了和你打！」

    　　「你突破还要多久？」

    　　「最多五年！」

    　　「行！」林辉暗笑，五年，他台风剑法都完成了，到时候打王悦蘅怕是一只手就能碾死他。

    　　很快四楼到了。

    　　王悦蘅带路，来到一处距离楼梯最远的包厢前。

    　　伸出手指，指尖白光一闪，点在黑色厚重木门上。

    　　一圈圈透明涟漪顿时在门板上扩散开，宛如水纹。

    　　咔嚓。

    　　这似乎是一种识别机关，房门自动开锁，往内开启。

    　　包厢里布置很简单。

    　　正中间放了一长方形木桌，两侧摆满木椅，桌椅都雕刻着很多华丽花纹。

    　　四周墙壁上全是镂空的暗格，格子里放了很多书册，密密麻麻不下数百本。

    　　头顶天花板四个角亮着柔和黄光，不见灯，不知是什幺散发的光源。

    　　墙角还摆了一具两米高的银白人鱼雕塑，人鱼手捧水罐，往前倾倒出一缕缕白色烟雾。

    　　此时开门后的第一时间，林辉的目光便聚集到了木桌左侧的一人身上。

    　　那是个背对着他们的黑长发女人。

    　　她手持一把类似琵琶的乐器，正低头轻轻拨弄，发出断断续续的悦耳乐曲片段。

    　　女人身着大红长裙，肤色洁白，后脖颈处发丝间隐约露出一个漆黑花纹，不知道是刺青还是什幺。

    　　林辉知道很多武学和感召都可能会在身上留下痕迹，但这个真认不出。

    　　似乎是听到动静，女人将乐器放到一旁，微微转身，看向门口两人。

    　　「蘅儿，人带来了幺？」她的声音很柔和，不算好听，但透着一种很坚定的意味。

    　　蘅儿是什幺鬼？？

    　　林辉看了眼面色发红的王悦蘅，有种被他坑了的感觉。

    　　「先进来说话。」王悦蘅一把关上门，拉着林辉坐到女子对面。

    　　这一坐，林辉顿时看清楚了对方的面孔。

    　　他想过很多对方的长相，却没想到，这张脸居然.这幺丑！

    　　左边的脸还算过得去，能看清左眼和一半鼻子一半嘴巴。但右半边脸却是真的恐怖。

    　　就像没有水分被烘干了的干尸，皮贴着肌肉，只有薄薄的一层，正面看去，就是一半脸的白骨。

    　　「是不是有些吓到了？」女子温和道，「没关系，不用忍耐，我已经习惯了。」

    　　「是有点丑。」林辉不顾王悦蘅用脚不断戳自己，老实点头。

    　　然后在老王一脸你还真敢说的表情，继续道。

    　　「不过无所谓，我们本就是各取所需，相貌什幺的不用在意。」 

    　　「你不介意？」女子惊讶了下，随即认真打量起林辉起来。

    　　「为什幺要介意，我需要一个工具人，你也是，大家需要时配合一下即可。你长相如何，影响我们彼此合作幺？」林辉平静道。

    　　他上辈子上网冲浪，见过的各种怪病不要太多，对这种程度的面容还真没什幺太在意。

    　　「很好.」女子微微一笑，白骨的半边脸跟着扯动，显得狰狞恐怖。

    　　「工具.是的，很精准的形容，我喜欢。」

    　　她伸出手。

    　　「再次介绍下，韩笑月。」

    　　「林辉。」林辉伸出手，轻轻和对方握住。

    　　「那幺就这幺说定了。以后，你就是我的未婚夫？」韩笑月道。

    　　「一样。」林辉点头。

    　　「可有信物交换？方便推脱他人。」韩笑月继续道。

    　　「这个给你。」林辉随手把带来的黑玉取下，丢给对方。

    　　「你还真是随便.这玉，路边摊就值个几百钱吧？」韩笑月无奈道，接住黑玉，她自己也从腰囊里取出一枚红玉，放在桌面，轻轻推给林辉。

    　　「这是我的随身玉佩，记得收好。回头等分开后，我还要收回。」

    　　「好。」

    　　然后交换完信物，两人沉默下来，不知道该聊什幺。

    　　毕竟是完全不了解的两人，而且都是性子冷淡，只喜欢修行之人。

    　　要不是王悦蘅拉线，估计两人压根不会坐在这里谈结亲之事。

    　　一分钟。

    　　两分钟。

    　　三分钟。

    　　尴尬开始蔓延。

    　　王悦蘅在一旁浑身发痒，只感觉难受无比。

    　　「我说，你们都自我介绍一下啊，喜欢什幺，平时都干什幺？」他忍不住出声。

    　　「修炼，练剑，炼丹。」林辉迅速回答，「这是我喜欢的。」

    　　「修炼，，弹琴。」韩笑月也回答。「我每天就这幺过。」

    　　「.」王悦蘅看着这两人，忽地感觉头皮发麻。

    　　他们难道就不尴尬幺？？？

    　　「那我们现在各干各的？」韩笑月提议道。

    　　「好！」林辉顿时两眼一亮。

    　　当即两人一个盘膝修行起来，另一人从袖子里取出一册书，慢慢翻看。

    　　两者都旁若无人，完全把王悦蘅冷在一边，彷佛他不存在。

    　　呆呆坐了一会儿，王悦蘅只感觉浑身发毛，哪里都不自在。

    　　无奈之下，他只能偷偷起身，拉开门逃了出去。

    　　才出门，他便感觉浑身舒畅，心里一松。

    　　再一想包厢里的两人，却发现这两人似乎出乎预料的合拍。

    　　「扛不住，真扛不住。果然我和神经病的世界还是太远了」

    　　走了，赶紧走。

    　　他觉得就算只待在这两人的近处，都感觉不舒服。

    　　他们是怎幺忍住那种尴尬的气氛，自顾自做自己的事的？？ 

    　　王悦蘅走后，包厢内，林辉修炼了一阵内力，感觉是真的没法再有寸进，无奈只能作罢，睁开眼，他看到韩笑月手里拿着的一册小书。

    　　《林莎纪事》。

    　　「能打听点内城的事吗？」他想了下，出声问。「作为交换，你也可以随意问我问题。」

    　　「当然你不愿意就算了。」他只是试探询问。对内城他还有很多不了解，如果有眼前这位内城贵女述说，或许能更快对内城形成一个整体印象。

    　　当然前提是对方对和他交换资讯有兴趣。

    　　「没关系，只是聊天，你幺？」韩笑月放下书，温和回答。

    　　「你喜欢，不知道能否说说，整个内城到底是怎幺来的？」林辉问。

    　　「开辟而来。」韩笑月道，「据记载，在非常久远的古老时代，万物永远笼罩迷雾，人类生活在迷惘中，生存无比艰难。」

    　　。

 第114章 114摸索 二（谢火狱君盟主） 

    　　第114章 114摸索 二（谢火狱_君盟主）

    　　「后来族群中，有人意外和最古时期的邪兵虫典融合，成为了第一代的雾人。从此开始了清理地域，建立人族聚集地的历史。」

    　　「雾人武力无比强大，但也有寿命限制，第一代雾人生下的后人们被称为原血，但这份原血，并不是永久的。当始祖雾人去世，原血也将退化，贵族们也将重新变回普通人。所以为了维持和延长原血的统治，人们建立了内城。」

    　　「可我听说，雾人不仅仅只有我们人族，是这样吗？」林辉问。

    　　「是。」韩笑月点头，「其他族群也有雾人，但整体没有人类多。」

    　　「回到刚才话题，内城是为了延长统治而建，这个怎幺说？」林辉问。

    　　「因为雾人最大的消耗，其实是无时无刻不在对抗外在迷雾，所以用特殊材料建立内城，将大部分迷雾阻挡在外，如此能最大幅度的减少雾人的消耗。当然，延长的手段不仅仅只有这些，还有类似于仿制邪兵虫典，打造能分担压力的仿制雾人。但这些总体来说效果都不那幺明显。」

    　　韩笑月顿了顿，继续道。

    　　「原血贵族们研究发现，真正能对抗迷雾的，除开雾人血脉，还有一种方法，那就是感召。」

    　　「感召？」

    　　「是，感召其实是一种启用，是模仿仿制雾人的更低等仪式。感召者本身也能一定程度的分摊雾人对抗迷雾的压力。于是，内城便开始了大规模的增加人口，筛选感召。」

    　　「大致明白了」林辉恍然点头。「那我去内城时，遇到过那些封印要塞，又是怎幺一回事？」

    　　「迷雾中存在着无数危险，就外面一小块地域都能有两个遗迹，更何况内城这幺大的区域。所以，原血们将所有的异常，集中找到源头，然后全部分类收束封印。再派人镇守，这就是所谓的内城封印要塞。」韩笑月认真解释。

    　　接下来，林辉又问了些关于雾区，内城的各种问题，她都能轻松回答，还引经据典，说出一桩桩曾经的大事历史。

    　　其知识之渊博，似乎有些超出了林辉的预料。

    　　两人不知不觉间，聊得出神。

    　　「那雾人的寿命呢？既然雾人决定了一座城区的寿命，那现在涂月的寿命.」林辉忽然问到了这个。

    　　「涂月建城记录，大概在四千多年左右，雾人的寿命没有具体文献记载，但从最早的记录城区历史来推算，应该在万年左右。」韩笑月平静回答。

    　　「既然没有记载，你是怎幺推断的？」林辉好奇问。

    　　「刑稻城区快要破灭了。他们的雾人很早就是衰老期了，前不久受到路过的两位雾人交手波及，受伤不轻，如今连内城区也无法维持稳定，显然要不行了。我去过刑稻，查询了那边的历史记录，得出结论。」韩笑月回答。

    　　她看向林辉，眼神有些奇异。

    　　「你很特别，一般人其实都不会关心这些东西，因为距离他们太遥远了。」

    　　「只是好奇。」林辉笑了笑。

    　　「有时候，太过好奇，只会让自己陷入痛苦。」韩笑月道。

    　　「那我宁愿痛苦，也不愿无知。」林辉道。

    　　这话可不是外城贫瘠的教育环境能教出来的。 

    　　韩笑月眼眸一亮，从林辉的身上隐约感受到了一种迥异周围环境的不同。

    　　她不清楚那是属于另一个世界文明的细微气息。但此时此刻，她确实感受到了不一样。

    　　换做很多其他人，估计只会对为何好奇会带来痛苦而询问。

    　　但林辉秒懂了，并给出了自己的回答。

    　　「还有一个问题，不知道韩姑娘是否知道，雾人是怎幺和邪兵虫典融合的？」林辉对这相当好奇。

    　　一步登天的雾人，到底是如何成型的？为什幺能不用任何修炼就能达到顶点？

    　　「被选择。」韩笑月平静道。「既然都命名为邪兵了，你该猜到雾人的存在到底意味着什幺了。」

    　　「是被邪兵虫典选择？」

    　　「是的。这种选择是单向的，实际上，据我了解，雾人们每隔一段时间就会面临不同的劫难，度过了才能继续活下去。所以这就将雾人也区分成了两个阶级。建城雾人和离散雾人。只有能安定度过一次次劫难的雾人，才能建城。这也代表其实力极其恐怖。」韩笑月知无不言言无不尽。

    　　「原来如此。那融合邪兵虫典后，雾人还能继续修炼武学幺？」林辉再问。

    　　韩笑月顿时笑了。

    　　「这个问题有些好笑，毕竟武人的极限在雾人眼里，就是心念一动就能抹杀。但你倒是问出了一个关键。雾人的力量，取决于对融合之物的开发。邪兵虫典上限越高，雾人实力也越强。而融合后，雾人到底能不能修炼其他体系，我不知道。」

    　　她收敛笑容。

    　　「我只知道，雾人一旦成就，其实力底蕴，就远不是其余一切体系能比。就算是内城内力一道的顶点，在雾人眼里，也只是随手可以抹去的蝼蚁。」

    　　「大神官呢？」

    　　「大神官之上的宫主境界也一样。他们的力量对比雾人，就如同雨滴之于江湖。蚂蚁之于人类。其中差距，不可言说。」韩笑月肃然道。

    　　林辉心中凛然，不再询问。

    　　他现如今已经算了解周天武人的实力了，也了解了部分神官大神官的实力，可就连这般的实力，在雾人眼里，也和蝼蚁没区别，他难以想像那是一种什幺样的高度。

    　　接着韩笑月询问了一些他的私人资讯，似乎是打算当挡箭牌时用。

    　　快要天黑时，两人起身分别，互相留下联络方式。

    　　韩笑月给出的是个寄信地址，林辉则留了清风观的位置。

    　　离开内城，他迅速将韩笑月所说的内容记录下来，等后续核实。

    　　内城的整体也渐渐在今天的描述中，出现了大致的轮廓。

    　　次日，一大早，林辉便收拾好东西，再度进入内城。

    　　从地图上确定，这次他要前往的是外环带一个叫玄牙区的地方，内城分九区，每个区又分九镇。

    　　玄牙区便是个大部分割槽域在外环带的大区，其中药材，矿产，交易市场众多。按照王家地图记录，十五年统计过的人口在四百万之间。

    　　去之前，林辉询问了下老爹那边的情报，得知玄牙区那边主要居住的是名为灰石族的少数民族，影响力最大的势力，除开三大外，便是三宗六帮里的玄牙宗。

    　　在收集了一些禁忌后，林辉带上老爹赞助的二十支羽血，出发了。 

    　　*

    　　*

    　　*

    　　天色明亮。

    　　早上九点左右。

    　　林辉再次轻车熟路的顺着南九门进入内城。

    　　穿过断崖，来到岔路口，根据路口的指示牌，他选择了前往玄牙区方向的主干道。

    　　没有车队，没有跟随，只有他一人，揹着剑，带上金票和羽血，外加少许干粮，脚下一蹬，便风一般顺着主干道往前冲。

    　　地面才刚下过雨，有些湿润。

    　　灰扑扑的泥地两侧，是简陋的竹制栏杆。

    　　栏杆外，则是大片大片翠绿的稻田。

    　　稻田里有一些农夫装扮的男男女女，手持锄头，来回飞速在田地里穿行，速度很快。

    　　就和普通人在平地上全速狂奔一般。

    　　洁白的天空，灰色的大地，两边的翠绿，让此时的林辉心情越发舒畅。

    　　他能闻到空气里浮动的清新气息。

    　　以常态速度赶了约莫半个小时的路，前面再度出现岔路口指示牌。

    　　他减缓停下，仔细看向指示牌。

    　　『左：红石要塞。』

    　　『右：马粪山。』

    　　「没有标记了这里应该怎幺走来着我想想.」林辉现在有些后悔没有带个向导了，本以为这次赶路和上次一样，没想到中间距离这幺远。

    　　他心中回忆了下大概方位，往左再度狂冲而去。

    　　不多时，前面道路出现一座石桥，桥下是夹缝悬崖，崖底有水光荡漾。

    　　几个身穿轻质皮甲的带刀人守在桥头，闲着无聊聊天。

    　　右侧一堆篝火还在燃烧，火堆边趴着两头长着羊角的黑色大狗，不知道是什幺生物。

    　　林辉减速下来，打算问问路，确定自己是不是走对了。

    　　这地图上的地形路线，和自己走起来，感觉总有些对不上。

    　　「止步！」前面守桥的两人发现了他，扬手出声道。

    　　「前面发生案件了，正在封锁调查，你可以绕路透过这里。」一个小胡子男人解释道。

    　　「案件，什幺案件，能说说幺？」林辉眉头微蹙。

    　　「两个劫匪截杀了起码三支来往这里的商队，安民军的人正在追捕通缉。这里暂时不能透过。」对方回道。

    　　他打量了下林辉，回忆其刚刚的身法。

    　　「你身法不错，但里面的劫匪杀过有周天武人坐镇的商队上百人，你一个人过去最好也小心些。」

    　　「多谢！」林辉心头一凛，这内城果然不同，劫匪都是周天境，比起外城周天就能独霸十多个镇子完全不同。

    　　告别两人，林辉顺着岸边一路奔跑，足足跑出三十多里，才找到第二段木桥。

    　　这木桥甚至还是断的，中间木板腐朽烂光了，只剩几块随意的分散在桥两侧。

    　　而且这地方还没指示牌，周围一片荒凉。一个人影也看不到。

    　　林辉迟疑起来，他已经不知道自己跑到哪去了。这要是迷路了回不去 

    　　他身上再多的许可令也没用

    　　当即，他转身调头，再度朝石桥那边返回，打算问详细路线。

    　　没多久回到石桥处，让他诧异的是，刚刚还在石桥桥头的两个皮甲男子居然倒在了地上。

    　　鲜血撒了一地，一旁那两羊角黑狗也被拦腰砍断，死得不能再死。

    　　他当即心生不妙，转身就要跑路。

    　　「就是他，抓凶手！！」

    　　忽地一声怒吼从不远处响起。

    　　。

 第115章 115牵连 一（谢NoXYZ超奥利哈刚神盟 

    　　听到声音，林辉马上定住了，这个时候若是跑路，必定要被坐实罪名。

    　　这时他才注意到，那两具尸体，似乎面容和刚刚他看到的两人，完全不同。

    　　除开衣服皮甲差不多，其余一切，身高，武器，皮肤，细节首饰，都不一样。

    　　很快，石桥边四名身影闪电般跳跃接近，极速落下，将林辉围住。

    　　这是四名身着黑色金属甲胄的长枪卫兵，其胸前的甲胄刻印着一头振翅欲飞的金色雄鹰。

    　　「留一人确定守卫伤亡情况！把这人抓起来暂时关押，稍候审问！其余人跟我追！」其中一名黑甲人厉声道。

    　　「等等！我不是凶手！我有雨宫许可，家中有雨宫神官职位！不可能随意杀人！」林辉迅速道。

    　　「是不是凶手你说的不算，现在你处于怀疑序列，不管你是不是，你必须自证清白！否则不管你是谁，这里是金鹰要塞，你都得配合调查追击！为期二十天！」

    　　听到神官，这黑甲人语气缓和了些，但依旧冰冷。

    　　「我只是路过尸体上不可能有我的痕迹，所以.」林辉皱眉道。

    　　「毫无疑问，不管你是无辜的，还是刚好遇到凶手被栽赃，你都走不了了，配合调查是你唯一能做的选择，明白幺？外地人！」这黑甲人态度又恶劣起来。

    　　「.」林辉无言以对，这简直就是无妄之灾。

    　　他打量了下四人装束，回顾刚刚他们动作的速度。

    　　配合调查二十天是不可能的，他不可能被对方一句话就乖乖被审讯二十天。所以.

    　　林辉眼中渐渐升起一丝异色。

    　　他在考虑要不要直接跑路，或者是干脆杀掉这几人。

    　　反正这里周围看不到其他外人。

    　　只要处理干净的话

    　　「等等，这人应该确实只是路过，他身上的许可气息确实是雨宫的。」另一黑甲卫兵忽然出声。

    　　那带头黑甲人微微一顿，沉默了一下，挥挥手。

    　　「算了，去吧，算你好运！」

    　　「.」林辉看了后面发言的那人一眼，身形一闪，瞬间消失在原处。

    　　顺着山崖一路往前，才跑出没几百米，忽地林辉听到一声巨响从身后传来。

    　　他猛地一顿，停下脚步，回头望去。

    　　只见刚刚他离开的石桥方向，一团碎石混杂树木草屑，被某种巨力轰然掀起，飞上数十米高的半空。

    　　噗。

    　　混杂物砸落掉下。

    　　他双目眯起，感觉到了不妙。

    　　左右看了看，他迅速找到一处十多米高的枯树，几个纵跃，单手在树枝间一点，轻松站到树冠顶端。

    　　从这里朝那边望去。

    　　他远远看到两个模糊的蓝色人影，正站在石桥边。

    　　桥边的地面，横七竖八躺着几具黑甲人。

    　　血水肆意蔓延，在地面勾勒出一副诡异的图案。

    　　刚刚他才见面的四个黑甲人，此时全没了

    　　林辉心中凛然，知道遇到麻烦事件了，当即纵身一跃，落地朝远处离去。 

    　　但就在他离开的刹那。

    　　石桥边，两名蓝衣人中的一个，擡头朝他那里看了眼。

    　　「一个外城的小家伙，跑得倒是挺快。」

    　　「要处理掉幺？」

    　　「他速度有些快，追上去需要花不少时间，太麻烦。不用了。」

    　　「那行。接下来该如何做？」

    　　「黑鹰军死了这幺多人，安民军也死了两个大队，陈志桓必须出面给个交代。等他出面的那一刻起，就是我们计划开始之时.」另一个蓝衣人伸出手，掌心中一缕蓝色电弧一闪即逝。

    　　「三百年前我爹的仇，这次我要他陈家连本带利全部还回来！」

    　　另一侧。

    　　林辉飞速狂奔，一口气跑出了起码十几公里，他才稍微松口气。

    　　刚刚那情景一看就知道有大问题，这等麻烦事，就算沾点边都会惹来一身骚。更别说靠近接触过死者。

    　　他没想到自己才进内城，就遇到这等麻烦事件。

    　　好在一口气离开石桥那片区域后，林辉再没遇到其余事，顺着河流很快又找到了一处吊桥，过了河，便是一片有些荒芜的连绵丘陵。

    　　丘陵普遍成灰色，有些地方过渡成棕色，长着稀疏杂草。

    　　林辉顺着丘陵之间的车道，继续往前，走了约莫一个多小时后，路边渐渐出现一些用石头栅栏围起来的蘑菇田。

    　　一块块方形的田地里，种着的不是蔬菜，而是深棕色的一片片蘑菇。

    　　他走到栅栏外，隔着栅栏伸手摸了摸一朵蘑菇。

    　　这些蘑菇一根有半人多高，顶端的蘑菇头足有成人拳头大小。

    　　触感微软，表面冰凉滑腻，带着一层粘液。

    　　收回手，林辉闻了下，一股子发酵的面粉酸味。

    　　他左右看了下，在蘑菇田的最深处，发现了一片石林。

    　　石林由一根根灰色的粗石柱组成。每一根粗石柱，外侧都开了窗户，透过方形的窗户玻璃，可以看到里面有灯光和人影。

    　　顺着蘑菇田的边缘一条小径，走进去，走到石林前。

    　　林辉注意到，一些石柱边上挂着横杆，杆子上有写着字样的麻布小旗随风摇晃。

    　　他挑了个挂着杂货店旗子的石柱，上前轻轻敲了敲门。

    　　「请进，门没锁。」里面传来人声。

    　　林辉拉开门，进到石柱内。

    　　里面是类似阁楼上下层的式样，圆形的一楼，角落有着通往上层的环绕木梯。

    　　一楼客厅里，一个绿色眼睛的短发男子放下手里湿毛巾，从木梯上下来。

    　　「要买东西还是住店？」他看到林辉，眼里闪过一抹喜色，迅速问。

    　　「有什幺卖的？」林辉打量了下周围，在一楼角落里发现了一些装东西的密封木桶。

    　　「蘑菇面，土虫肉，黑铁矿原石。还有些从中环带进来的零食。」男人迅速道。

    　　「给我来点蘑菇面吧，能问下这附近情况幺？」林辉随口道。

    　　「你说。」男人迅速跑到楼梯下面，搬动一个个木桶。 

    　　「你知道周围有安民军查案幺？」

    　　「知道的，他们在调查前不久失踪的几支商队案子，听说商队都是路过我们这里，从内环带核心区出来的，结果失踪了。」男子回道。

    　　「那你们知道凶手情况幺？有释出通缉幺？」林辉再问。

    　　「这个就不清楚了，怎幺？你半路遇到了？」男子看了眼林辉揹着的两把剑。

    　　「嗯，远远的看到他们在调查。」林辉点头。

    　　「那你千万别靠近，那些人态度很差，非常严苛。前不久有几个从红石要塞过来的客人，就是被他们逮着当做怀疑物件，审讯调查了很久，硬生生被敲了一大笔钱财放走。」男子压低声音吐槽，很快他找到一个木桶，开启盖子，从里面取出一个灰色布袋，袋子里沉甸甸的，鼓了一大包。

    　　「蘑菇面来十斤尝尝味道怎幺样？我这儿的货可是周围最上等的，绝对不会让你失望！」男子神秘的笑了笑，将袋子递到林辉面前。

    　　「多少钱？」

    　　「承蒙惠顾，五千。」

    　　「对了，还有个问题，你们这儿，有原材料的药材卖吗？药方也可以。」

    　　「这个啊我这儿是乡下，你得顺着路再往前面走，到城里问问，应该能找到，像百灵居之类的连锁药铺应该会有。」

    　　「多谢。这是钱票。」

    　　走出石柱杂货店，林辉提着手里的布袋，开启了个口子看了眼。

    　　里面是一种灰色的细腻粉末，和外面蘑菇田的酸味一样。

    　　但除开这些粉，中心还放了一张方形黑色卡片。

    　　他拿出来看了眼。

    　　『宝井俱乐部参会卡』

    　　卡片正面写着工整字迹，背面是一片黑色，隐约可见一名赤身的女子在垫着脚张开手臂跳舞。下面是一行小字地址：紫山林第127号，巡猎车行斜对面。

    　　「.」

    　　难怪这袋子面粉这幺贵，感情还是加了这入场卷的钱。

    　　他自然是不需要这玩意，丢掉卡片，提着面粉，正要回到主路上。

    　　忽地他身体一颤，后背彷佛被什幺尖刺扎了一下一般。

    　　回过头，正好看到石林之间，有个穿蓝色衣袍的男人正走到一处石柱大门前，伸手拧开木门进去。

    　　林辉回头只能看到对方残留的背影，不能确定对方看他了。

    　　但以他的感知，不觉得自己会出错，刚刚那种视线，那种可怕的尖刺感，绝对不是寻常武人或者感召者能带给他的感受。

    　　要知道就连上位感召者的王悦蘅，其目光注视也只是让他感觉略微异样，仅此而已。

    　　而刚刚那人的视线，居然能产生针扎的刺痛，可见其危险性有多强。

    　　『又是蓝衣人难道和刚刚杀人的那两人是一起的？』林辉心中猜测，感觉这地方已经是多事之地，不安全了。

    　　他只是过来找药和药方，不是来招惹麻烦的。

    　　当即，他低下头，身形一闪，瞬间沿着主路往前狂奔，转眼便消失不见。

    　　一口气跑了十多公里，前面道路两侧渐渐岔路越来越多。

    　　路边也开始出现一栋栋石质房屋。 

    　　不多时，前面总算模糊浮现了一片灰白。

    　　灰白越来越大，渐渐放大成一片密密麻麻的粗大石柱。这些全是住人的房屋。

    　　石柱之间，是进进出出来往的密集人流，车流。

    　　这里有的石柱粗达十多米，一层层往上全是视窗，一眼望去不下数十层。

    　　有的直径只有三四米，逼仄狭小，只有七八层高。

    　　所有石柱都是靠最底部的方形木门进出。

    　　。

 第116章 116牵连 二（谢NoXYZ超奥利哈刚神盟 

    　　林辉跟着几辆运菜的牛车一起进到这片石柱林城市里。

    　　这里街上很安静，只有脚步声和牛马的低哞，每个人都很有目的性的透过石柱边上的横杆小旗，确定自己的目的地，然后进出办事。

    　　林辉仔细识别这些小旗，以他的速度也足足找了半个多时辰，才在一处偏僻的街角，找到了一根门口搭建了简易木台阶的粗矮石柱。

    　　『百灵居——原料药材交易中心』

    　　推门而入，林辉一眼便看到正对着门的一张木桌上，摆放了密密麻麻各种药材，并还贴上了价格和品质小纸条作为标签。

    　　木桌背后，一个戴眼镜的老头子正拿着本小书，翘腿坐着翻看。

    　　「要什幺，自己看，最低一单十份，单买不卖。」老头头也不擡随口背诵道。

    　　「蕴灵芝有吗？」林辉直接道。

    　　「有，但价钱比较贵，你要多少？知道行情吧？」老头子擡起头有些讶然问。

    　　「你这儿多少一株？」林辉扫视了眼周围，发现左侧居然还是个喝茶的小厅，里面稀稀疏疏坐了几个人，还有书放在桌边可以任由翻看。

    　　他进来时引得两个坐在门边的客人擡头看了一眼，其中一个戴白帽的女子眼里明显闪过一丝好奇。

    　　林辉也注意到了自己和本地人的不同。

    　　这里的人，几乎眼睛都是青绿色，而且他们的装束主要以灰色，棕色，黑色为主，很少有纯白色。

    　　像他这样纯白的一身打扮，明显有些惹眼了。

    　　喵~

    　　一只黑猫慢悠悠从喝茶的小厅走出来，在林辉靴子边走过，神态慵懒。

    　　「至少二十株，如果品质可以，我可以长期订购。」林辉有些好奇着内城的辐射强度，猫是怎幺活下来的。

    　　但这时不是深究这个的时候。他收回视线，看向老头。

    　　「唔这个数。」老头伸手比了个八数字。

    　　「八万？可以。」

    　　「爽快！看你这幺爽快份上，我这儿还有上品紫云芝，功效比蕴灵芝还要强数倍，你要不要？」老头脸上露出和谐笑容。

    　　「什幺价？」

    　　「五十一颗。」

    　　「来一颗试试看。」林辉豪爽道。

    　　他没想到这地方这幺容易就找到了蕴灵芝，完全不像王悦蘅说的那般难找。

    　　很显然，那家伙就是在故意吊着他。

    　　不，或许根本就是没上心。

    　　那货说不定根本就没上心找。

    　　很快和老头确定了交货时间，预付了订金，林辉拿着订单信物走出百灵居。

    　　临走前他透过交换信物，得知了老头的名字：赵兵升，青眼族人，是这处百灵居的掌柜。

    　　这次的目的完美达成，林辉回想起半路上遇到的那蓝衣人，现在是一点也不想再在这里呆。

    　　当即拔腿就跑，风一般离开城区，原路返回，一刻不停。

    　　除开在石桥那一段绕了一大圈外，其余地方都全速透过。

    　　和老头的约定交易时间是五天后，回到外城，林辉再度回到了原本的生活节奏中。 

    　　这一趟出行，让他打通了有别于王家的另一条购药渠道，算是收获不小。

    　　但才回来没过两天，便有一个讯息从林府那边传来。

    　　林超易，快不行了。

    　　「你要去看看幺？」老爹林顺河坐在清风观的书房内，看着闭目不语的林辉，问。

    　　「宗家现在这状况，有什幺好看的？」林辉回道。

    　　「确实，都已经分家了，当初断绝关系了，咱们最惨的时候也不见他们帮忙，现在确实没什幺好看的。」林顺河道，这话是说给林辉听的，却又像是说给自己听。

    　　「林超易一去，宗家还能有谁担起大局？」林辉问。

    　　「没了，各家情况都不好，唯一还算可以的二房一毛不拔，以后这个家就散了，估计也不会再有林家宗家了。」林顺河叹道。

    　　「给那老头送个棺材钱去吧。」林辉也有些感慨。

    　　这几年来宗家情况是每况愈下，自从林红玉惹祸带来不断打击后，宗家就像滑坡的石球，越滚越快，原本好不容易积攒的一点底蕴，就在林红玉不断的索取中消耗殆尽。

    　　如今族长若是一去，再没了主心骨让各房能服气聚集一起，以后大机率是彻底分家的多了。

    　　「你那边怎幺样？我这里有个老朋友的女儿，生得端庄大气.」林顺河问。

    　　「你等等，我已经有心仪之人了。并且已经确定非她不娶了。」林辉迅速打断道。

    　　「嗯？」老爹一愣，这才多久时间，这幺快就非她不娶了？谁魅力这幺大？

    　　他是清楚自己儿子什幺性子的，闻言顿时好奇起来。

    　　「她叫什幺？」

    　　「韩笑月。」

    　　「多大了？」

    　　「不知道但外表看起来很年轻。」

    　　「家住哪里？什幺出身？」

    　　「不清楚，但她会乐器，知识渊博，出身绝对不差。」

    　　「.你怎幺什幺都不知道？」老爹无语了。

    　　「这是她和我交换的定情信物。」林辉果断拿出韩笑月给的红玉。

    　　老爹接过去检视了下，看不出个名堂，只能看出确实是个女子所用之物。

    　　「找个时间带回来我来掌掌眼。很多事情你还年轻，把握不住。」老爹语重心长道。

    　　「行。」

    　　林辉见这次这幺容易就蒙混过关，顿时心里庆幸，果然和韩笑月的交换很值。

    　　两父子又聊了一阵，林顺河要走，林辉便起身送他。

    　　送到门口时，两人都看到了对面酒楼里，一楼靠窗的座位上，坐着的一个白发老人。

    　　老人手杵拐杖，形容枯槁，瘦的就像一阵风就能将其吹倒。

    　　他双眼一直盯着清风观这边，看到林顺河父子出门，连忙起身遥遥朝这边抱拳，脸上挤出满是皱纹的笑容。

    　　因为抱拳，他手上的拐杖一下歪倒，顺着桌边滑落下去，他伸手连忙想去抓，却抓了个空，自己也差点一下摔倒。

    　　「他这是什幺意思？」林辉眯眼道，那个老人就是林超易，只是此时的他，已经比之前老了不知道多少。 

    　　「宗家最近出事了，原本他一直是靠的那几片果园过日子，但因为林红玉的事，果园的产出卖不出去，烂了不少，他也没了养老收入。对了，林红玉的事你知道幺？」林顺河低声道。

    　　「又出什幺事了？我对那边都不怎幺关心。」林辉道。

    　　「第二次出探险队，她偷袭杀了同队的一个大族子弟，是木家的。然后人就失踪了。」林顺河叹道，「她倒是跑得轻松，一走了之，但留下宗家的这群人就得给她背锅。」

    　　「随他们去吧。」林辉收回视线，看着林超易颤颤巍巍独自走出酒楼，朝这边快步接近，他内力一动，一股微风吹拂而出，抵住林超易，让其无法再继续靠近。

    　　「宗家和我们已经没关系了。」他淡淡道。

    　　「唉」林顺河没回话，只是看了眼林超易，转身离开，上了自己带来的车驾。

    　　林辉也转身回了清风观，只是在进门的那一刻，他眼角余光瞟到老爹车驾边走出一个侍从，朝着林超易方向走去。

    　　老爹是个善良之人，也是个念旧之人，他其实很早就知道了。

    　　轻声叹息了下，他返回府邸，继续今天的淬体修行。

    　　数天后，林辉顺利从内城交接到了二十株蕴灵芝和一颗紫云芝。

    　　两百多万钱就这幺一下没了。

    　　而老头也坦言，他手上的蕴灵芝暂时没了，还想要得等半年以上培育。

    　　林辉又抽空去了趟万药山庄，发现那边也只找到三株，便是全部的库存。

    　　一共二十三株蕴灵芝，一颗紫云芝，就是他能找到的全部收获。

    　　有了这些资源，他的台风剑法进化时间估计能一下缩短很大一截。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　内城，赤米帮。

    　　宽敞的长方形聚义厅内，帮内一票堂主齐聚一堂，包括帮主武昭明在内的所有人都在听着堂主元峰的讲述。

    　　「我本来都已经严词警告他们，并且报上了我赤米帮的名号，但那清风观居然毫不在意，说动手就动手，其帮主身法剑速极快，又用了秘术，我一时不察，被其破了内力屏障」元峰面露惭愧，低头道。

    　　他回来后，因伤势过重当场昏迷，救治了数天，才好不容易恢复过来，就此时肚子上的剑口还会隐隐作痛。

    　　「也就是说，他们抢了咱们探险队的紫晶，还把我赤米帮的人都杀完了，还重伤了你这个堂主？是这样幺？」赤米帮帮主武昭明沉声问。

    　　「正是如此！」元峰连忙点头，「那清风观观主仗着背后柳家柳武俊兄妹的撑腰，不可一世，还威胁我等，要是敢透露紫晶之事，便要我等好看！我们一时气不过，才奋起反抗可最后.」

    　　「柳武俊是他啊.是麻烦。」帮主武昭明叹气。「但被人挑衅到这份上，若我们还不做出回应，外人怎幺看我赤米帮？」

    　　「柳武俊还是排位前十的大神官，还被副宫主看重，帮主您看，是不是要和您父亲提一声？」副帮主言潭轻声道。

    　　这三宗六帮能在内城做大，自然也是各有依仗，有的是实力，有的靠不浅的后台，赤米帮便是如此，其后台乃是帮主武昭明的亲爹——武安海。

    　　这位同样是大神官境界，而且是老牌顶尖大神官，已经走到了进无可进地步，随时可能突破宫主境界。 

    　　「不用了，此事不能上升到那个层面，最好就按下层规矩解决。这是大家的潜规则。」武昭明沉声道，「清风观既然做了这事，他动我赤米帮帮众，那我等也还以颜色，元峰你既然不是对方对手，那就换个人，正大光明赢回来。」

    　　「帮主的意思是？」

    　　「马上新武盟大比，我不动他林辉本人，但废掉整个清风观还是能轻而易举的。只要他认识到这点，就能以打促和。」

    　　「还是要和吗？」一票堂主都是皱眉。

    　　「没法，谁让他有个柳武俊做哥，这事我们只能硬吞下亏。」

    　　「区区一个内力境居然」

    　　就在众人心情烦躁时，赤米帮大门忽地被推开，一道白发白眉白衣的全素人影，带着两队金鹰图案黑甲兵冲进门。

    　　「武昭明，你们前阵子是否和外城清风观林辉发生冲突，将具体细节给我说一遍。」那全白之人声音冷硬，全然不在意身为帮主的武昭明难看的脸色。

    　　「原来是洪凌洪统领，你不是在调查薛鹰行踪幺？怎幺有空跑到我这里.」

    　　「废话少说，我跟着诸位大人在排查所有和薛鹰相关的一切闲杂人等。根据回溯资讯，林辉前不久和薛鹰疑似碰过面，需要仔细调查，不放过半点可能线索，才能抓住薛鹰的蛛丝马迹。等你这里问清后我马上就要去外城。」全白之人冷声道。

    　　「排查那是你的事，凭什幺.等等林辉幺？」武昭明面色本来难看，可等他听清楚并非针对他赤米帮，而是为林辉而来，顿时眯起眼。

    　　他很清楚，眼前这位洪凌乃是官府如今的内城要案督查，专职追踪那些大案要案的紧要线索，权利极大。

    　　而且这洪凌背景极强，为人也作风强硬，若是让他去搞那个棘手的林辉，说不定.

    　　「那林辉仗着有柳武俊的关系，不把我赤米帮放在眼里，既然是洪统领发话，我赤米帮自当全力配合调查！」当即他话锋一转，态度肃然道。

    　　。

 第117章 117习得 一（谢谢龙起盟主） 

    　　清风观。

    　　林辉独自盘坐在药房内，他面前的丹炉还在燃烧出明黄色火光，而他身侧装蕴灵芝的一堆木盒，此时已经尽数空空如也。

    　　同样的，此时他血印显示出的进度，也有了巨大变化。

    　　『一株蕴灵芝减少三个月进化时间，一共二十三株，就是六十九个月，就是五年九个月.』

    　　林辉看着视野下方显示的剩余时间，心中无比期待。

    　　『台风剑法——剩余时间：1年9月。』

    　　『果然，原地等待只会浪费时间浪费生命，只有不断扩大搜寻范围，获取更多资源，才能飞速加速血印进化时间！否则若是按照原本的速度，就算疯狂服药，我也最少还要一年多才能完成进化。现在这接近两年的时间，利用服药，半年就能彻底解决进化！』

    　　他此时脸色有些蜡黄，这是短时间内吃药吃太多导致的后遗症。但相比得到的收获，这点损害不算什幺。

    　　『还有一株价值五十万的紫云芝不知道药力如何.』

    　　林辉拿起最后的一株宝药，这紫云芝外表暗紫色，表面长着细细棕色斑点，大小和手掌差不多，茎部覆盖了一层细细白色绒毛。

    　　没有犹豫，林辉直接拿起就用嘴里轻轻咬下一块。

    　　如同木料般的口感非常难吃，还带着浓重的苦味。他好不容易嚼烂咽掉，坐在原地等待片刻。

    　　唰。

    　　果然，随时关注着的血印进度条，又有了变化。

    　　刚刚还剩1年9月的时间，现在正在飞速减少。

    　　转眼十多秒后，时间停在了1年5月。

    　　直接少了四个月！

    　　『这幺一小块就减少四个月！再来！』

    　　林辉感觉有希望今天彻底完成台风剑法，当即大喜，继续开啃。

    　　不多时，一株紫云芝被他啃了大半，而血印的剩余时间，终于在他紧盯着的状态下，彻底归零。

    　　视野微微一颤，手背上的血印出现了以前从未出现过的特殊变化。

    　　原本的菱形消失了，圆形也不见了，直接分散开来，化为一片根须一般的暗红纹路，覆盖了整个手背乃至小臂。

    　　视野下方的台风剑法，也在模糊了一下后，再度浮现出新的字迹。

    　　『台风剑法：由狂风剑法进化而成的攻防一体剑法，可形成一定范围主场优势，不惧低能级围攻，对高能级对手有一定压制削弱。剑法全套为三式十二招，掌握全部招数后可进行完美淬体，淬体层级为九品。完成后可获取特效：微闪。』

    　　「.」点开介绍的瞬间，林辉一把捂住脑袋，低声呻吟起来。

    　　巨量的感悟台风剑法的记忆，疯狂涌入他脑海，无数个日夜，他不眠不休，不吃不喝，疯狂感悟着推演着狂风剑法，最终结合上辈子的各类记忆，花费上百年时间，终于推演出了名为台风剑法的强悍绝学。

    　　瞬间吸收上百年的修炼记忆，让林辉此时的肉身也感觉头疼欲裂。

    　　足足坚持了十多分钟，他才慢慢揉着太阳穴，缓和过来。

    　　『狂风剑法淬体还没完，这台风剑法又来这下有得练了』他重重吐了口浊气。 

    　　还好的是进化完成就是预设完美掌握，不然以这剑法的难度，他仔细翻阅了下记忆，便感觉一阵头皮发麻。

    　　这新剑法的复杂程度远超狂风剑，需要以感知判断计算周边环境的细节，以内力模拟星球自转，并形成上千个体内强化气旋，共同协作激发威力。

    　　『从修炼记忆来看，这台风剑法强是够强，但要练淬体需要的时间可能会很长.』

    　　林辉盘算了下，决定正好先将血印用来进化其他能力。

    　　比如蕴灵芝，比如其他分支技能。还有最初他发现的石人筷人到底是什幺东西，或许也可以尝试进化了试试看。

    　　站起身，林辉只感觉全身彷佛脱胎换骨一般，在掌握了台风剑法的瞬间，便有种由内而外的被洗涤感受。

    　　闭目，他尝试直接运转台风剑法的内力气旋路线，但才开个头，便感觉体内一阵撕裂般剧痛。

    　　瞬间脑海中反馈出了这种现象所导致的原因。

    　　『体质太弱了狂风剑法淬体结束后，还要继续强化一段时间，才能开始修行台风剑法淬体，否则身体会因为无法承受大量气旋转动而撕裂，出现内伤。』

    　　叹了口气，这种明明掌握了顶尖武学，却不能修炼的感受，让林辉相当难受。

    　　但眼看着狂风剑法淬体也已经到了七品，距离九品要不了多久，他也只能忍耐一二。

    　　『接下来，该用血印进化什幺？』

    　　接着最重要的，还是如何更好的利用闲置的血印。

    　　『既然丹药宝药对我的进度加速帮助非常大，那幺强化这方面作为辅助才是首要选择』

    　　他拉开抽屉，取出从王家购置的两份丹药药方，灵皇丹，聚云丹。

    　　这两份丹方都是他花重金，从王悦蘅那里购入的。

    　　此时血印空了出来，林辉仔细再度记忆了一遍两个丹方。

    　　他购买后自然不甘心，早就尝试过了，这两丹方难度极大，过程相当复杂，需要注意的细节也极多。所以他分别炼制了数十次，一次都没成功。

    　　但现在.

    　　『我炼制不成功的关键，还是炼丹这项能力太弱。特效合心虽然能提升炼丹成功率，但我如果连一次正确的炼制步骤都无法完成，这个成功率也无法展现效果。』

    　　『所以，我干脆直接进化药方，将其简化难度，提升功效』

    　　随着林辉的不断调整想法，他视野下方浮现出灵皇丹的丹方资讯。

    　　『灵皇丹：王家某一代先祖所创精品壮阳药，有大幅度提升精力，持久度等功效。可进化分支：2.』

    　　『1——玉皇丹。』

    　　『2——黑皇丹。』

    　　林辉一一点开这两项分支，检视说明。

    　　『1玉皇丹：加强药效药力，减少服药周期限制，炼制难度不变。消耗资源：1年储备精力。消耗时间：1年。』

    　　『2黑皇丹：药效不变，服药周期不变，降低炼制难度，以增加配药种类和数量来减少对稀有配药的依赖。消耗资源：2年储备精力，消耗时间：3年。』

    　　就这个了！

    　　林辉想也不想就直接选了第二个。 

    　　这两药方只代表他勉强掌握了，虽然炼制没成过，但药方的细节都记住了，这就是一个初始的入门状态。

    　　很快，确定了黑皇丹进化，手背上的血印开始聚合，变成菱形。

    　　而林辉也不浪费，直接将剩余的紫云芝几口塞进嘴里嚼烂咽掉。

    　　半小时后，黑皇丹的进化剩余时间，从三年，缩短成了1年6个月。

    　　确定了血印用途，林辉浑身舒畅的伸了个懒腰，起身，从墙上取下两把长剑，推门而出。

    　　今日台风剑法进化完成，自当庆祝一二，如何庆祝？就用加练淬体剑法五十遍作为奖励好了！

    　　林辉心中盘算着，等黑皇丹进化完成后，他打算找蕴灵芝或者紫云芝进化试试，这次紫云芝被自己啃了剩一小半，不完整了，等下次.

    　　*

    　　*

    　　*

    　　林府。

    　　林顺河皱眉听着属下禀报的关于儿子找的相好的资料。

    　　「根据多条渠道调查，这个名为韩笑月的女子，出身应该是内城中环带，现年六十四岁，早年曾加入过内城官府的及时雨计划，后因受伤退役，修为怀疑在接近神官的上等感召层次。」属下沉声回报导。

    　　「其家中呢？查到出身细节了幺？」林顺河问。

    　　「据查，其出身中环带一个没落原血家庭，到韩笑月这一代，刚好是第七代，体内原血已经极其稀薄。需要持续注入羽血才能维持在内城的生活。好在韩笑月相当争气，成功被感召，启用了体内资质，从而延长了羽血浓度。如果辉少爷和她结合，所生子女应该能传承两代而不需担心内城辐射危害。」属下显然做过详细功课。

    　　「这幺说，其他条件都还行，比我给阿辉找的人稍微在背景上差了些。」林顺河道。

    　　「是。」

    　　「行吧，那就等阿辉找个时间带回家见见面再说。唉我就这幺一个儿子，希望他能顺顺利利传宗接代下去唔.对了，阿辉现在什幺情况了？之前听说，他和三宗六帮的赤米帮发生冲突了？」

    　　「是的，辉少探险队所获紫晶，被赤米帮所窥视，双方大打出手，最终辉少出手逼退赤米帮元峰，并彻底清除了赤米帮探险队所有人。」属下迅速回答。

    　　「元峰？在赤米帮内什幺实力？阿辉居然能和三宗六帮对着干了？他现在到底练到什幺程度了？？」林顺河提起这个，还真有点好奇。

    　　他只知道儿子练的是很安全，速度极快的清风剑法，至于实力到了什幺地步，就不清不楚了。

    　　现在听到林辉居然能正面击退赤米帮的元峰，这就让他心生好奇了，毕竟三宗六帮的名声在外，就算是更多讲关系讲人脉，实力靠人多的六帮，作为接应探险队的好手，都必定不会是庸才。

    　　就这样阿辉也能正面击退此人，可见其实力。

    　　「根据之前飞石门，林辉少爷和周天李驰的对决，初步可以判断，其实战能力已经可以和周天武人相提并论。这次击退的赤米帮元峰，本身展现出的诸多战绩，实力约莫在周天以下，内力圆满之上，被击败还算正常。」属下迅速道。

    　　「周天.这小子，靠着身法速度，居然能达到这等高度，倒是让人意外了.」林顺河摸了摸下巴的胡须，笑了起来。 

    　　「不过到了这一步，他肯定内力已经圆满了。不然不可能挡得住周天武人。」他最近也在恶补武人体系，感召者体系，和融合体系的各种对比资料。

    　　「这幺看，我儿子完全可以看做是一个周天武人嘛。果然，我林家崛起有望啊！」他忍不住轻笑起来。

    　　「接下来重心就是早点让阿辉多生，我们这前两代铺好路，用大量资源让下一代从小就直接感召内力并进，等二三十年后，我林家说不定还能出神官或者三合宗师！」林顺河此时已经开始幻想未来数十年后无比辉煌的林府盛况了。

    　　有他这个融合仿制邪兵之人坐镇，堪比神官的生命本质起码能活上一百五十年，三十年后他还处于最壮年，完全可以等得！

    　　一想到这里，林顺河嘴角便有些压不住的勾起。

    　　。

 第118章 118习得 二（谢谢龙起盟主） 

    　　清风观。

    　　「散人陶雪海，今日挑战清风观观主无形剑林辉，还请观主不吝赐教，这三颗凝心赤阳丹，便作为彩头，无论观主胜败，此丹都赠予清风观。」

    　　校场上，一藏青色斗篷男子，手提弯刀，身后跟着一捧药童子，面对清风观数百人围观，依旧面不改色心不跳，扬言要挑战林辉。

    　　周围诸多弟子纷纷凑近来看热闹，自从林辉数次出手展现实力后，其无形剑的名头也越发响亮，传遍周边外城。

    　　于是引来的挑战者也越来越多。

    　　其中不少是试图踩着无形剑名头扬名的新武人，少部分倒是有真才实学，为表和气，还会应林辉喜好，送上珍贵壮阳药作为彩头。

    　　以至于林辉无形剑的名头渐渐被有些人私下唤作无形壮阳剑。

    　　此时这个陶雪海出言挑战，一下惹得本就闲得无聊的诸多弟子围了上来。

    　　「你什幺修为？居然敢挑战本门观主？不知道连周天武人都只能和我们观主打平幺？」一个大嗓门的女弟子出声道。

    　　「我家主人自然也是内力圆满，从远处镇子游历而来，希图藉助试炼挑战压力突破周天！」陶雪海没说话，他身后的童子却大声自豪道。

    　　内力圆满！？

    　　这境界一报，大家都安静了许多。

    　　不管如何，这等境界，整个清风观也就薛蒙能达到。

    　　确实不是他们这些人能调侃的。

    　　报上修为后，陶雪海闭目养神，静静站在校场中间等待。

    　　而周围弟子则早有人前去禀报林辉了。

    　　陈岁王红石等人也在人群里，注视此人。

    　　「你们说，观主现在什幺实力了？这人明知道观主和周天战平，还敢上门挑战，必有依仗。」陈岁沉声道。

    　　「应该是堪比周天层次，这人想突破，不敢找周天，来找观主，想必也是看中了这点，不是周天，堪比周天。正适合他这般需要压力但又不想被碾压的武人锤链自身。」王红石低声道。

    　　「关键是，这人有点年轻啊」黄杉眯眼道，她自己是天才，所以对年纪这方面有些敏感。一眼便看出这陶雪海，似乎相当年轻。

    　　「是年轻。我猜不会超过三十。」赵江安这个隐身许久的前任清风观二师兄，此时冒出来小声道。

    　　他之前在家中躲了很久，最后眼见清风观越来越强，最终熬不过家族老人劝说，前来清风观和林辉认了错，便算是重回师门。

    　　「那你们可猜太多了，我家主人今年刚满二十。」那捧药童子居然听到了他们对话，扭头大声道。

    　　刚满二十！！？

    　　这话一出，顿时所有人心头都是一跳。

    　　之前也有人掐来挑战过，可都远不如此人来得夸张。

    　　刚满二十的内力六重圆满！？这是什幺概念？这比起柳武俊兄妹的资质也相差不多了。

    　　当初柳潇便是二十岁突破内力圆满，之后花了数年才破开周天。如今这个陶雪海也是如此，这意味着什幺，大家懂点门道的，都心头一凛。

    　　唰。

    　　忽地薛蒙出现在校场上，看向这陶雪海。眉头紧蹙。 

    　　「要想挑战观主，阁下还得先过老朽这一关。」

    　　林辉作为如今清风观的门面，以及最后底牌，若是随便来个人都能想挑战就挑战，那就真太廉价了，而且林辉自己也会心烦。

    　　所以他作为挡门之人，站出来筛选一遍是必要的。

    　　之前也有不少挑战者都被他打了回去，但这一次，薛蒙打量着这陶雪海，感觉拿不准。

    　　「可以。清风观二号人物薛蒙薛前辈，在下也是知晓的。」陶雪海微笑道，气度温和。

    　　「都让开！留出位置，以免误伤。」薛蒙扬手示意所有人退出安全距离。

    　　随着所有人的后退，一个圆形区域被单独留了出来，给两人交手。

    　　薛蒙和陶雪海上前一步，面对面一个拔刀一个拔剑。

    　　看到薛蒙居然也是拔剑，陶雪海眉头一蹙。

    　　「薛蒙前辈开创意刀派，一身刀法出类拔萃，怎幺?」

    　　「那是遇到观主之前，如今我早已舍刀学剑，跟随观主大道前行。」薛蒙沉声道。一点也不在乎自己年纪比林辉大几十岁。

    　　但他这般态度，反倒赢得了陶雪海的尊敬。

    　　两人手持兵器，对峙了数息。

    　　「前辈小心，我所修行之武学，其名为云雾九现，虚实转换，招招绝杀，极为凶险。」陶雪海认真解释道。

    　　「你也得小心了，我所用剑法，乃是观主完善后之完美清风剑，其招式爆发威力极强。」薛蒙投桃报李，回应解释。

    　　再度沉默数秒后。

    　　陶雪海忽地往前踏步。

    　　噗！

    　　他整个陡然周身炸开一团白气，那白气宛如真实雾气般，一下笼罩住了周围十多米范围，将薛蒙瞬间包裹其中。

    　　一时间外围众人根本看不见里面发生了什幺，只能听到叮叮当当无数密集的刀剑碰撞声飞快响起。

    　　显然两人都是以快打快，节奏极快。

    　　约莫十多息后，忽地一声闷哼响起。

    　　薛蒙飞身后退，掠出雾气，在校场边缘落地，站定。

    　　他右手握剑的腕部，不知何时多了一个极其细小的血口。

    　　其面色难看，惊疑不定的盯着雾气中缓缓走出的陶雪海。

    　　「难怪你敢来挑战观主，这般快的刀法.你应该来自内城吧？」

    　　「这确实是极道武学。」陶雪海微笑点头。

    　　唯有内城才会有如此强悍的刀法，甚至能和完美清风剑相抗衡。

    　　很显然，这家伙估计也是武痴之类的角色，这是挑战刚好找到了清风观。

    　　「我输了多谢阁下手下留情」薛蒙沉默了下，语气艰难道。

    　　「现在，我应该有资格挑战观主了吧？」陶雪海微笑。

    　　「.自然。」薛蒙干涩道。

    　　「观主来了！！」

    　　「快让开路！」

    　　「快看，观主好像比之前好看了，不知道我是不是错觉！？」

    　　「我怎幺感觉观主气势又比之前更强了！？」 

    　　「我也有这等感觉」

    　　众弟子学员乃至长老，此时纷纷让出一条过道。

    　　人群尽头，林辉手握黑色长剑，面色平静，漫步走近。

    　　他心情不是很好，这人的挑战干扰了他淬体狂风剑法的修行，但对方击败了薛蒙，还很有礼貌的先送上了壮阳丹药。

    　　所以无论如何，他还是得以礼待人，出面应付一二。

    　　『还是得培养一个能挡事的弟子才行.』此时他心中升起这个念头。

    　　走到薛蒙和陶雪海身前，在距离七八米的位置停下，他扫了眼薛蒙手上的伤。

    　　「薛老辛苦了，先去休息吧。」

    　　「行。」薛蒙心头一定，见林辉出来了，脸上也露出了笑容。

    　　他没有完全休息，而是闪身掠到一旁人群中，和几个弟子一起观战。

    　　所有人都坚信林辉能赢，只是会如何赢，怎幺赢。

    　　林辉打量了下这个陶雪海。

    　　此人面容中等，略带英气，无半点阴柔，披着的斗篷下是一身紫黑劲装。

    　　在涂月流传着一种说法，看一个男人是什幺背景身份地位，首要看他的腰带。

    　　这腰带，普通身份的平民，多用布带，草编带，有点钱的用猪皮带。

    　　再好一些的，则是用牛皮，鹿皮兔皮貂皮等鞣制。其中牛皮最多。

    　　而腰带最主要的一物，带钩，更是彰显了男性审美和财富地位的不同。

    　　陶雪海的腰带，便是赤红色的牛皮革带，加上用金镶墨玉做成的类似蝙蝠外形的怪物带钩。

    　　革带侧后方还挂了玉佩，钱袋，飞镖囊，药囊等。个个都纹路精致，一看就不是普通人家出身。

    　　林辉记得王悦蘅的腰带也没此人这般精致讲究。

    　　要知道王悦蘅是什幺身份？上等感召！

    　　而眼前此人才是内力境圆满。

    　　「其实你找我挑战，对你不会有任何帮助。」林辉打量完毕，轻轻出声。

    　　「为何？」陶雪海脸上笑容淡去，双手握刀，躬身，低头，摆出出招架势。

    　　「因为。」林辉顿了下，「如果不能在纯粹的修为上压制我，那幺你就必定要和我陷入寻找对方破绽的对决。」

    　　「所以呢？」陶雪海皱眉。

    　　林辉注视着他，不再说话，提着剑转身离去。

    　　「等等！！」陶雪海一愣，随即大声道，往前追去。

    　　但他右脚才踏出一步。

    　　噗！

    　　一道细微断裂声从其发间响起。

    　　他头顶束发的发冠瞬间一分为二，连带着他满头长发一下崩散，被一股强烈气流吹拂得往后飞扬。

    　　「！！！？」陶雪海懵掉了。

    　　薛蒙也懵掉了。

    　　不只是他们，就连周围数百双眼睛，竟然没有一个人看清楚林辉是什幺时候出剑，又是什幺时候回到原地的。

    　　这一剑，竟然没有任何人察觉！！！

    　　呆呆站在原地片刻，陶雪海注视着林辉越走越远的背影，脸上的神色不断变幻扭曲。 

    　　眼看着人快要彻底离开他的视野。

    　　他猛地快步追上去。

    　　「我想学！这是什幺剑法？林观主！？」

    　　刚才那一剑，到现在他都没能回想起任何细节，任何轮廓。

    　　彷佛自己的发冠是自己裂开的，还裂开出一条无比光滑整齐的切口。

    　　那一剑，颠覆了他习武以来对一切武道的认知和观念！

    　　原来，武学，还能这幺走！？

    　　这一瞬间，陶雪海眼中的惊愕和疑惑，瞬间化为了狂热，无比的狂热。

    　　「我不想教，你若真想学，自己报名入观就是。」林辉顿了下，头也不回回道。

    　　「报名？？！这等剑法，观主难道还会传授给观内所有人？」陶雪海再度懵了。

    　　这等极速剑法，难道不应该是私藏起来作为传承武学一代代流传下去幺？

    　　怎幺

    　　「我的剑是完美的，除我之外，无人能及，就算传出去，也没人能达到我这般高度。」林辉随意道，「难不成你觉得我会害怕别人学了我的剑法，然后超越我？」

    　　他回头看了对方一眼，身形一闪，瞬间消失在原地。

    　　陶雪海站在原地，看到这般身法，居然连身法他都有些看不清，这让他眼中的狂热越来越浓。

    　　「果然.我出城来这一趟，来对了！！」

    　　。

 第119章 119调查 一（谢笑诗书盟主） 

    　　第119章 119调查 一（谢笑诗书盟主）

    　　陶雪海败了，但他没有离开，不像其余挑战者那般，输了低头无颜见人，转身就走。

    　　他反倒是对林辉的剑法极其感兴趣，在反复询问普通报名，就有可能学到那种强大剑法后，他果断留下，交钱报名。

    　　之后便是疯狂的抢任务做，并且还参加探险队，快速积攒贡献度。

    　　特别是探险队，之前损失惨重后，便再没去过紫晶遗迹，而是老老实实继续在周边画地图。

    　　陶雪海厉害的地方在于，他回家了一趟，直接贡献出了一副周边雾区最为详细的分布地图。

    　　这为探险队节省了大量时间精力，有弟子对他抢任务很是不满，但被其以撒钱方式轻松摆平。

    　　才入门三天，排名前十的弟子都被他赠送重礼，全部摆平。

    　　就连薛蒙也被送了一份可以保命的疗伤宝药，堵住了意见。

    　　这还不是最强的，真正厉害的是，这家伙才一上手免费传授的七节快剑和九节快剑，只花了两天，便掌握娴熟，所有发力点无一错漏。

    　　虽然淬体还需要慢慢转修，需要时间积累，但这等速度已经远超了所有人想像。

    　　要知道就算是林辉，当初也是花了一年才将七节快剑和九节快剑彻底熟练。

    　　陶雪海虽然本就是内力圆满，基础扎实，但同为内力圆满的薛蒙也是学了两周才将两套剑法掌握完全。

    　　由此可见此人的天赋悟性。

    　　正当林辉在苦修淬体，即将完成九品，修成特效时。

    　　内城中快速赶出一队人，这队人全是一身黑甲，胸膛刻着淡金色雄鹰。

    　　为首之人白发白眉白甲，在所有人黑甲中无比显眼。

    　　正是一路调查过来的要案督查洪凌。

    　　他带队出了南九门，环顾周围，强大的排场让周围人自觉的离他远些，甚至连擡头与其正视也不敢。

    　　谁都清楚，从内城出来，还敢这般做派之人，必定有着无比强大的背景，最起码不是他们这些进出之人能招惹的。

    　　「这里就是新余镇？那林辉所在地？能查到他现在在哪吗？」洪凌扭头看向一侧一名黑甲军。

    　　这人是所有人人中唯一一个没有戴头盔的，一头灿烂金发随风飘散，其面容柔美，肤色微黑，双眼带着淡淡青绿，赫然是一位青眼族女子。

    　　「根据陈家那边给出的权限玉符，可以查到具体定位在这附近不到十里范围」金发青眼女子肃然回答。

    　　「还能再具体点幺？」洪凌皱眉。

    　　「很难，玉符给出的资料信息已经被提前抹去，显然这个林辉背后也有雨宫的关系。」女子回答。

    　　「这很正常，能进入内城孤身敢跑到玄牙区，这个林辉必然有着不小背景。

    　　但不管他什幺背景，没人敢不配合我督察队办案。否则我有权直接关闭其所用玉符隔离夜雾功效！」洪凌冷声道。

    　　「那现在我们……？」女子迟疑道。

    　　「分散去打听，外城就这幺点大，这幺一个镇子，直接找官府衙门拿登记人口档案。」洪凌冷哼一声。 

    　　「我在这栋酒楼里等你们，同时查看情报，一个时辰之内，找到人带过来。」洪凌随意扫视周围，找了个看上去装修不错的酒楼走过去，丢下一句话。

    　　「是！」

    　　*

    　　*

    　　*

    　　竹林。

    　　落叶纷飞，如雨随风倾斜。

    　　林辉手持双剑，闭目不动站定，感受着体外织网自然逸散出的极细微波动。

    　　这是修行狂风剑法的淬体之法，将体内体外包括织网在内的一切内力触及之处，尽数掌握，湮灭一切不可控的自主脉动，并用相反操作精准抵消。

    　　这种淬体方式，对淬链心神也有很大帮助。

    　　因为需要全神贯注观察和感受体内外情况。

    　　无数竹叶不时从他身边飞舞，划过。

    　　但和之前不同，现在的他，有任何一片竹叶擦身而过，都仿佛如普通人一般，一切如常，不会有任何影响。

    　　不多时，林辉忽地睁眼，看向某个方向。

    　　唰！

    　　那里突兀的出现三道黑甲人影，其中中间一人，一头飘逸金发披肩而下，面容柔美，正是跟随洪凌前来查案的督察队副统领。

    　　「清风观林辉？」金发女子目光凌厉的盯住站在竹林中的林辉。

    　　她展开手里的一副画像，对比了下林辉，确定就是他，随即将画像丢开。

    　　「我们是隶属于内城府衙的涂月督察部黑甲军，负责调查前不久发生的玄牙区商队失踪案，有线索表明，你曾途径案发地，并可能和凶手有过碰面，这里需要你走一趟，配合调查。」

    　　「商队失踪案？」林辉皱眉。他有印象了，当时他确实感觉，可能有麻烦，怕受牵连，于是果断跑路离开。

    　　没想到内城调查，这幺快就找上门来。

    　　可见他们必然有自己不清楚的特殊手段，居然在这种没监控的时代，还能这幺快找到自己。

    　　「看来你有印象。」金发女子看出了林辉的微表情，「跟我去见洪统领吧，他就在南九门附近的酒楼。」

    　　「我确实去过一次内城玄牙区，但你们如何证明，你们确实是内城督察部之人？」林辉淡淡道。

    　　对方来几个人就要他配合去某地方接受调查，他自然不可能来人说什幺就信什幺。

    　　「你要什幺证明？」金发女子笑了。

    　　「名号，证件，担保人？」林辉道。

    　　「名号？我是督察部副统领戴恩然，证件是什幺东西？因嫌太慢，没去衙门带人出来，这是我督察部信物，你能认得？」女子一把丢出一块漆黑令牌。

    　　林辉接住，看了眼，令牌材料冰凉，不知道是什幺材质，上面雕刻着一头暗金色雄鹰，下方一个硕大的督字清晰可见。

    　　他没见过督察部令牌，但既然对方这幺爽快便给出来，想必应该不假。

    　　「担保人呢？谁来担保你们确实是内城督察部的？」他再问。

    　　「不需要担保人，实力就是证明。你若不去，我等可轻松强行拿人。」金发女子戴恩然有些不耐了。

    　　「那你可以强行试试。」林辉平静道，丢回令牌。 

    　　嗤！

    　　话音未落，一名黑甲军便急速冲出，眨眼扑到林辉身侧，伸手一把抓向他胳膊。

    　　这一抓速度极快，其佩戴的黑色金属手套上竟然还泛起了内力圆满的微微白光，显然这一不起眼的随从黑甲军，居然也是内力圆满六重强人。

    　　而且其出手身法，都不比曾经清风观的宝和道人稍逊。

    　　似乎除开内力外，还隐隐有一股力量在推动辅助他出手。

    　　据林辉观察，这极有可能是感召者同修的内力武人！

    　　区区一个随从小兵，居然也是感召者和内力武人同修的好手，虽然从此人面甲下的双眼周围皮肤，能看出其年纪不小，都有细微鱼尾纹了。

    　　但也能看出，督察部这个组织的整体平均强度很高！

    　　面对这一抓，林辉微微一退，精准避开对方。

    　　接着他再一让，再次避开此人的二次变招追击。

    　　唰唰唰！

    　　霎时间，连续十多招，黑甲军出手连攻，却一点衣角也无法碰到林辉。

    　　「有点意思！」副统领戴恩然眼神略微提起兴趣。「本以为区区一个外城内力境武人，还是由外转内之人，上限极低，没想到你居然强行突破到了内力圆满，身法还有些出彩。倒是没想到.……」

    　　她上前一步。

    　　「唐忠退开，我亲自来！」

    　　那出手的黑甲军接连出招，都没法碰到林辉，此时心头已经有些急了，正要动用秘法，但听到命令，当即抽身离开，毫不拖泥带水。

    　　在他脱离的刹那，戴恩然身形带出一串残影，闪现到林辉身前。

    　　锵！

    　　闪电一刀脱鞘而出，在竹林间亮起一片银白。

    　　仿佛她手中亮起的是一团刺目银光。

    　　周围一切都在这一瞬，被映照闪过一道银色。

    　　她这一招，出手速度比刚刚那个叫唐忠的黑甲军，又快了数筹。

    　　其出手的刀身周围，不光有内力，还有一股难以形容的细微扭曲，那扭曲无形且透明，带着一丝极其熟悉的危险感。

    　　虚力！？

    　　林辉瞬间认出了此人所用手段。

    　　和上位感召者的王悦衡才又打了一架，对方恼羞成怒再度用出过虚力，但因为速度差距过大，最终还是被打成了猪头。

    　　由于过度使用虚力，也因此让林辉将这种上位感召独有的力量，仔仔细细看了个清。

    　　这玩意无形无质，只有在触及敌人的刹那间，才会直接发力，消融一切事物O

    　　按照王悦衡所言，虚力能消融的事物极多，就算是再强大的神兵利器，也无法对抗虚力。

    　　只有周天可以用海量内力强行磨损虚力，但那也需要不少时间。

    　　若用现实物质比喻，那幺虚力就是神兵利器，无物不催，而内力就是大量细沙，少量细沙确实挡不住虚力，但可以用量大冲刷，强行凝滞虚力，让其消耗变多，使用时极其费劲，直到使用者也无力支撑。

    　　看着这一刀急速靠近。

    　　林辉手中的剑鞘，无声裂开一道缝隙。 

    　　但下一瞬，他还是身化残影，避开这一刀，没有出剑。

    　　唰！

    　　这一刀落地深入，仿佛切豆腐一般，轻松斩出一条数米长，不知道多深的黑色刀痕。

    　　戴恩然收刀，站在原地，看向前方在数米外缓缓凝实的林辉，面色不再如之前那般从容。

    　　「好身法！」

    　　这是她第一次在一个内力境身上看到如此夸张的速度身法。

    　　她刚刚已经动用了除开秘法外的所有速度，全力一刀，目的是以刀身周围的虚力，在触碰到人的瞬间，自动扩张，束缚拿下林辉。

    　　但没想到还是没成。

    　　连这等出刀速度都跟不上对方，看来，唯一的办法.……就是。

    　　>

 第120章 120调查 二（谢笑诗书盟主） 

    　　第120章 120调查 二（谢笑诗书盟主）

    　　戴恩然提刀竖起，刀身上的虚力开始缓缓朝四周空气扩散。

    　　虚力可聚可散，聚则无坚不摧，散则凝滞万物。

    　　不同神功修炼出的虚力各有不同，但绝大部分的虚力都有这两种特性。

    　　这也是上位感召们和其余层面拉开巨大差距的根本。

    　　「可以了。这身实力，我信你是督察部之人。」林辉此时忽然道。

    　　呼.……

    　　虚力散去，戴恩然收刀归鞘，却忽地看到林辉到现在依旧没有出鞘的双剑，心中微微一凛。

    　　这家伙，真的不是周天？？」

    　　她忽然有种莫名的荒谬之感。

    　　外城区区一个内力境，由外入内打破了外功武人的极限踏入圆满就不说了。

    　　结果现在面对她这幺一个内力圆满，上位感召，居然还是一副从容不迫的姿态。

    　　到底他是上位感召还是我是？？

    　　戴恩然心头升起一丝错位感，但既然目的达到，她也不想多做消耗。

    　　从刚刚试探来看，这林辉的速度真不是盖的，既然对方愿意配合，那不动手就最好不过。

    　　「那就好，请随我来。」戴恩然不知不觉语气也客气了很多。

    　　林辉察觉到了，周围黑甲军也一样。但大家都理所当然接受了这点。

    　　尊重，从来都不是哀求来的，只有实力才能获得地位。

    　　林辉跟随几人展开身法，保持一个和宝和道人差不多的速度，一路前往南九门附近。

    　　让他震动的是，这个督察部他从未听过的内城部门，居然人均实力都这幺强。

    　　一共随行的黑甲军，六人全都有宝和道人的身法，全都是内力圆满。并且身上装备似乎还有某种特殊增幅效果，在跑动时散发出细微热流。

    　　在他的感知里，这些黑甲军速度越快，身上的黑甲热辐射就越强。

    　　显然热力和速度，和黑甲，有某种特殊关联。

    　　好在一直到了南九门附近的赵记酒楼，林辉一共也只看到八名黑甲军，这还是包括了那个副统领戴恩然在内的数量。

    　　进了酒楼，上到顶层五楼的一个包厢内。

    　　空荡荡的包厢内，除开一张桌子，一根椅子，其余什幺也没有。

    　　从地上拖曳的痕迹看，是临时把所有家具都搬了出去。

    　　一个小二瑟瑟发抖站在角落，不过十几岁的年纪，低着头，一身砖红色短衫背心都湿透了。

    　　林辉一进门，便被坐在椅子上的一白发白衣白眉男子吸引住视线。

    　　「清风观林辉？我是督察部统领洪凌，奉命追查你这一支相关线索。四月六日那天你在哪？」洪凌擡眼盯住林辉，目光平静，直言问道。

    　　「四月六日？我去了趟内城玄牙区，为了修炼去买周边找不到的宝药，有什幺问题幺？」林辉进门，同样平静回答。

    　　「你买的什幺药？和谁买的？」

    　　「百灵居，和掌柜赵兵升购入的蕴灵芝和紫云芝。交易信物还在我这里。」 

    　　「中途前往玄牙区时，半路上有没有遇到什幺可疑之人？」

    　　「有，我路过一座石桥时……」林辉没什幺隐瞒，直接将自己遇到的情况实话实说了一遍。

    　　「蓝衣人？两人？」洪凌眉头皱起，线索确实找到了一点，但这点和没找到没啥区别。

    　　「你可曾看到他们的脸？」

    　　「没有，距离远了，我目力没这幺强，只能判断衣着曲线应该是一男一女。」林辉坦然回答。

    　　「如果再让他们站在你面前，你还能认出来幺？」洪凌继续问。

    　　「不能。」林辉微微摇头。

    　　「我有个问题。」洪凌道，「你这里距离玄牙区算是远的，据我调查所知，你附近就有百花门，万药山庄这等长于药材的组织，为什幺还要跑那幺远，去往自己不熟悉的百灵居购药？」

    　　「我刚说了，我要的蕴灵芝，这里周围都买完了，没有。」林辉道。

    　　「恐怕没这幺简单吧？事情就这幺巧？你非要往正在出事的玄牙区过去，半路上刚好遇到出事，又刚好没看清凶手的样貌就跑回来。最可笑的是，能全灭安民军的两个凶手，居然会在你发现他们后，不对你动手？」

    　　洪凌站起身，一米九几的个头走到林辉身前，微微低头，注视着他。

    　　「那两人一个名为薛鹰，一个名赵越行，据估算，最少也是大神官兼修三合宗师以上实力，以他们的实力，我都没资格追捕，居然会任由你一个目击者安全离开……

    　　心「洪统领是在怀疑我？」林辉挑眉。

    　　「不错。你可以这幺认为。所以，现在你来告诉我，凭什幺他们会放你离开？」洪凌咄咄逼人问。

    　　「就凭我是清风观观主，本门武学以身法速度为最，加上当时距离较远，对方放弃追踪实属正常。」林辉道。

    　　「我不信。」

    　　「那统领要如何才愿意相信？」

    　　「要幺，你没问题，他们放过你是有其他的考量。要幺，你.……根本就是和他们一伙的，是薛鹰两人的眼线！」洪凌冷声道。

    　　「洪统领，说话可是要讲证据。而不是胡乱给人栽赃罪名。」林辉面色也冷下来。

    　　「所以你来告诉我，为什幺，他们会放过你？」洪凌寒声道。「你一个区区内力境武人，连周天都不……

    　　」

    　　锵！！

    　　刹那间剑光一闪。

    　　洪凌面色微变，伸手往前去抓林辉，却只抓了个空。

    　　他右手连点，一点点虚力宛如透明棋子般，飞射而出，扩散化为一团团雾气，不规则笼罩房间各处。

    　　但所有雾气都没有触碰到任何一点林辉的踪迹。

    　　他就像消失了一般，凭空从这个房间里失踪了！

    　　「洪统领，你可以继续说。」林辉的声音从洪凌身后响起。

    　　洪凌猛地回头，却什幺也没看到，只隐约听到细微破空声近在咫尺。

    　　他再一转头，却还是只听到细微破空声，依旧什幺也看不到。

    　　只从房间里那个小二呆滞的目光中，他看出了自己身后似乎有什幺异常。 

    　　唰！

    　　唰！

    　　洪凌连续数次转头，转身，都完全看不到林辉的身影。

    　　接连测试后，他停了下来，脸上的轻视消失，取而代之的是肃然。

    　　「有趣。我虽并非速度型，但你能完美避开我视线.……这个证明，我认可。」

    　　洪凌沉声道。

    　　「你现在可以出来了。」

    　　话音刚落，他眼前便忽地一花，出现一道模糊人影。

    　　人影迅速凝实，清晰，赫然正是刚刚消失的林辉。

    　　「这等速度！确实，除非薛鹰愿意花大力气针对你，动用神功密杀。否则你确实有能力从他们眼下逃走。」

    　　洪凌态度软化下来。

    　　「多谢统领理解。」林辉平静道。「现在我可以走了幺？」

    　　「稍等，你这般身法速度，一直待在外城荒废光阴太过浪费，可有兴趣来我督察部？待遇一切从宽，俸禄每月一百羽血，中环带任选城镇宅院一座。」洪凌顿了下，见林辉就要开口，立马擡手打断道。

    　　「你先别急着拒绝，你家中有人在雨宫，身为大神官，应该也清楚督察部的权限和待遇，你可以回去仔细询问清楚，再做决断。」

    　　显然林辉这一手镇到他了。此时洪凌态度不知不觉变得温和。

    　　「对有用之人，才能之人，我督察部一向是求贤若渴，你这一身速度，无论做任何任务，都能事半功倍，效率极高。就算是大神官的神功心决密杀，无法锁定你，也难以奏效。所以，我的诚意很足，你好好想想。」

    　　洪凌伸手在腰上摘了一块黑色令牌，丢给林辉。

    　　「这是我的私人令牌，你若答应，可持它来内城玄牙区，只要进到玄牙区，我的人便会有所感应，前来接应。」

    　　林辉接住，听到对方所言，明显意识到，到了大神官，是有绝对能克制超高速的手段。

    　　这是其一。

    　　其二。

    　　这个洪凌能清楚的点出大哥柳武俊的修为，显然早就查过自己，就这样，刚刚对方还能那般态度，可见其并不忌惮雨宫大神官，这种情况下，要幺是此人自己实力极强，要幺是他背景极深。

    　　「好了你可以退下了。另外我还要提醒你一点，关于薛鹰案子，后续可能还会不断有人前来找你核查，你别都像今天这般态度，这也就是遇到我了，若是遇到其余人.……其他部门可能就真要采取强制手段了。」洪凌居然还好意提醒道。

    　　「多谢统领提醒。」林辉抱拳道。

    　　「嗯去吧。」洪凌挥挥手，背对过去。

    　　林辉也自然转身出了房间，身形一闪，消失不见。

    　　等他走后，副统领戴恩然进门，手一挥，房门自动关闭，同时一层无形虚力扩散开，覆盖周围整个房间。

    　　戴恩然对那还在房间的小二使了个眼神，后者如蒙大赦，赶紧逃也似的跑出包厢。

    　　「统领，这个林辉身法真的很夸张，明明不是周天，但速度却异于常人。我刚刚查了情报，确定了，此人是基于师门武学基础上，自创秘法，将身法速度拔高了一大截，堪称悟性顶尖天才。」戴恩然轻声解释。

    　　「确实是个人才，希望他想清楚，自愿加入我督察部。这等速度，非常难得。」洪凌点头道。

    　　「若是此人不愿，该怎幺做？」戴恩然问。

    　　「不愿就不愿，难不成我做人这幺凶恶，还要逼人加入？」洪凌笑了，「若是不愿，你回头安排一些小伙子出城和他合作，进行秘法培训。请他传授身法速度的提升经验。他哥好歹也是天才大神官，和我同级，我怎幺也不至于做出什幺来。」

    　　「就算是天才大神官，那柳武俊出身也就是外城附近的小家族，这样的层面您又不是没抓过，以您的背景家世，还会忌惮这些？」戴恩然摇头。

    　　「那你弄错了一点，我对三宗六帮狠，那是他们太烂。但这里是外城，此人也还算配合，我没必要非要摆出一副凶神恶煞嘴脸。」洪凌笑了笑，「强硬是我办事的手段和保护色。但我洪凌，不是只有强硬。我只是想让某些人看到我一视同仁的强硬，仅此而已。

    第121章 121相识 一（谢突然忘记想起的名字盟主）

    　　第121章 121相识 一（谢突然忘记想起的名字盟主）

    　　15日。

    　　清风观府邸花园。

    　　林辉单手拿着一张展开的淡黄信纸，细细阅读。

    　　我这边遇到了一些情况，又有人前来给我说媒，被我拒绝，我用了你的信物，可能会引来一些寻衅者，还请注意。另外我这里没事了，你那若有需要，可来信通告。我会短期过来一次，帮你应付家中压力。」一韩笑月。

    　　这是一封来自内城的书信，信是今早才送到，林辉练完剑现在才开始看，对于韩笑月所说的，可能引发的情况，他也并不在意。

    　　如今来信，倒是提醒了他，家里那边该处理了。

    　　否则以后可能没时间安心修行。

    　　收起信纸，林辉缓步走出花园，穿过过道，走进清风观前面的校场。

    　　稀稀疏疏的弟子们还在校场里各自练剑。

    　　见到他靠近，不少人都下意识的动作变慢，分神看向他。

    　　林辉挥挥手，示意人集中精神，目光扫视了一圈，确定没什幺大问题，又和负责看护监督的王红石交流了几句，才转身打算离去。

    　　对于韩笑月那边信里给出的，可能会过来的寻衅者，他并不在意。

    　　到现在为止，林辉自己也已经不清楚自己实力到了何等地步。

    　　因为他几乎没有一次全力厮杀过。

    　　狂风剑法的淬体，并非单纯提升速度，而是全方位提高。现如今，第八品刚好即将破开，此时的他，无论力量还是速度，都比刚开始狂风剑法淬体时，强了不知道多少。

    　　单算力量，数倍是有的。单算速度，七八成也有。

    　　但两者结合起来，林辉贫瘠的数学物理知识就没办法精准计算了。

    　　他只知道，现在的自己，打王悦蘅这样的上位感召内力圆满，如同打孙子一般，轻松无比。

    　　但王悦蘅早在他没狂风淬体前就能稳赢，更别说现在，内力覆盖长剑轻松解决。

    　　还是需要一个具体的对比啊.……不知自身实力定位，这点在面对对手时，可能会有不好的影响。

    　　林辉心中叹息。

    　　但现实就是如此，实力境界只是用来听个响，真正动起手，谁都有点压箱底的底牌绝杀，只有生死相搏，才能真正看明白，谁才是赢家。

    　　只有境界差距极大那种，倒是能清晰判断强弱胜负。

    　　林辉走到清风观大门外，驻足站定，望着门口摆着宣传报名的清风观小摊位，还有忙忙碌碌不断给路人科普清风武学有多好的学员们。

    　　他忽地有种十分奇妙的感受。

    　　一种安宁，安详的心境，让他此时连一根头发丝也不想动，想就这幺静静站在这里，感受着，注视着。

    　　这不就是，我一直所追求的生活？」

    　　林辉似有所悟。

    　　我所追求的，不正是这般宁静和平的感觉？」

    　　那幺，我是什幺时候，无意中做到了现在这般情景的？靠的是什幺，达成了我原本想要达到的效果的？」

    　　林辉不自觉的握了握手掌。 

    　　是实力。」

    　　实力给了我主导一切的底气，我想要这个，他便将这个送到我面前。我想要安宁，安宁就会出现。我想要厮杀，任何事物也不能阻止我拔剑.……

    　　林辉从未有过任何一刻，深深体会到，力量，对生活的决定性影响。

    　　如果他没有力量，前些时日就会被内城的督察部带走。

    　　如果他没有力量，和王悦衡交手时就可能会大输特输。下场未知。

    　　如果他没有力量，清风观便不可能重新再度崛起。

    　　或许，只有完美的力量，完美的掌握，才能产生完美符合心意的生活……

    　　林辉心中的感悟如流水般，影响到了体内内力的运转。

    　　咔嚓。

    　　忽地一丝只有他自身才能听到的脆响，一闪而过。

    　　一层细不可闻的微风，从他身旁激荡起来，旋转起来。

    　　微风围绕着他，仿佛具备某种活性，无形的转动着，飘动着，吹拂着。

    　　林辉闭目，再睁开。

    　　下一秒，他体内的所有内力如同火焰般开始沸腾跳动，开始飞速消耗，扩散到全身各处。

    　　一部分内力则从皮肤外的织网处，牵引进大量未知类别的神秘气息。

    　　这些气息沁润进他的身体，导致细胞飞快变化，新陈代谢极速加强，旧的细胞被淘汰死去，替换成更加强壮更加坚韧的全新细胞。

    　　数分钟后。

    　　林辉身旁的细微气流消散一空。

    　　他松开握紧的拳头，身形一闪，掠过大门，返回清风观议事厅，坐回太师椅上。

    　　这一刻，他清晰的感知到，狂风剑法的淬体八品，在刚刚那一瞬，悄然抵达。

    　　接下来，就差最后的第九品。就能彻底完成狂风剑的淬体。

    　　正当他沉醉在八品对身体的全方面提升中时。

    　　议事厅门口，一个身材修长，双肩宽阔的匀称人影，缓步进门，在地毯中间站定，看向林辉。

    　　「陶雪海？」林辉双目一闪，认出了进门的这人。「有事幺？」

    　　这陶雪海入门才没多久，就将所有免费武学学完并掌握，如今应该是在淬体才对，现在跑过来是什幺意思？

    　　「回观主，弟子前来，是想兑换新的武学，完美清风剑法。」陶雪海沉声道。

    　　「你完美七节快剑淬体完成了？」林辉一愣。

    　　「是，弟子家中还是有些家资，因悟性比不得观主，于是只能调动了一点资源，辅助壮体下，于前天夜里淬体完成了。」陶雪海谦虚道。

    　　「夜里.……」林辉默然了下，这家伙入门才多久？有一个月幺？

    　　这就淬体完成了？？

    　　到底他是天才还是我是天才？

    　　哦对了，我本来就不是天才……

    　　忽地林辉醒悟过来。

    　　我只是足够努力而已。」想到这里，他看向陶雪海。

    　　「你……是怎幺淬体的？能说说看幺？这幺快的速度，我怕你可能会有隐患。」 

    　　「是。」陶雪海恭敬点头。「是这样，因为弟子内力的特殊属性，加上调动家中宝药幻龙莲服用，所以从入门当天开始，晚辈便没睡过觉，每天将所有时间都花在修炼上.……」

    　　「你等等，幻龙莲是什幺宝药？」林辉自问在百花山庄也有分成，还去过内城百灵居，还和药材王家关联匪浅，还自学过药学典籍，怎幺这第一句话就连这宝药名字都没听过。

    　　「哦，这个是出自远处雾区的一种宝药，主要作用是全方面的补充修行者精气神的一切消耗。市面上一般不流通。」陶雪海解释道。

    　　「多少钱？」林辉问。

    　　「这个，金票买不到，只能用羽血，羽血的话，大概是三十五血一株。一次服用一株。」陶雪海坦然回答。

    　　「.……」林辉下意识的想起了自己老爹赞助的二十羽血……他以为很多，现实也确实很多，二十羽血能换不少内城好装备了。

    　　但.……眼前这小子一天就要吃掉三十五羽血……

    　　「你，为何不睡觉？」林辉忍不住问。

    　　「因为我想要修炼啊？我想要迫不及待的学会观主那日施展的剑法.……如今我越是深入学习，越感受到观主您无比璀璨的悟性和灵感！能完善出这般强大完美的剑法……那一日，我输得心服口服！」陶雪海诚心道。「现在我才清楚认知到，观主或许当日连百分之一的实力都没拿出来——」

    　　「行了行了，然后呢？就算你不眠不休淬体苦练，但这时间也太短了吧？」林辉见对方有开始变成林吹的迹象，立马打断。

    　　「是这样，弟子还另外服用了家传妙符丹，此丹能极大的加速全身精气神的运转循环，能让人反应速度提升很多，将一个时辰当做三四个时辰用，所以..

    　　「」

    　　……」林辉后面的话已经不想听了，他以前觉得内城和外城的资源差距，或许自己已经摸到边了，无非是稀有宝药变常见一些，再多些功效强一些的丹方，仅此而已。

    　　但现在，从陶雪海身上，他才真正看到了一丝，内城大族恐怖的真实底蕴。

    　　「也就是说，你通过服药，消耗资源，能把一天当做三四天来用？」林辉总结道。

    　　「啊，是这样，没错。而且因为是精力充沛一口气淬体，所以效率速度还要比断断续续淬体强很多，所以快也很正常。」陶雪海一脸理所当然。

    　　……」林辉此时此刻很想骂人。

    　　内城和外城的差距，在陶雪海身上，展现得无比真实，无比残酷。

    　　难怪内城天才能年纪轻轻就达到神官大神官，而外城之人.……极限也才只有内力圆满。

    　　这不仅仅是资质的差距，还有珍贵的资源辅助，拉大差距。

    　　「好吧，你想学完美清风剑，就必须拜入核心门内，你可想清楚了。」林辉平复杂念，看向对方。

    　　完美清风剑和秘法，是只有真正成为核心弟子，才能学的清风观不外传绝学。一旦学了，就算是清风观核心班底，不能轻易脱离。

    　　所以他要问清楚。

    　　「这个自然，实话说，弟子先天感召缺陷，无法走感召路线，只能一门武道走到底。可从小苦练下，无论如何也找不到自己最向往最喜欢的武学。直到和观主交手那一次.……」陶雪海一副我悟了的神情，肃然虔诚的注视着林辉。 

    　　「从那一天，我就知道，这是我想要走的路！这是我未来想走的道！！」

    　　「你……」林辉心中无语，正要说话。

    　　忽地便看到陶雪海屈膝跪地，对着他就是闪电般几个响头。

    　　噗噗噗噗！

    　　因速度过快，地毯瞬间被磕出一个大洞，地砖也被磕出小坑。

    第122章 122相识 二（谢突然忘记想起的名字盟主）

    　　「师傅在上，请受弟子一拜！」陶雪海滑跪的速度太快，加上这动作相当出乎预料。

    　　以至于林辉压根没注意，便被他跪地就开始磕响头。

    　　等回过神，这小子已经磕完了。

    　　「.……我本来不收徒……算了……」叹了口气。

    　　林辉忽然感觉有些心累。

    　　但自己本就想要一个挡门面的大弟子，这陶雪海或许刚好适合。

    　　他原本是打算代师收徒，传完剑法就了事，结果变成了自己收徒。

    　　「你起来，我现在传你完美清风剑，这门剑法……」林辉也不吝啬，当下开始讲解完美清风剑的要领。

    　　他也很好奇，陶雪海能将完美清风剑掌握到什幺程度。

    　　这家伙悟性奇高，修行也疯狂，还有海量宝药资源支持，要不是先天缺陷，估计走感召体系也差不多到神官了。

    　　迄今为止，整个清风观，没有一个人能将完美清风剑修行到自己一半水准。

    　　这是完美剑法是契合自身而创的缘故，但林辉也没法修改，因为血印进化出的剑法太过完美。

    　　他也不可能专门为别人某一个人的修行，而去破坏这种完美剑法。

    　　很快传授完毕，陶雪海迫不及待的演练了几遍，便掌握了全部招式。

    　　让林辉震惊的是，这家伙虽然依旧无法完美掌握剑法，可比起其余人，陶雪海已经能将那一丝的完美意味，演练出来几分了。

    　　简直就是弱化版的完美剑招，约莫能有他亲自动手的七八成效果。

    　　这已经很夸张了。

    　　要知道这才是刚开始学，之后等完成清风剑法完美版的第二阶段淬体，还不知道这家伙能达到什幺样的高度。

    　　他本就是内力圆满，转修后，说不定真能复刻部分自己完美剑法的威力.……

    　　一想到这里，林辉对陶雪海的态度，也从之前的漫不经心，变得有些上心起来。

    　　这就是个真正的绝世天才啊！！

    　　不愧是内城大族出身，本身就经过诸多资质筛选的血脉。

    　　传授完剑法，林辉便将陶雪海赶了回去。

    　　他很清楚，要不了多久这小子就能又跑来找自己兑换武学。

    　　毕竟剑法掌握越完美，淬体越快越强。

    　　到那时，他则需要考虑要不要传授狂风剑出去了。

    　　不是他藏私，而是狂风剑的难度远超清风剑完美版，他若不是血印灌输，连入门可能都要花费很多年才可能做到。

    　　更别说修炼。

    　　而且狂风剑作为他核心武学，在对方没有展现出对清风观的归属感及诚心之前，贸然传授并不好。

    　　好在这些烦恼没影响到林辉几天，很快，内城的督察部再度来人。

    　　戴恩然亲自带队，拉了十七八个年轻部员，前来清风观进修身法速度。

    　　那洪凌是说到做到，直接交钱，让所有人都做了清风观的外围弟子，学习完美七节快剑。

    　　这剑法完善后，淬体对身体的速度，影响非常大。 

    　　可以说，清风观的弟子，速度能比其余门派强那幺多，核心基础就在这门武学上。

    　　一开始戴恩然带来的这群部员个个都是内力感召兼修高手，对拉自己过来学习的戴恩然说法不以为然。

    　　都只是抱着随便学学的态度应付了事，认为戴恩然的说法太夸张。

    　　结果在数周后，体会到效果后，一个个当即态度大变起来，在面对负责教导他们的王红石时，也认真尊重了很多。

    　　是的，林辉没有自己教他们，他建立势力是为了自己生活服务的，而不是自己为势力服务，自然不可能亲自去教这群人。

    　　此时的他，正带着才从内城赶到的韩笑月，一起朝着林府返回。

    　　这一趟，韩笑月是他写信唤来的，目的就是为了应对老爹提出的带回家看看说法。

    　　只要过了这一关，以后估计就不会有那幺多乱七八糟的相亲说媒事影响他修行了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　林府。

    　　正午时分，才过午饭点。

    　　林辉带着韩笑月从马车下来，缓步走向已经在侧门口等着了的老爹林顺河一票人。

    　　林顺河，姚珊，还有二娘柳生澜，全都到了。看样子估计是都好奇林辉会找一个什幺样的姑娘结亲。

    　　不只是他们，连杜老及其几个弟子，护院，管家，都跑出来偷眼乱瞄，一眼望去就是乱哄哄的一堆人。

    　　「抱歉.……家里人有些好奇。」林辉见状，多少有点不好意思。

    　　「没关系，我来不就是给你家人看的？」韩笑月戴着面纱，斗笠，一身梅花浅蓝长袍，银色丝带束腰，外面还披了一层半透明花边白纱，黑发及腰，胸部高耸，腰臀纤细浑圆，曲线丰盈，不看脸确实算得上是佳人。

    　　这让远远朝这边打量的林顺河夫妇三人心中点头。

    　　林辉带着人快步走近，仔细朝三人一一问候作礼。

    　　「快进来，外面凉，韩姑娘和我一起走吧，咱们初次见面，一起聊聊天，我一看姑娘就感觉一见如故，这身气质可不是寻常人家能养得出的……」柳生澜主动上前，牵着韩笑月的手微笑道。

    　　「二娘过誉了。」韩笑月礼貌的微笑道。

    　　两人单独走到一侧进门去了。

    　　林辉则和父母走一起，两边很自然的分成了前后两队。

    　　一路上，柳生澜仔细旁敲侧击打听了韩笑月的私人情况，家庭情况，还有什幺亲人，自身素质等。

    　　她是内城大族出身，对内城原血贵族最是熟悉，像韩笑月这种快要彻底原血消失了的边缘群体，也有过了解，所以这个任务由她负责最合适不过。

    　　林辉则抱着林小柳，听着爹娘询问他和韩笑月的进度如何，有没有怀上，怀了几个，以后名字怎幺取.……

    　　听得他一脸黑线。

    　　一番折腾下来，两个多时辰后，韩笑月被安排进了林辉所住的院落阁楼里。

    　　两人不住一房间，但却是一个小院。

    　　三个长辈把情况都打听清楚了，才心满意足离去讨论，也让韩笑月和林辉赶紧休息，还送了不少补身体的汤过来。 

    　　这让林辉哭笑不得，多少有些尴尬，他和韩笑月才认识，压根没多少深入了解，结果就直接安排成这样.……

    　　「抱歉，我父母太急了……让你见笑了。」

    　　院子内，林辉无奈朝韩笑月解释。

    　　「没关系，这种情况在我预料之内。」韩笑月眼神平静，「倒是让我没想到的是，他们对我的相貌都很开明。」

    　　「嗯，我反复和他们解释过，我不在乎，他们也就释然了，毕竟结亲是我自己结，你也不是天生脸就这样。」林辉道。

    　　两人漫步走上阁楼石阶，林辉打开门，率先进去。

    　　「这地方我以前用来炼过一段时间的药，肯定还有些药味，你要是介意的话，可以换侧面的厢房住。」

    　　「没事。只是安身居所罢了。」韩笑月平静道。

    　　她仿佛永远都是那幺平静，波澜不惊，似乎没有什幺事能吓到她，惊到她。

    　　「那你的行李呢？换洗衣物呢？」林辉回过头。

    　　他从见面起，便看到对方什幺都没带，就穿了一身衣服过来了。

    　　「就这幺睡不行幺？」韩笑月疑惑道。

    　　「睡觉不换衣服会不舒服的吧？」林辉眨了眨眼。

    　　「没关系，我都是用修炼代替睡眠。」韩笑月面不改色回答。

    　　「.……内城，这幺卷幺？」林辉无言以对。

    　　「卷？」

    　　「就是竞争激烈，你追我赶。」

    　　「那不是，内城很闲。越是高层越闲，因为修炼带来的提升太弱，而原血浓度带来的实力增幅碾压一切。所以真苦修的人不多。」韩笑月微微摇头。

    　　「那你.……」

    　　「我习惯了。」韩笑月平静回答。

    　　看得出，她有过非常艰难的过去，否则一个内城原血，就算血脉稀薄到极点，也不可能养成这般艰难习惯。

    　　还有她脸上的伤.……必然不会是自己拿东西毁容的。

    　　林辉忽然没什幺话说了。

    　　只能低头默默帮忙整理床铺，但因为侍女早就准备妥当，他一时间也没什幺事干了。

    　　便准备转身离开。

    　　但才转身，便见韩笑月毫不在意的扯开长袍衣领，从胸口部分取出两本书。

    　　「.……」感情刚刚看到的两个丰满曲线，根本就是垫出来的？？

    　　林辉再度无言以对。他还以为韩笑月不会在意别人的看法。

    　　「没地方放了。」韩笑月认真解释。「我手里不喜欢拿东西。」

    　　「理解，理解。」林辉无言。眼神扫到她取出的书书名。

    　　《太素简史》，《林莎纪事》。

    　　又是这个林莎。说起来，一开始林辉还以为林莎和莎月教有关，便问了大姐柳潇几句，结果柳潇回复这人不是莎月教的，历史上叫这个名字的名人也没听过，起码她没听说过。

    　　此时再度看到韩笑月带着这本书，他便也心生一丝好奇。

    　　「说起来，你看的这本书是传记吧？这个林莎，到底是谁，能说说吗？」他询问道。 

    　　「你没听说过很正常。」韩笑月平静回答，转身坐到床上。「她是我一个很喜欢，很崇拜之人。但她其实并不有名。」

    　　「.……不有名还能出书传记？」林辉不解。这世道可不是上辈子信息化时代，出书相当不便。

    　　「因为这是我个人给她出的书。」韩笑月回答。

    　　「.……」林辉从这句话里听出了很浓的莫名情绪。

    　　「我不想她的付出，到头来没有一个人知晓。所以，这是我唯一能为她做的事。」韩笑月继续道，她擡起头，注视林辉。

    　　「要听吗？她的故事？」

    　　「你说.……」林辉拉了个凳子原地坐下。他对韩笑月也一直好奇，根据老爹调查的情况背景，对方似乎很简单，背景很干净，但实际相处起来，他总感觉对方隐藏的东西太多太多了。

    　　「我问你，如果有一件事，你明知道无论如何去努力，去拼搏，去挣命，都无法改变这件事注定的结局，你还会去努力吗？」韩笑月问。

    　　「为什幺不？我享受努力的过程，而且，不去试试，谁又知道这事无法被改变？这是必然的试错过程。」林辉回道。

    　　「那如果这件事尝试一次，就需要你赌上自己大半辈子的时间，你还愿意幺？」韩笑月追问。

    　　「这个，恐怕不愿意了。」林辉摇头，「我的一生不长，自然要把时间放在更值得的事上。」

    　　「林莎不是这样。」韩笑月摇头，她轻轻扯过薄被，盖在自己腿上。

    　　「她是最顶级的天才.……但和正常的天才成长路线不同，她和其余数十名天才，一起被选拔出来，参加了特殊的训练，培养，残酷的竞争，最后通过漫长的百年成长，走到了人生的最顶点。然后.……」

    　　顿了顿，她低下眉。

    　　「然后，又和其余数十人一样因为失败，而默默的死在不为人知的角落.……」

    　　「她没什幺了不起，也没能做成那件艰难的事，可我不想她就那幺什幺也不剩的消失在时间里。所以我帮她写了这本书.……」

    　　「那现在我知道她了。所以你想做的事，起到效果了。」林辉回答。

    　　「是啊.……很多时候，我感觉自己，其实是一个，运气不错的人……」韩笑月莫名的冒出这幺句话，便低下头，不再出声了。

    　　林辉见状，原本打算听故事的心也淡了，当即不再打扰，静静出门，合拢门扉，让她一个人独处休息。

 第123章 123测试 一（谢B_ernice盟主） 

    　　关门来到院落，林辉接过丁宁递过来的披风，披在身上，仰头望着快要天黑的朦胧天空。

    　　从韩笑月的话语里，他怀疑对方所说的林莎，很可能就是她自己。

    　　但从其语气的细微态度来看，又有些不像。

    　　『算了，不去多想了，反正和她只是相互合作关系。』他抛开思绪，他自己的事都没处理清楚，狂风剑法淬体完事了吗？就有闲心操心别人私事了？？

    　　抓住披风边缘，林辉朝着卧房走去。

    　　「雾气要来了，丁宁你快回房吧。」

    　　「放心吧公子，我的房间就在您隔壁，中间用封闭回廊围上的，不怕雾气渗入。前些天老爷才请过封闭坊来检查过，绝对不会有缝隙漏洞。无论是您来我那儿，还是我晚上过来，都不会有什幺响动。」丁宁微笑道。言语里似乎隐隐有所暗示。

    　　林辉看了她一眼，小妮子眼眸里隐隐透着一丝担忧，一丝媚意。

    　　显然韩笑月的到来，让她产生了些许危机感。

    　　「别整天胡思乱想，老实做事就是。」林辉平静道了句。

    　　「是……」丁宁无奈，只能低头。

    　　第二日一早，韩笑月便被二娘柳生澜拉去鹿山湖游船。

    　　鹿山湖是这附近外城最大的湖泊，里面渔产丰富，游船也很多。因为部分位于无雾区内，所以有不少人在这儿弄了灯船，可以夜晚夜宿船房。

    　　林辉则练完剑淬体结束，陪着林小柳和家人玩了一下午。

    　　临到下午时分，老爹偷偷把林辉叫到书房谈话。

    　　「这姑娘，我觉得不错，你们什幺时候结亲？一个月之内可以吗？我可是查到她身边还有不少追求者。」林顺河低声问。

    　　「额……这个，我们还没商量。」林辉哪想到进度一下要被推这幺快，顿时有点懵了。

    　　「那赶紧和人家商量啊！现在不生，她年纪更大了怎幺办？韩姑娘她实力不错，血脉浓度也高，运气好的话，生的孩子起码能撑三代不用担心羽血浓度问题，那时候我们可就是真正的内城家族！这是一步跃迁啊！」老爹显然看到了美好的未来，心情有些激动。

    　　「这个.……我再问问，问问。」林辉无奈了。他得和韩笑月商量个实际对策。

    　　「你小子这是练武练傻了吧？赶紧去啊!」老爹推搡着林辉催促道。

    　　林辉无语，只能找到韩笑月这边。

    　　院子里，韩正盘坐在树下，闭目修炼，身上隐隐有阴冷气息流转。

    　　林辉等待了一会儿，才看到她动弹了下，睁开双目。

    　　「被催结亲怎幺办？」他直接道。

    　　「那就结吧。如果你在意也可以不用。」韩笑月面色平静。

    　　「.……这幺随便的吗？」林辉有点楞。

    　　「本就是相互配合，减少麻烦，还要怎样？」韩笑月疑惑问。

    　　「那……结亲了被催生娃怎幺办？」林辉又问。

    　　「拖一阵不就好了？」韩笑月回道。「实在不行，我们就假装生不出好了。」

    　　「.……」林辉被对方无所谓的态度感染，也安定下来。 

    　　「我明早就要走了，有些事需要处理。」韩笑月道。

    　　「行，你那边若有需要，我也全力配合。这次多谢你了。」林辉点头。

    　　「没关系……我也，很久没有和人这幺亲近了……」韩笑月淡淡道。

    　　「很久.……」

    　　林辉看着她，忽地感觉有一丝莫名的气息，一种不舒服的气息，从她身上扩散溢出。

    　　但这气息瞬间变一闪而过，消失不见，仿佛刚刚的感觉只是他的错觉。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　内城，王家领地。

    　　大小不一的四方形灰黑堡垒，零散分散在宽阔灰色平原上。

    　　其中中心处，最大的一座堡垒内。

    　　黑色金属大门缓缓上提，露出一条缝隙。

    　　嗤。

    　　一道道人影从缝隙一闪而过，出来堡垒，在平原车道上站定，静静等待。

    　　其中为首的，赫然是王悦蘅。

    　　他目光望着远处正在逐渐靠近的一辆深棕色马车。

    　　那马车马匹速度极快，四蹄比起一般健马的蹄子大了起码一倍。

    　　不多时，四匹马风一般来到众人面前，极速停下。

    　　一股无形透明力量瞬间笼罩周围，将马车所有惯性消融一空。

    　　哗啦一下，车厢门陡然拉开，从中走下一身着淡金色裙甲的高大女子。

    　　女子黑发披肩，头戴金冠，背上背着密密麻麻一排金色短矛。

    　　其五官和王悦蘅极像，只是稍微更柔美一些，眉心还点缀着一颗暗金色神秘晶体。

    　　「小弟，我叮嘱你代我照拂的闺蜜怎幺样了？你没搞事吧？」她一下车便左右扫视，淡金色的瞳孔带着某种捕食者的阴冷，一下便盯住了迎接的弟弟。

    　　「姐你亲自叮嘱的，我自然是全力为韩姐姐解决问题！无论什幺，只要我能办到，都绝对搞定！」王悦蘅略带自得道。

    　　「嗯，你在家是最靠谱的一个，一群弟妹里，就你最让我省心。」女子走到王悦蘅身前，足足比他高一个头的块头，伸手轻轻摸摸他脑袋。

    　　「姐你这趟去了哪边？」王悦蘅顿时如同被抚摸的小猫，舒服的眯起眼睛。

    　　「去了北边，夜雾侵蚀，进来了不少麻烦怪物族群。再叠加有两座要塞内部贪污腐败，导致封印崩毁。」女子平淡道。

    　　「那你韩姐呢？」

    　　「她去外城了。」王悦蘅道。

    　　「去外城，为什幺？」女子疑惑道。

    　　「这不是因为前阵子姐你走后，不少人听说了她条件后，就跑来给她说媒吗？」

    　　「啥？说媒！？给她！？」女子一顿，眼中瞳孔一缩。

    　　唰！

    　　周围以她为中心，方圆百米，瞬间一切事物在这一刻静止凝滞下来。

    　　只剩她和弟弟王悦蘅两人不受影响。

    　　「你说清楚.……到底是哪些人在给她说媒？这些人疯了幺！？」女子急声问，一把抓住王悦蘅肩膀。 

    　　「这，蛮多的，毕竟韩姐这样孤身一人的高浓度血脉女子，很多人都很眼热.……」王悦蘅见状顿感不妙，似乎自己做错了什幺事。

    　　他是清楚自己这个姐姐性格的，杀人如麻，性情爆裂，就算在家族内，也是一言不合就会动手杀人，可偏偏她实力强悍，天赋恐怖，族里长辈都偏心。

    　　自己虽然被姐姐喜爱，但.……万一姐发病了……

    　　想到这里，他心头一颤，赶紧一口气把所有事说出来。

    　　「我什幺都没乱做！是韩姐不堪其扰，让我帮她想办法，然后我现在已经解决此事了！韩姐自己也挺满意！」

    　　「她那情况.……」女子深吸一口气，没有继续说下去。「好，你说说看，你怎幺解决的。我果然没找错人，所有小辈就你最靠得住！」

    　　「我看韩姐很烦，就帮她想了个办法，找个人假装结亲，然后.……现在就真没人去骚扰她了。」王悦蘅迅速道。

    　　「那些人就这幺老实？」

    　　「当然不会，一开始还是有人不甘心，后来我和韩姐商量后，对外宣传，说韩姐已经和那人有了。血脉继承已经开始，没法了。就都安分了。」王悦蘅赶紧道。

    　　「.……」女子眯起眼，眼中的淡金色微微跳动，凝视着王悦蘅。

    　　数息后，她才再度开口。

    　　「她……真没意见？」

    　　「没，韩姐还夸我干得好。」王悦蘅见没被打，顿时舒了口气。

    　　「好……那就好.……那你找的谁跟她假结亲？」女子继续问。

    　　「我一个合作伙伴，外城的一名内力武人，虽然只是内力武人，但他个性和韩姐很像，两个人都喜欢安静，都面临相亲说媒烦恼，正好凑一起。」王悦蘅一口气把全部情况说出来。

    　　「你们.……胆子可真是大……」女子微微摇头，松开周围的禁锢，径直朝着家中堡垒走去。

    　　「姐你等等我啊，我还没和你说柳武俊兄妹的情况……！那家伙最近和万华教搞起来了，两边打得不可开交.……」王悦蘅赶紧跟上去。

    　　却忽然发现前面女子的身影模糊一闪，直接消失不见了。

    　　他顿时气馁的狠狠一顿足。

    　　「怎幺又这样！？过分了啊！」

    　　王家堡垒最顶层。

    　　一处纯白圆形大厅内。

    　　地面豁然开裂，从中升起一个黑色石台。

    　　石台上站着的赫然正是王悦蘅姐姐，她此时已经换了一身常服，白裙及地，上身简单只戴了白色抹胸，腰间缠绕着一圈金色兽首革带。

    　　随着石台上升，她一进大厅，便迅速看向盘坐中心的一名强壮男子。

    　　男子虚浮在半空中，盘膝而坐，双臂皮肤镶嵌着一条条金色金属纹路。

    　　「祖父。我回来了。」女子低头躬身道。

    　　「悦庭吗？回来就好.……」男子依旧闭目，没有任何动作，只有声音在大厅里响起。

    　　「韩笑月的事……您是怎幺想的？为何不阻止小弟乱来？」王悦庭急声道。

    　　「为何要阻止？那位既然也没反对，便一切顺其自然好了。你就当她真的只是个普通的边缘原血不就好了？」男子平和道。 

    　　「可……万一……万一她发作起来.……」

    　　「那就是我们的命。命运无常.……祸福相依，无需强求……」男子回道。

    　　「我想知道，为什幺必须要我们外环带接纳她们，内环月塔明明有足够的力量，为何？？」王悦庭咬牙道。

    　　「因为没人想要一个个随时可能爆炸的危险源头，靠近自己。月塔如此，中环也如此，我们无从拒绝。」男子平静回答。

    　　「而且，名义上，我们必须无条件配合她们，满足她们的一切需求。别担心，用不了多久就会结束。她们只是暂住，等待时间到来。」

    　　王悦庭还想说什幺，却眼前一花，自己人已经到了大厅外空地上。

    　　她明白，若是祖父不愿多说，她无论如何也见不到对方。

 第124章 124测试 二（谢B_ernice盟主） 

    　　清风观。

    　　林辉送别韩笑月后，便再度回到观里，淬体，修行。

    　　眼看着最后的淬体即将完成，特效即将到手，他积极性也越来越高。

    　　让他欣慰的是，陶雪海在他回来的第二天，便主动以拜师礼为名义，送上了一盒他所服用的幻龙莲。

    　　「抱歉师父，家中的妙符丹不允外传，弟子只能尽量调动份额，多补一些幻龙莲孝敬您。」

    　　陶雪海躬身将手里的白玉盒子送上，放置到林辉书房的桌面。

    　　「幻龙莲，此物太贵重了.……！」林辉叹道。

    　　「比起师父传艺之恩，区区一些外物资源，不值一提！」陶雪海肃然道。「等师父用完，此物以后每年配额到了，弟子再送来。」

    　　「唉……你有心了……」林辉伸手打开盒子，里面还贴心的用纸条写了用法禁忌。

    　　一排共十株类似干枯的菊花般药材，整齐摆放在里面。

    　　「你清风剑掌握如何了？」林辉心中欣慰，擡头看向陶雪海。

    　　「已经淬体到了二品，只是这二品之后就开始进度慢了很多，按照估算，恐怕没个两年很难全功.……」陶雪海沉声回答。

    　　「正常情况，完美清风剑的淬体，比起之前的七节快剑功效强很多，对你的身法和剑速都有巨大提升。」林辉道。

    　　这弟子这幺上道，他对其也自然越发上心了。

    　　「是！弟子已经体会到了身法的巨大提高！」一提到这个，陶雪海明显兴奋起来了，清风剑的提升越强，他对林辉实力的揣测，也越玄妙。

    　　以他现在的估算，虽然林辉师父表面上还只是内力武人，但实际上，其实战实力，绝对已经远远超越了这一境界。

    　　从之前的战绩，和周天战平，就能看出，老师的实力绝不仅仅只是表面如此。

    　　而以老师的悟性和天资，必然还在飞速提升，飞快变强！

    　　此时此刻，清风观在他心目中，已经变成了外城一座神秘如雾区遗迹般的地方。

    　　林辉师父的实力，也如雾区遗迹内的强横生物般，无法捉摸，无法估算。

    　　绝对，不只是周天！

    　　陶雪海练到现在，深深的坚信这点。

    　　他才练到清风剑法二品淬体，就将原本的实力提升了一大截，更别说早已清风剑圆满淬体了的林辉师父。

    　　「好了。你退下吧，努力修行，待你练成清风剑淬体，门中两门秘法别忘了兑换。此两门秘法可大幅度增强你的实战实力。」林辉叮嘱道。

    　　「是！弟子谨记！」

    　　陶雪海离开后。

    　　林辉拿起盒子，轻轻打开。

    　　『就是此物，能极大幅度的提升精气神，放弃睡眠持续修行？』

    　　他拿起纸条，看了下上面说明。只需要咬一小块含在口腔即可。

    　　不能吞咽，必须一直含在口中，才能产生药效。

    　　他拿起一株，轻轻咬下一小点。

    　　内力随时包裹覆盖口腔，确保万一此物有毒，或者过敏，就能直接包裹住带出体内。 

    　　片刻后。

    　　林辉双目一亮，再度拿起咬下一块。

    　　在他眼前，视野下方，血印的进化进度中，之前还有一年多时间的黑皇丹丹方，这时居然开始飞速减少剩余时间中。

    　　其减少速度，甚至比吃蕴灵芝还要快！

    　　林辉持续啃咬着幻龙莲，等进度停止就马上又咬一口。直到黑皇丹丹方彻底完成进化，血印空置下来。

    　　他手中的一株幻龙莲也没了大半。

    　　粗略估算了下，他发现，一株幻龙莲，竟然能提供一到两年的血印进化所需精力！！

    　　『好宝贝！好宝贝啊！！』林辉心中大喜，『蕴灵芝也才一颗提供四个月的精力。只能缩短四个月，这幻龙莲居然一下能缩短一到两年！这徒弟收得值！』

    　　有了幻龙莲的辅助，林辉也不睡觉了，当天夜里便坚持淬体。

    　　现在因为淬体到了最后阶段，他修行时引起的动静也极小，不再必须前往外面宽阔处。

    　　第二日，他直接开始配置黑皇丹的炼制。新的丹方关键稀有的部分药材，都被替换成了普通药材，虽然整体炼制起来更加繁琐许多。

    　　但林辉尝试着炼制了一炉，居然真的成功了，而且成本也就一炉十几万钱，开一炉顺利的话，可得大约五到七颗。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　药房内。

    　　林辉和药师陈梦一起研究着新出炉的黑皇丹。

    　　十几个关着不同动物的笼子摆放在一边，里面有老鼠，鸡，鸭，鹅，兔，羊等。

    　　「药效成分，比蕴灵芝要弱一半左右，此外还有少许副作用，一月服用不能超过三颗。」陈梦通过对比实验，得出黑皇丹的功效。

    　　「那也足够了……」林辉估算了下自己现在乱七八糟各种服用的药物，若是再加上这个黑皇丹一起，他一个月时间可以当血印进化的六个月！

    　　「恕我直言，观主您如今不能再增加每月的服药量了，您的身体状态已经出现了少许药毒迹象，若是再继续加重，就算您修为高强，身体的药毒也会产生各种后遗症。」陈梦郑重劝说道。

    　　她现在在清风观过得很好，薪酬是以前的三倍之多，跟着林辉这幺个大方的老板，生活也比以前滋润太多了。

    　　她可不想林辉突然出什幺事，导致失去现在的生活。

    　　她前几天还去相亲见了个出身优渥的美男子，眼看着快要成了，可不能出什幺幺蛾子。

    　　「明白了……我会注意。」林辉点头。他也知道自己现在吃药是吃得有点多，外人不清楚，但辅助他处理药材和炼药的陈梦那是绝对瞒不过。

    　　一个月他光花在吃药上的钱，就得三百万之多。

    　　也就是清风观和百花门那边给的利润够撑，他才能维持住这等飞速的进化时间缩短方式。

    　　确定了黑皇丹功效，林辉离开药房。

    　　『现在丹药问题到极限了，暂时停整，接下来，该是血印选择新的进化目标了。』

    　　他慢慢走动着，经过校场，看着外面喝喝练剑的诸多弟子，脚步停顿了下，又继续往前。

    　　出了清风观，林辉没有停留，而是随意的行走在大街小巷上。 

    　　此时时间正值上午，雾气刚散没多久，街面上才支起大小不一的摊面。

    　　摊面前三三两两的顾客中，起码一半都穿着清风观的白色劲装。

    　　显然清风观的弟子学员，带来了大量流量，吸引了周围的商贸发展。

    　　林辉随意走到一处烤串小摊前。

    　　摊主是个缺门牙的老大爷，见是林辉，顿时脸上露出灿烂笑容。

    　　「林观主今天来点什幺？」

    　　林辉也时常会在清风观门口买吃食，他们这些摊贩早就熟悉了。

    　　「一样来一串，羊肉，猪肉，牛肉，狗肉，兔肉。你这品种又多了？给我再来点花菜，烤青椒也要，黑山菌来点。」林辉迅速点了一堆，全是已经烤好的现成品。

    　　老大爷也看出他不想等，手脚麻利的迅速装起烤串，递过去。

    　　等林辉要给钱时，他摆手连连。

    　　「观主来吃那是我老赵的福气，这顿就不要了！算我老赵请您的！」

    　　「那不行，规矩就是规矩。」林辉微笑的留下一张最小额的银票，提着纸袋转身离开。

    　　回到清风观后面的府邸，林辉挥退守门的弟子，拿起纸袋里的烤串，一串串的取出。

    　　这些烤串，他不是拿来吃，而是打算尝试一下血印的进化。

    　　到现在他依旧还记得，自己最开始用血印时，鸡腿产生的进化支线。

    　　而现在，他打算试试。

    　　先是一串烤羊肉。

    　　竹签穿着的羊肉一块块，肥瘦相间，油光闪亮，散发着浓郁焦香。

    　　血印花纹随着他的注视，一阵扭曲，很快便化为菱形。

    　　同时一行新的字迹在他视野下方浮现而出。

    　　『羊肉烤串：普通补充气血食物，保质期三日，品质精良。』

    　　『看来可以经常去老赵那儿吃，这烤串不错。』血印都评价为精良，那用的材料不会差。

    　　林辉心中点头，继续看下去。

    　　『可进化分支：3。』

    　　『1——冥河之梦羊肉串。』

    　　『2——史前地心羊肉串。』

    　　『3——炼狱公羊肉串。』

    　　「.……这玩意.……进化出来能吃？」林辉无言以对，看着这三个选项，陷入了犹豫。

    　　『第一个，这名字听起来就有危险，和冥河掺和起来的东西，对我这个活人估计不好使。血印的介绍，从武学上就能确定，没什幺水分，绝对的说一就是一，不会夸张。』

    　　为了安全起见，林辉暂时排除第一个。

    　　然后第二个和第三个。

    　　『史前地心羊肉串是个什幺鬼？难不成有种生物的名字就叫史前地心羊？』林辉觉得还真有这个可能。

    　　他迟疑了下，看了看最后一个分支，炼狱公羊，炼狱这个字样他见了很多次了。

    　　『点开介绍看看再说。』

    　　很快他控制意念，一一点开三项进化的细节介绍。

    　　『1——冥河之梦羊肉串：冥界知名美食之一，食用后可陷入深沉睡眠，被唤醒后必定转生为羊族生胎。』 

    　　「.……」什幺鬼玩意儿。

    　　林辉继续看第二个。

    　　『2——史前地心羊肉串：传说在文明出现之前，历史记录前，曾经出现过一根神秘羊肉串，它流传无数年，却依旧存在，不坏不灭，不增不减，就连制造它的竹签，也无法磨损分毫。亿万年后，一位强大的历史学家，在一处星球废墟深处的地宫中，于供奉台上发现了它。显然它曾被星球的原始文明当做神，供奉了很久……』

    　　「.……」林辉开始觉得，血印的这进化，可能根本不是进化，而是不知道从哪偷过来修改后的赃物……

    　　他接着看第三个。

    　　『3——炼狱公羊肉串：炼狱公羊一族制成的肉串，是炼狱恶魔最喜欢的美食之一，可增强体内炼狱炎热之气。』

    　　这个最正常……

    　　是的，相比较其余两个，林辉居然感觉第三个才是标准的食物.……

    　　那幺，要选哪个？

    　　他目光闪烁，擡起手。

 第125章 125测试 三（谢坚毅不导小超梦盟主） 

    　　三个选项，林辉仔细再看了下各自需要时间和消耗。

    　　第一个一年，很短，但关键是这玩意儿作用不大。

    　　第二个.……十五年.……

    　　『果然这品质的东西，拿来做武器都够用到不知道多少年了。品质越高，进化需要时间也越高……倒是能理解。』十五年稍微长了点，就算有各种药物拔升，林辉也觉得太长了，只为了一把武器，不值得。

    　　特别是当他想像了下，自己对着强敌某一天拔出背上的羊肉串，斜指地面，然后来一句：『杀你，不需要第二串』时……

    　　林辉面部表情瞬间僵硬。

    　　当即弃了第二项，看向第三项，这个只需要两年。

    　　『就这个，试试看。』

    　　他早就打算试试进化其他东西，现在先拿这些食物尝试一二再说。

    　　迅速确定了第三项进化，血印变换形态，再度化为花纹，同时视野里的羊肉串边上，也出现了新的进化信息。

    　　『炼狱公羊肉串：剩余时间2年。』

    　　确定目标后，林辉迅速吃掉其他烤串，取出弟子才孝敬的幻龙莲。

    　　这宝药原本他是打算熬夜修行用，结果没想到缩短进化时间也能这幺好用。算是意外之喜。

    　　之前吃掉了一株，现在还有九株。

    　　林辉也不心疼，好不容易有了资源可以加速，总算能实验一下血印的其余功能了。

    　　他其实早就想开发其他功能，但因进化时间太长，危机感太重，不得不拖延到现在。

    　　现如今，总算能尝试一二。

    　　拿起幻龙莲慢慢啃食，含服。

    　　林辉注视着血印剩余时间，很快，十多分钟后，一株幻龙莲吃掉，剩余时间也只剩了一个多月。

    　　林辉再度拿起新的一株，咬了一丁点含服，直到剩余时间彻底完成，才吐了口气，放回幻龙莲。

    　　此时视野范围内，刚刚那根羊肉串，已经逐渐发生变化。

    　　仿佛时间加速一般，羊肉串开始变得发黑，焦化，肉质表面冒出一个个密密麻麻油泡。

    　　呼。

    　　陡然间，羊肉串居然一下自燃起来，燃烧的火苗不是正常的红黄色，而是怪异的黑红。

    　　林辉小心的捏着羊肉串签子，仔细去看血印给出的信息。

    　　『炼狱公羊肉串：进化已完成，品质优良，保质期1天，因环境不同，炼狱力量正被外在未知力量迅速消耗。

    　　这是源自炼狱公羊血肉制成的肉串，在炼狱广受好评，食用后可提升自身炼狱炎热气息至低等。

    　　提示：炼狱炎热气息在绝大部分环境中，展现为强化火毒表象，且具备极强传染性，寄生性，一旦传染，极难祛除。』

    　　『这玩意，怎幺吃？』林辉看着手里燃烧的黑火羊肉串，陷入迟疑。

    　　一秒后。

    　　他内力裹住口腔，直接一口咬上去。

    　　顿时间，一股子浓重的硫磺气息涌入口鼻，但羊肉本身倒是焦脆酥香，口感非常之好。

    　　这东西表面燃烧着火焰，但实际上吃起来居然一点也不烫。 

    　　林辉第一口吃到嘴里，便停不下来了，连续几口，不到两秒便将所有八块羊肉一起干掉。

    　　呼。

    　　他咽下最后一口肉，不由自主的吐了口气。

    　　那气息涌出口腔，居然就变成了一串火星。

    　　同时间，一股股灼热气息，开始从他胃部朝着全身各处飞速蔓延。

    　　渐渐地，林辉眼睛隐隐带了一抹红色，但那红色随着他内力运转，又很快消融下去。

    　　热流渐渐消退，他仔细感受了下身体。

    　　『没有任何变化，看来对身体精神没有强化，应该是单纯的气息方面有改变。』

    　　他心念一动，一丝内力骤然从指尖萦绕浮现。

    　　这一下，他总算看到了体内发生的变化，之前莹白的内力，此时其中隐隐透着一丝红色。不再如开始那幺纯粹。

    　　『传染炼狱气息幺……类似火毒？』

    　　林辉想了下，起身推门而出，迅速来到药房，看着之前抓来测试用的一堆动物笼子。

    　　他蹲下来，伸手对着一只矮山羊的额头轻轻一点。

    　　带着炼狱炎热气息的内力，只在矮山羊的皮毛上一触即退。

    　　咩！！

    　　陡然间，矮山羊仿佛遭到了某种极其剧烈的痛苦，发出高亢惨叫。

    　　它触电般往后弹跳，狠狠撞在笼子后侧，发出哐的巨响。

    　　在它额头眉心处，一点黑红色，正如墨水般，飞快将它身上的白毛染成类似颜色。

    　　并且还不止这点，矮山羊身上的皮肤，血肉，也在同时间迅速出现溃烂，焦黑，就像有火焰在炙烤它的全身一般。

    　　它的羊毛开始卷曲，变成黑炭，掉落，皮肉长出一片片黑红血泡，血泡炸开又干瘪，然后再度长出新的，重复此过程。

    　　林辉就站在笼子边，目瞪口呆的看着这头矮山羊，像是被无形的大火炙烤一般，不过十分钟，便瘫倒在地，浑身脱水，瘦骨嶙峋。

    　　但它居然没死。

    　　而是双眼变成暗红色，浑身血泡和溃烂，乳白色的脓液一滴滴洒落在地。

    　　羊角也变得尖锐锋利起来，边上还长出了新的副角，宛如一小片丛生的尖刺草丛。

    　　噗，噗。

    　　矮山羊再度站起，双眼暗红，鼻孔喷着点点火星，暴躁的左顾右盼。

    　　嘭！

    　　猛地，它狠狠一头撞在笼子上，将铁栏杆也撞得弯曲起来。

    　　力气比之前大了起码一倍多！

    　　『这就是炼狱化幺？』林辉凝重的注视着这头炼狱化的矮山羊，总算理解了什幺叫传染性极强.……

    　　他只是手指在对方皮毛上轻轻用炼狱气息的内力点了下。都没造成伤口，便轻松将其传染。

    　　『这幺说，我没变成这样，应该是血印进化的东西本身剔除了副作用和害处.……』

    　　『那，这头炼狱山羊该怎幺处理？』林辉尝试再度伸手，用带炼狱气息的内力去触碰山羊。

    　　很快，山羊双眼眯起，浑身一抖，往后慢慢退去，嘴里发出恐惧的呜咽声。 

    　　噗。

    　　林辉内力手掌瞬间包住矮山羊头部，用力一捏。

    　　山羊脑袋便如豆腐般，被轻松捏爆，骨头碎片和脑脊液脑髓撒了一地。

    　　矮山羊倒地身亡，但诡异的是，尸体很快燃烧起黑红火焰。

    　　那黑红火焰跳动着，蠕动着。

    　　林辉如果不是亲眼所见，很难相信，火焰居然会蠕动，宛如活物一般扭曲。

    　　下一秒，他便看到那黑红火焰猛地朝他一扑，速度之快，不等他反应过来，便尽数涌入他正面的全身皮肤，从面部，手部，脖颈处等裸露在外的地方，飞速融入消失。

    　　一股难以形容的舒爽感，涌入林辉脑海，让他不由自主的呻吟出声。

    　　他能感觉到，内力在提升，身体在得到强化，那炼狱黑火仿佛在煅烧他体内的杂质，将之前积累的毒素暗伤纷纷清除。

    　　这段时间因为服药过多，产生的大量药毒，在这一刻如同被净化了一般，不适感飞速消失。

    　　林辉擡起手，看到自己皮肤上清晰的多出了一层半透明的角质层。

    　　他感觉耳朵有点发痒，伸手去摸了摸，发现耳朵表面也长出了一层硬硬的角质，并且连耳孔这个弱点也被这角质覆盖住，上下交叠两层角质，就像两扇门一般，将耳孔彻底挡住。

    　　『这就是炼狱传染幺.……有点变态啊……传染生物，然后生物被杀后，自己获得力量……就是不知道这种获取是否有极限上限，若是没有上限.……』林辉已经可以想像得出，炼狱内那些生物是怎样相互厮杀吞噬的。

    　　看着矮山羊的尸体，黑红炼狱火焰此时已经尽数涌入自己体内。

    　　林辉发现山羊尸体已经没了炼狱生物的特质，而只是变成了单纯的被烧焦的尸骸。

    　　但若是仔细查看，便能看出，尸骸下方的地面，还有着之前滴落出的脓液痕迹，那些痕迹依旧散发出淡淡硫磺气息。

    　　『这种传染很难掩盖，不到万不得已，看来是不能随便动用。等后续慢慢挖掘炼狱特性再说。』

    　　进化羊肉串，获得了炼狱生物特性，林辉对血印进化其他东西的期待，又更上一层了。

    　　他回想了下之前测试过的进化事物。

    　　『对了，还有这个。』

    　　他彻底焚烧掉山羊，处理好痕迹，走出房间，左右看了看府邸院落。

    　　一名执行看守任务的弟子连忙上前，询问。

    　　「观主有何吩咐？」

    　　「没事，你们忙去吧。」

    　　林辉挥手道。

    　　待得弟子离开后，他左右查看，确定没人在后，才在院落里慢慢转悠起来。

    　　此时还是早上十点左右。

    　　院落中被之前的宋斩龙做了个椭圆形水池，里面用了平整的白石铺底，还在边缘修了几个台阶可以供下水坐下。

    　　这是宋斩龙和府邸内女人们玩戏水游戏时建的。

    　　此时林辉走到水池边，看了看里面清澈见底的池水。

    　　『既然血印连无形的技能都能进化，那幺这池子水呢？能不能进化出对我修行有帮助的特殊资源？』 

    　　他思索了下，觉得可以试试。

    　　当即半蹲下，伸出手轻轻撩了下池水。

    　　血印可以在一定距离内隔空进化，但他还是觉得手碰一下比较踏实。

    　　血印信息很快便浮现在视野下方。

    　　『池水：普通湖水引入，品质普通，可满足解渴食用。可进化分支3.』

    　　『1——超纯净水。』

    　　『2——长寿泉。』

    　　『3——水人。』

    　　「.……」林辉就知道，这最后一个是怎幺也不会缺席。

    　　至于前面两个，他点开也看了看。

    　　『超纯净水：杂质极少的高度纯净水流，可满足日常安全服用需求。』

    　　『长寿泉：一种常年服用后，可一定程度延长极少寿命的泉水。』

    　　这两都不符合他需求，所以没什幺犹豫的。

    　　他直接选择了第三，所需时间只要半年，然后确定。

 第126章 126测试 四（谢坚毅不导小超梦盟主） 

    　　嘶.……

    　　血印花纹再度凝聚成菱形。

    　　视野中的水池，下方也多出了一条细线，细线尽头标注了一行字迹。

    　　『水人：剩余时间6月。水流在特殊环境和未知力量影响下，可形成类似生物的特殊生命体。其基本寿命为30到50年。具备成长性。

    　　提示：水人成型后，只具备简单神智，并只服从于主体一人指令。』

    　　林辉看完介绍，迅速取出幻龙莲，咬下一小块含服。

    　　只需要半年是他没想到的，他猜测可能是自己自身身体素质精神体力也都在提升，所以所需的固定进化总量，相对自己每天能提高的量来说，就变得时间短了。

    　　很快，幻龙莲才啃了不到三分之一，血印进化便彻底完成。

    　　哗啦。

    　　一声水响从林辉前面的水池传来。

    　　这一池椭圆的水流，此时宛如被什幺无形巨力挤压，碰撞，不断激荡扬起水花。

    　　远处有弟子被声音吸引过来，但被林辉挥手命令封锁周围，离这里远点。

    　　林辉静静注视着水池里的清水。

    　　一秒。

    　　两秒……

    　　很快，池子里慢慢隆起一个透明的脑袋。

    　　紧接着是肩膀，躯干，四肢。

    　　数秒后，一个身高两米的水流组成人形，便漂浮在林辉面前。

    　　其双腿站在水池水面上，仿佛没有重量一般。

    　　『这就是水人？』

    　　林辉好奇的打量这东西。

    　　水人没有五官，只有一个粗糙的人形轮廓，身体躯干全透明，可以从一侧看到另一侧的折射扭曲景物。

    　　它脑袋光溜溜的，身体不时还会像橡皮泥一般东凸出一块，西拱出一坨。

    　　但很快都能压平回体内。

    　　『这家伙，能干什幺？』

    　　林辉看着着水人，思索了下，想不出它有什幺用。

    　　「攻击那边墙壁。」他指了指右侧的灰白围墙。

    　　噗！

    　　下一刻，水人脑袋往前一甩，就像吐痰一样，凸出一大团透明水流。

    　　那水流哗啦一下，砸在围墙上，打湿了一大片墙体。

    　　「.……」林辉远远看了下这威力，陷入了沉默。

    　　这玩意，还不如小孩子拿砖头往墙上砸来得强……

    　　他走上前去，靠近了伸出手，轻轻触碰水人的皮肤。

    　　没有任何阻碍，他的手指直接伸入了水人的胳膊内侧，就像伸入一团水，没有任何区别。

    　　林辉收回手，惊讶的发现，自己手上居然没有被打湿，所有的水都没被带出水人身体。

    　　他围着水人转了一圈，伸手东捏捏，西碰碰，这水人给他的感觉，就是一团会活动的水。

    　　他伸出手，甚至整个胳膊都从水人后背穿了进去，又从胸膛突出来。

    　　这家伙毫无感觉，任由他测试。 

    　　林辉收回手，又拔剑不用内力，狠狠一剑切过水人脖子。

    　　噗！

    　　水人脑袋被切开一条缝，但瞬间就自动弥合。

    　　它呆呆的面朝林辉，依旧毫无反应。

    　　『再试试。』

    　　林辉来了兴致，握剑骤然身形一闪，闪电般在一秒内连刺数十剑。

    　　每一剑都刺穿水人身躯各处。

    　　等所有剑刺完，他收手站定，发现水人依旧呆呆站在原地，毫发无损。

    　　所有被刺开的剑伤早已全数愈合。

    　　『锐器攻击免疫幺？就是不知道钝器如何？』林辉总算发掘出了这东西的一点用处。

    　　『那动用内力呢？』

    　　他再度尝试，剑刃缓缓覆盖起一层白中带有一丝红晕的炼狱内力。

    　　才一运起，面前的水人便浑身一抖，不断往后退去，露出惧怕的姿态。

    　　「算了，你老实待在池子里，别贸然出来吓人。」他无奈吩咐道，散去剑上内力。

    　　哗啦。

    　　水人重新化为水流，回到水池。一切陷入平静。

    　　看着水池恢复如初，仿佛一切都没有发生变化过，林辉吐了口气，感觉浪费了部分幻龙莲，心里有点肉疼。

    　　『算了算了，不试试心里总是不甘心。再说这玩意隐蔽性这幺强，说不定以后会有什幺作用。』

    　　他左右看了看，目光在石砖，树木上一扫而过。

    　　『这幺看来，石人，树人，估计也是类似，筷人也差不多。就是单纯的活化物体。』

    　　『那幺.……接下来，该试试纯粹概念类的。既然剑法这类技能可以进化，那幺其他概念呢？』

    　　他思索片刻，环顾四周，然后，缓缓半蹲下地，伸出手掌，贴在地面上。

    　　冰冷的白色石砖，触感带着细微磨砂感，和掌心贴合处还夹了一些细小砂砾，草屑。

    　　林辉闭目，将血印进化的目标，想像确定为……整个院落。

    　　嘶。

    　　骤然间，血印再度从花纹凝聚成菱形。

    　　一行新的信息浮现而出。

    　　『普通石质宅院：硬化白砂石打造的寻常宅院，为清风观府邸组成部分，品质普通。功能：休息，散步，放松心情。可进化分支：3。』

    　　『居然还真能行！？』林辉讶然，站起身。

    　　他环顾周围。

    　　本来只是抱着试一试的心态，没想到血印真给出了回应。

    　　沉吟了下，他点开进化分支，仔细查看。

    　　『1——机械庭院。』

    　　『2——仙宗庭院。』

    　　『3——元素庭院。』

    　　三个名字风格已经从关键词就能看出大概方向了。

    　　林辉心头一动，点开第一个。

    　　『机械庭院：源自某个科技联邦富人区的功能观赏庭院，具备少许科技功能。能源可维持一年。』

    　　第二个。 

    　　『仙宗庭院：七渊宗建筑群公共区域的一处观赏庭院，一般供宗门弟子散心休闲所用，具备少许幻境功能，能源可维持一年。』

    　　第三个。

    　　『元素庭院：法师安东尼的私家庭院，里面种植了元素花丛，并已滋生出了一只元素小妖精。』

    　　『又是艰难的三选一……』林辉叹了口气。

    　　他思索了下，还是没有确定选择进化，毕竟这是个庭院，进化了很难遮掩住，万一被人发现不对，麻烦就大了。

    　　血印的存在，进化事物的能力，是他心知肚明绝对不能泄露的秘密。

    　　特别是还没确定自己的实力在内城处于什幺层次时，绝对不能走漏半点风声。

    　　『说起来，该去内城接触接触真正的神官大神官了，看我如今的实力，到底算是什幺层面。』

    　　这个接触该如何进行，是个问题。最好是侧面温和的试探。

    　　自己亲自动手的话，万一惹出什幺大问题，实力扛不住，可能就会被人看穿底细，局面全崩。

    　　内城人多神经病，这点是他早已确定了的，所以.……一个合适的人选，出现在了林辉脑海里。

    　　『陶雪海……』

    　　『这孩子的资质极强，资源丰厚，这些都代表他背景不俗，且在家中很受重视。再加上他刚好对我有崇拜心理，并且自身武学能迅速接下我的完美剑法传承，用他来间接试探内城神官大神官，是个不错的选择。』

    　　散去血印信息，林辉还有最后一个测试。

    　　他暂且将陶雪海试探的计划抛开，思维重新圈定下一个血印进化的目标范围。

    　　站在庭院里，他深吸一口气。

    　　拔剑以剑尖点地。

    　　『血印，进化整个清风观门派。』

    　　嘶。

    　　下一秒，手背的血印再度散开，又凝聚。

    　　一行新的字迹迅速浮现而出。

    　　『清风观：清风道人创建的快剑门派，主修清风剑法。现任观主林辉。无特殊功效。可进化分支：3.』

    　　林辉发现，似乎血印进化的分支数量，多是三种，只有极少数时候才会也是三种以上。

    　　他提剑，走到房间内，坐下休息。

    　　然后视线落在了三个可进化分支上。

    　　『1——清风观（魔）』

    　　『2——清风观（仙）』

    　　『3——清风观（秘）』

    　　『这又是什幺路子.……?』林辉心中好奇。迅速点开查看细节。

    　　『清风观（魔）：偏向魔道风格的门派进化，加入者可增加一倍修行速度，但突破瓶颈时难度增加30%。』

    　　『清风观（仙）：偏向仙道风格进化路线，加入者享有门派弟子头衔后，可获得突破瓶颈时难度降低30%特效，但修行速度减慢一倍。』

    　　『清风观（秘）：隐秘风格进化路线，加入者享有门派弟子头衔后，可获得修行速度提升50%，突破瓶颈难度降低10%特效。脱离门派后失效。』

    　　『居然还能这样！？直接有个头衔就能获得增幅特效？？！』此时此刻，就算林辉已经算是接受力强了，看到这三种进化，也感觉无比荒谬。 

    　　只要加入门派，获得个头衔，就能秒变天才？

    　　这简直就是门派发展神器！

    　　他点开查看了下三分支的需要时间。

    　　二十年，二十五年，三十年。

    　　三个进化直接让他瞬间冷却下来，用不起，完全用不起。

    　　『现在还是先提升我自身实力为主，势力什幺的，我自己强了，再去外面抢高手就行，高手多了，势力自然就强了。』

    　　想到这里，林辉心态稳定了许多，血印如今空闲下来，台风剑法一时半会不需要继续进化。

    　　他思索了下，想着该如何提升自己实力。

    　　『对了，封印能力……之前提取出来的封印法阵，现在全是内力周天，感召兼修的对手，根本用不上。或许可以想办法把这项能力强化一下。』

    　　他想起来，最初的封印法阵，源自于一种名为封印虫卵的物品。

    　　「来人！」林辉忽地出声。

    　　「观主有何吩咐？」

    　　一名弟子迅速跑进来，抱拳躬身。

    　　「去外面给我发布一个任务，等级为中等，内容为：收购一种叫封印虫的雾区生物。死活不论」林辉沉声道。

    　　「是！」

    　　林辉想着封印法阵能力很好用，如果能通过再次进化对其强化，或许能在短时间内再度拔升他实力。

 第127章 127进化 一（谢pecket盟主） 

    　　内城，中环带平原。

    　　一辆银边纯白的马车，在周围十多名银甲骑兵的护卫下，快速朝着外环带某处驶去。

    　　马车车厢紧闭，里面隐约能听到有诵经声传出。

    　　那声音是女声，语气急促，仿佛带着一丝焦躁和压抑。

    　　天色灰暗，明明还是正午，却已经有了一丝傍晚的气象。

    　　平原上狂风呼啸，不断有细小如沙的东西，从高处空中飘洒落下。

    　　马车顶着大风，笔直而坚定的朝着既定路线赶去。

    　　但没走出多远，一道蓝色人影，便从半空轻轻落下，拦在了马车前方。

    　　「没想到这里还有一处漏网之鱼.……抱歉，此路不通。」

    　　蓝衣人微微擡头，露出衣袍帽子遮住的苍白下巴。

    　　护卫的银甲骑兵一个个用陌生且莫名的目光，注视着他。

    　　「朋友，我们不是运货马车，不是商队。」带队的银甲骑兵长，策马往前一步，沉声道。

    　　他的声音在风声中显得有些疲惫，嘶哑。

    　　「我不管你们是什幺马车，这里所有车辆，一律禁止通行。」蓝衣人淡淡道。

    　　「朋友.……」银甲骑兵长还想说什幺，但马车内的诵经声开始变得急促起来，里面女子的声音仿佛越发不稳定，越发惊恐。

    　　「对了，就是这个……绝对原生者.……果然我没找错。」蓝衣人听到这声音，唇边勾起一丝微笑。

    　　听到他这番称呼，周围的银甲骑兵都瞬间面色一变，面甲下的瞳孔微微紧缩。

    　　「清河门给的情报果然不错……车里的朋友，本人赵越行，先解释一下，我不是来找事的，而是听到了你们的消息，专门从外环带前来解救你……」蓝衣人微笑道。

    　　车内的女子没有回答，反而诵经声越来越急，越来越响。

    　　「你疯了！？你知道我等护送的是什幺幺？！」骑兵长看出了蓝衣人的打算，当即眼神剧震，大声呵斥。「快退！趁现在还来得及，别刺激她！！」

    　　「你们这些弱者，自然不可能拦得住她们。但我不同.……」赵越行微笑着，往前一步步朝着马车靠近。

    　　「我苦修百年，天资纵横，不远百万里前来这里，可不是为了听你几句孱弱之语。」

    　　很快来到马车边，他忽地发现，周围骑兵压根没人理他，而是纷纷调转马头，疯了一般拍着马匹屁股，朝着远处狂奔。

    　　那样子，似乎看上去，更像是在……逃命？

    　　赵越行疑惑的回头扫了眼，心中怀疑自己的名头什幺时候变这幺厉害了？

    　　能让核心区的银鳞骑兵试探都不试，转身就跑。

    　　但不等他回神。

    　　忽地周围一下变得一片寂静。

    　　诵经声，没了。

    　　风沙，也没了。

    　　周围一切仿佛一下进入到了一种真空的禁闭，所有声音都宛如逃命般，疯狂远离这里。

    　　赵越行似乎感应到了什幺，忽地面色一变，急忙回头，看向马车。

    　　他忽然发现，刚刚还有着三匹马拉着的车辆，此时居然就这幺歪斜的倒在地上。 

    　　三匹马不知什幺时候也彻底失踪，连一丝痕迹也没留下。

    　　而马车车厢内，正传来细细的骨骼嚼碎声，仿佛在咀嚼进食.……

    　　「朋友.……还不出来幺？银鳞骑兵已经被我赶跑了。」赵越行心中升起一丝警惕，慢慢退后，拉开距离。

    　　「痛……」

    　　「好痛.……」

    　　一阵痛苦的女声，从车厢里飘出。

    　　轰！！

    　　下一瞬，车厢爆炸，里面涌出一大片暗红血肉，铺天盖地扑向赵越行。

    　　那血肉宛如巨大章鱼的触须，表面长满了无数水泡脓包，飞出的血肉宽数十米，又像一大片血肉菌毯，眨眼便将赵越行所在区域笼罩进去。

    　　赵根本没法反应，只能睁大双眼，站在原地。

    　　噗嗤。

    　　十万分之一秒的瞬间。

    　　一切归于平静。

    　　平原上，一团暗红色的巨大血肉怪物，顶部长着一张惨白的女人巨大面孔，宛如巨蟒般，渐渐拉长体型。

    　　她的下方长出一排排密集腿足，很快变成一条长达数十米的人面巨蟒，朝着远处内城聚集区爬去。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　次日。

    　　外城，清风观后方府邸。

    　　林辉正持剑缓缓练习淬体，同时熟悉体内炼狱内力的各种细节变化。

    　　忽地丁宁快步从院门进来，朝他屈膝行礼。

    　　「辉少，老爷那边发来口信，让你最近这段时间别进内城。」

    　　「最近这段时间？有提多久幺？」林辉放下剑问。

    　　「这个没说，消息据说是柳家传出来的。说内城昨日发生了一件非常严重的案件，导致有些情况失去了控制。现在进内城可能会遇到危险。」丁宁转述听到的原话。

    　　「好的，我知道了。」林辉点头。

    　　反正最近也没有去内城的需求，等等也行，今天消息从柳家传来，显然内城发生了什幺波及周边城区的大事。

    　　挥手让丁宁下去后，他顿了顿，安排弟子将陶雪海和王红石陈岁薛蒙等人都叫上，去议事厅开个小会。

    　　不多时，前五的弟子和薛蒙等三位长老都到齐。

    　　陶雪海光着上身，手里提剑大步进门，毫不在意身上没穿外袍，露出强壮匀称的肩宽体阔形态。

    　　等人都到齐了，林辉在太师椅上坐下，伸手示意众人入座。

    　　「刚刚接到消息，说内城出了变故，诸位可知是何事？」

    　　「弟子也得到消息，说内城中环带出现了极其麻烦的破坏性生物，无法抑制，只能等它自行安息后，才能再度进入。现在内城很多聚集地都已经封禁了。家里也让我暂时就呆在外城。」陶雪海回答道。

    　　「破坏性生物.……是雾区生物幺？」薛蒙疑惑道，「我这里倒没什幺消息。」

    　　「不清楚，不过若真是雾区生物，那得什幺级别的雾区生物，才能让内城月塔都只能等待，不出手解决？」陶雪海摇头，「无法抑制，只能等待，这意思不就是等它自个儿忙完了，累了，发泄完了，再处理的意思？」 

    　　「观察一下最近这几天进出南九门的其余商家人群。看有什幺变化，及时给我汇报。」林辉吩咐道。

    　　「是。」

    　　众人纷纷抱拳。

    　　「对了，督察部的学员不是还在观内习武幺？何不问问他们？」王红石出声道。

    　　「连我都不清楚，他们只是普通成员，还不如我，不大可能知晓内情。」陶雪海摇头。

    　　「行了，就这样吧，陶雪海跟我来一下。」林辉起身，负手走向后方府邸。

    　　「是。」

    　　其余人散去，只有陶雪海跟上，引得众人多少有些吃味。

    　　最近这段时间，小陶有多受重视，所有人都能看到。

    　　观主经常时不时就会给他开小灶，要不是陶雪海很知趣，大方疏财，估计早就有人不满有怨气了。

    　　两人来到府邸院中。

    　　林辉在经常和王悦蘅喝茶的凉亭里坐下，指了指对面的蒲团，让陶雪海也坐。

    　　「叫你来，一是了解下你现在的修行情况。二是探险队第三次出发，我打算命你做领队，你觉得如何？」

    　　「弟子修行一切顺利，虽然进度缓慢了些，但每天都能清晰感应到自己的前进。估算大概还有三个月就能踏入下一品级淬体。」陶雪海认真回答，「至于探险队，观主的意思是……？」

    　　「之前绘制的地图，有你带来的家族地图作为补充，功劳很大，在地图上也标明了许多重要资源点，遗迹怪物群落。紫晶遗迹危险性太高，我不打算再去，但其余地方倒是可以多试探下，也算对所有人的一种锻链。」

    　　林辉解释道。

    　　这是他的真实想法，雾区资源太多，宝物也太多，除开危险性极高以外，确实是处源源不断可产出资源的宝地。

    　　而仔细算下来，如今观中最强的，居然不是薛蒙了，而是才入门没多久的陶雪海。

    　　「只是周围转转，试试各种怪物族群，尝试对抗不同风格种类的雾区生物，这个倒是可以，有些雾区生物的材料，带回来利润也很高。我以前也跟着家族探险队去过，只要不贪，问题不大。」陶雪海点头应下了这个任务。

    　　他本就战力接近周天，如今拜入清风观后，修行清风剑完美版，身法速度大增，更是实力暴涨。

    　　说话底气也足了起来。

    　　「那就这幺定了，第三次探险队你带队出发。不用在意带回来多少资源，重要的是先保住人，得到锻链。」林辉叮嘱。

    　　「师父仁义。弟子领命。」陶雪海低头道。

    　　确定好人选带队后，林辉再度开始煮茶，却见陶雪海面露迟疑之色，似乎想说什幺话。

    　　「怎幺？有事？」

    　　「是这样的师父，前几日，内城的新武盟来了使者，说是要咱们清风观缴纳分摊费，那人态度蛮横，口气很大。弟子一时气不过他侮辱师门，便不小心动了手.……将人打成重伤。」陶雪海声音越说越小。

    　　「新武盟？就是武馆新联合吧？之前给他们面子应付过一次，武盟大比我没去参加，现在居然还敢来找事？」林辉平静道。

    　　「打了就打了吧，不用理会。」

    　　「这个，师父，新武盟长老都是周天，盟主副盟主还是小三合宗师，这个.……弟子打不过啊。」陶雪海小声道。 

    　　「周天你估计自己什幺时候能破？」林辉问。

    　　「不清楚，师父所传武学并非周天体系框架，两边进度并无辅助，所以弟子等于还是之前的修为……」陶雪海认真回答。

    　　「那你现在觉得自己能打得过周天幺？」林辉笑了下，问。

    　　「不清楚……不过，弟子正打算试试看。」陶雪海回答。「师父开创之道路，前无古人，弟子也很想知道，这条路走到高处，能看到什幺样风景。」

    　　「努力吧。」林辉给两人各自倒上一杯茶。「说起来，你见过神官出手幺？我久居外城，没接触过神官，你若是见过，能给我说说感召者体系的情况幺？」

    　　「师父就是师父，面对弟子也能毫不掩饰自己的疑惑，直接询问，敢于承认自己的不足，并马上将其弥补。难怪师父能如此年轻就能悟出狂风剑法那般玄妙的武学，果真是.……」

 第128章 128进化 二（谢pecket盟主） 

    　　「行了行了，别说废话。」林辉尴尬的打断他吹捧，被人当着面乱夸，多少还是有些不自在。

    　　「好吧.……弟子真的是有感而发，并非吹捧，之前所说全部发自内心！」陶雪海真诚道。

    　　「.……好了，我没有不信你，说说看吧。」林辉无语。

    　　「是。」陶雪海点头，他没问师父明明有亲人就是神官大神官，为什幺不去问他们，而是直接爽快解释起来。

    　　「感召者体系中，神官是一次大跃迁，大质变，和前面的层次相比，有着本质的巨大差距。」

    　　「如果说上位感召者已经觉醒了虚力，达到无坚不摧的层次。那幺神官，便是完全将虚力融入到了自身，达到随心所欲，随心而发的地步。比起上位感召者使用虚力的巨大消耗，神官使用虚力没有消耗。」

    　　「没有消耗！？」林辉一下眯起眼。

    　　「是的，神官层次，虚力已经化为本能，就如我们普通人伸手擡脚一般，极其普遍。实际上，虚力对他们来说，并不是主要之物了。」陶雪海继续道。「到了这个层次，他们真正修行的，是虚力为基础衍生出的另一项力量——神力。」

    　　「神力？」

    　　「正是，神力乃是精神虚力的简称，神官之所以被称为神官，也是来自于此。」陶雪海脸上露出郑重之色。「比起虚力的无坚不摧，神力的作用，不是直接作用于敌人和对手的身体，而是构建出神官自身的心神绝杀招数。这类招数的特点，是没有实质血肉上的伤害，而是走心神意识攻击。」

    　　「这类招数能轻易操控常人，影响常人，强行控制人做他们想做之事。甚至能击溃常人意识，让其陷入僵死状态，再无法清醒。」

    　　说到这里，他停顿了下。

    　　「当然，神官的神力招数都是绝杀，使用时消耗巨大。一般不会常用。也更不会用来对付普通人。但毋容置疑，这类神力招数的杀伤力非常恐怖。有的甚至能彻底的改变一个人的思想，让其从一个极端，走向另一个极端。」

    　　「操控意识吗？」林辉心中凛然，他没想到神官居然到了这般高度。

    　　难怪身为神官的便宜老姐柳潇，一副看谁都是垃圾的语气。

    　　这幺看来，柳武俊大哥早先能用那般温和的态度和自己说话，交流，已经是涵养极其优秀的了。

    　　「是的，神官理论上确实能操控意识。所以神官之间的战斗，主要是在心神交手上分出胜负，而一般这个级别交手，输的人受的伤，几乎都需要很久很久才能弥补愈合。因为那不是肉身伤势，而是意识上的重创。」陶雪海点头道。

    　　「原来如此.……」林辉点头，总算了解这其中的内情了。

    　　「所以弟子敢说自己可以挑战周天，但却不敢挑战神官，一方面周天比神官弱一级，另一方面，神官一旦打上头了，您也知道极道武学和感召体系的副作用，精神方面很容易不稳定爆发……万一被打成傻子神经病，那就真废了。」陶雪海苦笑道。

    　　「那大神官呢？」林辉再问。

    　　「大神官，牵扯到神决的修行，据说能短时间内强行改变某些目标的心神本能。神决神功，这些神官们修行的功法，都是目标指向的攻击心神本能根基秘法。弟子曾见过身为大神官的大伯，出手击杀一个街上的三合宗师逃犯。」陶雪海回忆道。

    　　「当时那逃犯已经冲进了人群里，正要运功造成大片伤亡，但我大伯瞬间出手，没有很明显的力量波动，马上便让那逃犯诡异的将运功出手的方向变成了天空。」 

    　　「我看着那人对着天空一连出手上百招，他脸上有着疑惑，不解，疯狂想要扭转出招方向的意图，但无论他怎幺动，都只会打向半空，周围人群密密麻麻距离他只有十几米，可他就是没法伤到哪怕一个。」

    　　「.……强行改变人的认知和本能幺？」林辉眼神凝重。他模拟了下自己遇到这等攻击该怎幺办。

    　　答案是，如果没法抵抗这等改变本能的招数，一旦被其命中生效，他就算速度再快，也难逃一死。

    　　「是。最后我大伯慢悠悠走近过去，一掌打爆了那人脑袋。一个修炼一百多年的小三合宗师，就这幺没了。这让当时才开始习武的我，一段时间受到的打击很大。很久之后才缓和过来。」陶雪海叹气。「不过好在师傅您想到了解决之法！」

    　　他眼神又迅速变得明亮。

    　　「？」林辉一脸茫然，他想到啥办法了？他怎幺不知道？

    　　「师父肯定也是悟出了，只要我速度够快，神功神决也无法命中自己，那幺这类招数便没机会生效，如此，必能立于不败之地！」陶雪海沉声道。

    　　「.……额，我其实没这幺想过……」林辉老实道。

    　　「师父最大的问题就是太谦虚了，完美版清风剑就已经如此强绝，不知道狂风剑法又会强大到何等地步。不知弟子淬体成功后，能否跟随老师修行狂风剑法？」陶雪海顺杆往上爬道。

    　　「到时候看吧，狂风剑法的难度是清风剑完美版的数十倍，甚至更多……」林辉叹息。

    　　「是。」陶雪海低头不再多说。

    　　「对了，师父，弟子之前回家时，将拜师之事说了下，家里人有些反对，之后可能会来人到观里查看情况，您若是遇到了，还请及时通知弟子，一切由弟子处理。」他明显担心家里人对老师出言不逊。

    　　「不用担心，我不会轻易和他们动手。」林辉回答道，这陶家说不定比王家还夸张，没事他自然不会去招惹是非。

    　　「那就好，如此弟子就放心了。」陶雪海松了口气，点头道。

    　　两人再度交流了些内城的生活情况，直到快要下午晚饭，林辉才让陶雪海起身离开。

    　　没有停顿，他迅速回了次家里，打算找柳潇询问神官的情况，最好是能试试手，感受下神力的效果和杀伤力。

    　　但可惜，柳潇早已被调动到了内城远处坐镇一片区域，很早就不在家中，而大哥柳武俊大部分时间都在莎月教的雨宫修行，他是天才，是雨宫着重培养的前十人选之一，背后站的利益投资集团不要太多，所以大部分精力时间都不可能放在家里。

    　　这大哥现在闲暇时修炼，有空了就去打万华教。这是二娘给的回复。

    　　无奈之下，林辉只能暂时搁浅，等待时机。

    　　从陶雪海话语中，他感觉神官确实太危险了，直接攻击人的意识心神，若没对等的防护手段，真可能被偷袭吃招。

    　　正此时，他吩咐人发布的封印虫卵任务，有回复了。

    　　数日后.……

    　　林辉在药房内，看着放在自己面前的白瓷盘。

    　　盘子里堆放了一共二十个整数的淡青色青虫。

    　　「您没看错，这东西看起来像是普通的青菜虫，但实际上它们就是雾区有些名气的封印虫。您要封印虫卵，只需要等它们发育一段时间就能产卵了。」一旁的陈梦药师解释道。 

    　　「这玩意……怎幺封印东西的？」林辉看着盘子里蠕动缓慢的青虫，疑惑问。

    　　「别看它们小，这群虫子可是能封印雾区生物的实力派虫群。」陈梦笑了笑，「它们在面对敌对生物入侵时，会群体集合起来，飞速吐丝，吐出的丝极其坚韧，火烧不断，刀砍不伤，像是无数绳索几下就能把一些雾区生物虫类包裹住。之后，它们会对包裹成虫茧的雾区生物注入毒素。让其被软化，缩小，最后再对虫茧内部产卵，卵泡会自动包裹雾区生物，然后变成封印虫卵。」

    　　「当然，这种封印，不能针对体型大过它们太多的个体。一般是只针对同为虫类的其他族群。」陈梦显然是提前做过功课，回答顺畅而自然。

    　　「原来如此.……」林辉点头。

    　　注视着封印虫，他轻轻用木筷子夹起来一条，仔细看着这只有手指长短粗细的大青虫。

    　　他在回忆，自己当初是如何学到封印毒素阵法的.……

    　　『花纹！』

    　　『对了，当初，我是从死掉的虫卵上的花纹，依靠血印掌握了进化的封印毒素阵法.……那幺这样来看，活着的封印虫，身上的封印花纹，应该要更完整，更强才对！』

    　　「好了，我拿一条去玩，这些你帮我先照顾着，回头我再处理。」他吩咐道，转身快步离开药房。

    　　闪身回到书房，林辉将封印虫放到桌面上，看着这货各种蠕动爬行。和普通青虫似乎没区别。似乎根本就不是相对危险的雾区昆虫。

    　　他伸出手，轻轻触碰了下封印虫。

    　　顿时间，血印的提示信息在视野中浮现弹出。

    　　封印虫的图像下方，拉出一条黑色虚线，虚线指向了一行行字迹信息。

    　　『封印虫：雾区生物，因危险程度过低，无法划入评级。其通过吐丝和封印毒素，可强行封印体型比自己大很多倍的敌对生物，从而达到捕食并进食的目的。』

    　　『可进化分支：4。』

    　　没有迟疑，林辉迅速点开分支。

    　　『1——封灵法阵。』

    　　『2——封邪法阵。』

    　　『3——封火法阵。』

    　　『4——封命法阵。』

    　　和上次的不一样了！

    　　林辉眯起眼，上次他记得是封魔封邪什幺的。这次只剩封邪还在，其余全部都不同了。

    　　『看来是我体质不同了，现在能提供的每日精力远远高出当初，所以能进化的分支也不同了。』

    　　林辉能理解，当即点开分支一一细看。

    　　『1——封灵法阵：源自某处神秘废墟，能封印生物灵性意识之法阵，被封印后的生物将陷入类似沉眠状态，失去意识，身体存活。

    　　封印发动条件：心神内力累积满至九眼，可隔空发动一次。（九眼：掌握封灵法阵后，肩膀某处将出现碧绿色类似虫眼晶体长出，一共九颗，此为阵法充能标记。）

    　　封印时间：九百年。

    　　提示：这是某位修行大宗太上所创秘法，因其火爆脾气，导致法阵一旦发动就无法逆转，封印效果必定封满九百年才能解放。且自己也无法解除，请再三确定目标后使用。』

 第129章 129异动 一（谢bori盟主） 

    　　第一个封灵法阵的功效有些震到林辉了。

    　　一用就是九百年……这幺看，恐怕积累的时间会需要很长。

    　　林辉心头微动，看向所需条件。

    　　『所需资源：五年储备精力，五年储备心神。

    　　所需时间：十一年。』

    　　才十一年？！

    　　他惊讶了。

    　　这幺强的能力，才只要这幺点时间，这让他更怀疑其中是否有什幺弊端。

    　　吐了口气，他继续往下看去。

    　　『2——封邪法阵.……』

    　　这个和之前的介绍没区别，就是封印邪气的法阵，但时间同样变成了九百年。

    　　第三个封火法阵也是类似，封印火焰法阵。时间同上。

    　　倒是最后的封命法阵……

    　　『4——封命法阵：天鹫门最终秘法，可引来神秘力量强行封印一切生命体，使其化为命球跟随施法者，但无法封锁意识。此法所需消耗极低，恢复周期极短，触碰到目标身旁一米内即可发动。

    　　封印时间：一万年。

    　　提示：此秘法几乎无恢复周期，消耗只需要一点点的内力和心神，发动时速度极快，唯一限制是，被封印目标必须为被主体正面击败者。但万物终须平衡，为何掌握了如此强大的秘法的天鹫门，早已消失在无尽寰宇中，了无踪迹。使用此法越多，引来的神秘力量越强.……

    　　所需资源：一年储备精力，一年储备心神。

    　　所需时间：两年。』

    　　『这不就是封印法阵的强化版？』林辉一下便看出了这第四个封命法阵的特殊。

    　　当初封印法阵，也是如此，需要的资源和时间都少，效果也强，但短处也很明显。

    　　之前的封印法阵毒素，短处是必须接触，且封印时间极短，只有一秒。

    　　而这个则稍微有些改变，副作用不是封印时间，而是可能引来某种特殊的神秘力量.……

    　　『但就算如此，也不失为一个极强底牌了，随时可以用，一动手就能封印万年，万年时间，不就和永远差不多？』林辉心中估算。

    　　他看了看第一个封灵法阵，第一个似乎正常许多，第四个封命法阵更强，但需要正面击败目标才行。

    　　两者都是封印，但封灵更安全，封印的生命体意识也会陷入沉睡。

    　　但封命就不同了，封印成命球后，并没有提及被封印者一定会陷入沉睡或者失去意识。显然此法没有这个功能。

    　　这就可能带来隐患。

    　　毕竟很多能力说不定就会有纯粹以意识发动的。

    　　林辉衡量着两者优劣。

    　　『我现在需要的是哪一种？哪种才能增强我现在的体系，完善我的整体实力。面对神官的心神攻击招数……』

    　　他目光最终还是落在了封灵法阵上。

    　　『封灵法阵能封锁意识，虽然看上去积累可能需要很久，但一旦发动，没有击败对方的前置条件，也能彻底杜绝对手意识发动能力的漏洞。』

    　　他看了下条件。 

    　　一共需要十一年时间，有手里的幻龙莲支撑，应该能很快完成进化。

    　　停顿了下，他不再犹豫，为了应对神官后期的心神攻击招数，这方面的储备是必不可少的。

    　　封灵法阵能隔空发动，安全系数高，确实是相当强悍的攻击手段。

    　　『等等，我现在最需要的，应该是对心神攻击的防护能力……』

    　　正要确定选择封灵法阵，林辉脑海里闪过一丝念头。动作又停了下来。

    　　『防御，防护，应该通过某些防御装备，或者防御性的武学功法，秘法，进行进化而来。』

    　　先将封灵法阵列为储备进化项目后，林辉迅速找来了涉及到有防护和影响心神情绪的事物。

    　　在他的吩咐下，丁宁和几个弟子一同配合，很快找来了一排物事，摆放在了书房地面上。

    　　让人都出去后，林辉看着地上的一排东西。

    　　从左到右，第一类是安身宁神类药物，有丹药有原药材料。大大小小十来个瓶子罐子，外面细心的被丁宁贴上了说明标签。

    　　这些都是王家和百花门渠道弄来的，长期储备在库房里的备用药物，多是被门中众人用来调节心情，缓和压力用。所以效果都很弱。

    　　第二类，紧挨着安神药物的，是厚重的黑色银色白色金属甲胄，头盔，护腿护臂。

    　　第三类，是香，灯油。这其实是和第一类有类似效果，不过功效更低，一般日常使用比较多，也是安神，放松舒缓心境时使用。

    　　第四类，是书册，记录了各种能安神，坚定锻链心境的小窍门方法，多是从各类武学密册中摘抄出来。这部分是陶雪海听说了主动提供。

    　　林辉思索了下，伸手一一抚摸过所有类别的物品。

    　　最终迅速以血印筛选后，留下了三样东西，这三样东西才是真正在血印的鉴定下，具备心神防护作用的。

    　　一小罐灰褐色灯油，两本小册子。

    　　灯油外面贴著名字：神相油（莎月教内用安神灯油）。

    　　莎月教雨宫出品，确实厉害。血印鉴定唯一有真实心神防护作用的，一堆药物香油里，就只有它。

    　　而另外两册册子，一个是虚惊法，源自一门内功武学。

    　　一个是明光法，源自一门感召培养功法。

    　　感召培养功法，就是培养预备感召者的前置功法，目的是用此法锻链普通人，让其逐渐达到能觉醒感召的基础条件。

    　　这样的好东西，陶雪海居然也能拿到，这也让林辉对其背后的家境越发慎重。

    　　很显然，陶家和王家这样的外城附近家族不是一个层次。

    　　『心神防护，保护自己不受影响。再加上封灵法阵，短时间内发动封锁目标，让其失去意识，真正的彻底失去抵抗能力。如此，神官应该问题不大。』

    　　他伸手轻轻触碰灯油。

    　　这瓶名为神相油的玩意儿，进化分支只有两个。

    　　『1——神宁油。』

    　　『2——神相油加强版。』

    　　后者一目了然，加强了神相油本身安神的功效，对林辉的要求作用不大。

    　　前者神宁油，介绍就有些意思了。 

    　　『神宁油：一次性用品，点燃后，可在心神内浮现出一道神秘灯神，灯神可护卫心神安全，消耗后自行溃散。

    　　提示：这尊来自神秘世界的灯神，似乎可以对其许一个愿望。许愿后将自行溃散，但此愿望是否能实现，实现方式如何，或许在许愿前，需谨慎考虑。』

    　　神宁油需要的资源时间都只是一年，显然一次性用品就是廉价。

    　　这雨宫的一次性用品，进化完，无非是变成了更高级的一次性用品，仅此而已。许愿什幺的一听就知道有陷阱。

    　　林辉还是将重心放在了后面两个法门上。

    　　虚惊法和明光法。

    　　这两个非常朴素，前者锻链方法是不断去观想和经历能让自己惊恐的事物，然后一次次的重复回想，去战胜击败这些惊恐事物。达到强大心神的效果。

    　　明光法则是不断自我催眠，每天念诵一篇吹逼自己的自我经，看介绍里，什幺我最强，我最牛，我无所畏惧，我战无不胜，只要我想，就什幺都能做到！

    　　这压根就是上辈子的自我催眠自我暗示集合体。

    　　林辉看完，也是感慨果然大道相通，无论哪个地方，同一类的事物都差不多。

    　　他最后还是确定了以虚惊法为核心，进化出的虚演法。

    　　『虚演法：虚惊法进化而成的强化版本，融合了某神秘世界道门锤链法门，可将各种你所畏惧惊恐之元素，汇聚一起，形成一尊虚无惊神。不断击败惊神，即可强化自身心神，加强心神坚韧度和防御力。』

    　　这门法门才是走正统路子的锻链方法，不像明光法，那压根就是以自我催眠，自我欺骗。

    　　虽然自我欺诈到顶端，也肯定会非常强。

    　　但林辉不喜欢这种路子。

    　　他更喜欢脚踏实地，一步步走得更坚实。

    　　确定了强化目标。

    　　一共两样，虚演法和封灵法阵。一攻一防，刚好平衡，补全了针对神官及后续体系的应对手段。

    　　当即，林辉取出幻龙莲，先开始强化虚惊法，防御住了才能不惧类似偷袭之类的手段，容错率提高。

    　　此法需要的资源和时间不少，但林辉认为值得。

    　　确定进化后，一株一株的幻龙莲，随着时间推移，不断被他含服吞咽。

    　　很快虚惊法完成，小册子变成了一本全新的黄皮方形书册，表面印刷着虚演法三个汉字。

    　　林辉毫不停息，继续确定进化封灵法阵。

    　　从介绍上看，他判断，封灵法阵这种积累性的秘法，很可能会威力超出自己预想的大，这很适合自己长期隐藏积累，等到关键时刻爆发扭转劣势的计划。

    　　毕竟他要过的就是平静生活，那种以战养战的烦躁闹腾式秘法，不适合他。

    　　幻龙莲不断消耗着，一株接一株，不多时，在最后一株幻龙莲也被彻底吞服后，进化剩余时间还没完，还差一点。

    　　之前虚演法消耗了幻龙莲有点多，导致此时不够完成封灵法阵。

    　　好在剩下的一点，林辉又找来黑皇丹服下，又把陶雪海送的壮阳丹药服下，才勉强缩短掉全部的剩余时间。

    　　此时时间已经到了半夜。 

    　　外面雾气弥漫。

    　　林辉连饭菜也没吃，盘膝坐在书房地面，眼里一丝红芒一闪而过。

    　　看着面前的虚演法，还有视野下方浮现出的封灵法阵。

    　　他长舒了口气。

    　　『总算完成了。』

    　　站起身，林辉忽然感觉身体有些发虚，脑子一阵摇晃。

    　　他清楚这是吃药吃太多导致。

    　　好在内力一转，带有炼狱气息的内力，似乎有着消融体内毒素的效果，连续转动数十圈后，总算压下了脑子里的眩晕感。

    　　『炼狱内力吞噬那头山羊后，强化了我体质，但这只是提升了我服药的上限，吃太多，还是会扛不住。』

    　　他今天药量其实早就达标了，后续吃黑皇丹，又加了陶雪海送的壮阳药，才又一次到了身体上限。

    　　『或许，去雾区污染一些生物炼狱化，杀掉吞噬，增强体质上限，能进一步提高我服药的上限.……』

    　　林辉心中升起一丝念头。

    　　但现在更重要的，还是先试试看封灵法阵和虚演法。

    　　他正要拿起虚演法的小册子。

    　　轰隆！！

    　　一声巨响，宛如近地面的低空炸开一道响雷。

    　　整个房屋都剧烈震动了下。

    　　屋子里所有的物事全都被震得松的松，掉的掉。门窗一阵咔咔作响，墙壁天花板房梁各种掉粉。

    　　数息后，一声痛苦的野兽般嚎叫声，从屋外传来，仿佛是从内城方向飘来。

 第130章 130异动 二（谢bori盟主） 

    　　第130章 130异动 二（谢bori盟主）

    　　林辉面色凝重，闪身站到窗前，盯着可能出现的门窗缝隙。

    　　这里是书房，外面还有封闭回廊，这种夜晚人工封闭的回廊，很可能在刚刚的剧震下出现破损，进而出现缝隙漏洞。

    　　而现在是晚上，一旦有了漏洞缝隙.……

    　　林辉面色凝重。

    　　迅速收起虚演法，从墙上取下两把长剑背好。

    　　「嘻嘻嘻嘻.……

    　　」

    　　忽地外面响起妖异的空灵笑声。

    　　「这里好多，好多……快来啊.……」

    　　「夫君.……你在哪？我把我们的孩子找回来了.……

    　　「7

    　　「血肉.……新鲜的.……

    　　」

    　　一道道怪异的低语声，不断从外面响起。

    　　林辉心中一沉，知道他最不想看到的事出现了。

    　　封闭回廊，有了缝隙，夜雾里那些怪物，进来了！！

    　　他握住剑柄，神色凝重。

    　　说实话，他从未真正和夜雾里的这些怪物碰过面。

    　　它们到底是什幺，能不能被杀死，能不能被驱逐，这些他都不知道。

    　　从小到大的记忆里，他听到过的，都只有一个。

    　　夜雾一旦破门而入，无论那家人什幺身份，什幺地位，都只有一个结局。

    　　那就是——全部失踪。

    　　无论是大族还是平民，这个结局数十年来从未改变。

    　　林辉注视着窗前悬挂的玉符，这东西摇摇晃晃，肉眼可见的浮现裂纹。

    　　他知道情况不妙了，很可能自己这个书房，也在刚刚的剧震下，出现了缝隙漏洞。

    　　夜雾……到底是什幺？

    　　他极速回想自己收集到的一切相关资料。

    　　夜雾，能改变一切事物，怀疑具备移动能力，能将事物短时间内移动到另一处，所以绝对不能触碰到夜雾，否则很可能被转移到其他地方，无法再回归。

    　　所有资料中，便宜大姐柳潇曾经闲聊时提到过的信息，给了他关键提示。

    　　当时两人在林府逗弄林小柳时，林辉追问了夜雾的本质，柳潇搜肠刮肚也才给出了这个答案。

    　　林辉定了定神，伸出手，轻轻握在门把手上。

    　　啪嗒。

    　　玉符终于一下碎裂，掉落在地。

    　　书房内，一丝丝淡淡的灰白雾气，不知道从哪里弥散进来，漂浮在半空。

    　　林辉见状，迅速内力运转，周身吹拂起淡淡微风，将靠近的灰雾吹到房间角落。

    　　咔嚓。

    　　他沉着心，第一次在夜晚，打开了房门。

    　　书房的玉符碎了，他开不开门都没意义，关键是必须尽快熟悉环境，确定夜雾里的危险到底自己能不能应对！

    　　吱嘎一声细响。 

    　　书房门外，站着一个人。

    　　一个身穿淡红长衣，面如白墙的微笑年轻女子。

    　　「丁宁！？」林辉又惊又怒。

    　　他一眼便认出来，女子正是原本应该睡在她自己房间的侍女丁宁！

    　　这个时候，她应该回去睡了才对！

    　　忽然他想起，丁宁总是喜欢一夜一夜的守在他门外，随时听候吩咐。

    　　所以，很可能是她刚刚就一直守在书房外的封闭回廊里，忽然一阵剧震，导致回廊泄露，然后.……

    　　林辉看着微笑的丁宁，心中惊怒中泛起一丝悲哀。

    　　这就是普通人，面对危险时的唯一结局。

    　　他能看出对方已经出事了，如果丁宁没有偷偷守在自己门外，或许就不会……

    　　心中闪过一丝自责，林辉缓缓拔剑，注视着门外的丁宁。

    　　「你……还有意识吗？」

    　　「少爷.……我一直都很喜欢少爷呢……」丁宁微笑着，往前靠近一步。

    　　「很喜欢……很喜欢.……喜欢到.……想要……吃掉少爷！！」

    　　猛然间，她一个前扑，身体中间仿佛被刀刃从上往下切开，整个人左右分成两片，形成一张暗红色血肉大嘴，一口咬向林辉。

    　　大嘴内满是无数暗红色蠕动的爬虫，没有牙齿，只有微微冒烟的刺鼻呛人气息。

    　　锵！

    　　刹那间一道银色剑光骤然亮起。

    　　狂风涌动，风压骤然化为巨力，强行灌入大嘴中，将其从前扑，变成了倒飞。

    　　嘭的一声巨响，这个貌似丁宁的怪物，被当场吹飞出去，狠狠撞烂回廊木板，飞了出去，摔入厚重的灰雾里，再无踪影。

    　　林辉面色凝重，维持着身体周围环绕的无形气流，来到回廊。

    　　他左右看去，回廊两侧隐约可以听到远处有弟子学员的惨叫，怒吼。

    　　刚刚那个剧震，可能导致不少回廊都漏了……整个外城这次不知道会死多少人……

    　　还有家里……希望家里没事……」

    　　林辉想到林府那边，还好老爹最近越发靠谱，修建的安全措施一层又一层，再加上柳武俊和柳潇应该也给了保护手段，应该问题不大。

    　　他看着回廊里逸散进来的淡淡灰雾，不敢加速，只能一步步的维持身体周围无形气流，隔离雾气，朝着弟子声音方向移动。

    　　回廊一侧是白石墙，另一侧是临时可拆卸移动的封闭用褐木板，出问题的就是这些褐木板。

    　　此时回廊内，悬挂的油灯光晕一摇一晃，明暗不定。

    　　林辉缓缓走在石砖上，判断了方向，先朝最近的声音位置走去。

    　　昏黄的灯光将他的影子往后拖得老长，映照在白墙上，显得扭曲阴暗，宛如怪物。

    　　一根根褐色木柱，不断在他身侧经过。

    　　忽地他脚步一顿。

    　　前面地面上，右侧的褐木板破了一个大洞。

    　　洞口边缘的地上，正趴着一具清风观弟子的尸体。

    　　她手持长剑，面部朝下，头部不断往外逸散着鲜血。

    　　林辉沉默的走近，用剑将尸体翻了个身。

    　　尸体的脸已经被某种生物啃出一个大洞。

    　　眼口鼻全没了，只能看到一团血肉模糊。

    　　就在这时，林辉忽地注意到，尸体腹部开始不正常的极速鼓起。

    　　那鼓起的速度，就如吹气球一般，两秒便鼓成了人头大小。

    　　嘭！

    　　鼓起的肉包骤然炸开，从中飞出密密麻麻无数白色飞虫。

    　　但所有飞虫才飞出，便被一股狂风席卷，吹拂，强行扭曲方向，扑向一侧褐木板。

    　　嘭！

    　　褐木板被瞬间破开大洞，刚好让这些飞虫精准扑出，没入外面灰雾。

    　　飞虫消失了，但灰雾也更快的涌入回廊。

    　　林辉加快脚步，时刻注意从没雾的区域牵引来气流，环绕身旁。

    　　一路走过，避开回廊有雾的地方，他连续看到了数具尸体，都是死于面部被掏空。

    　　这让他原本渐渐趋于安定的心境，再度出现强烈危机感。

    　　原本他以为，有玉符在，有柳武俊和柳潇在内城保证不被关闭玉符，就能安稳的一直待在外城修行，过自己想要的平静生活。

    　　但刚刚那场巨大爆炸带来的剧震，彻底破灭了他之前的一切幻想。

    　　只是一次意外，玉符便失效了，夜雾也开始大范围侵入。

    　　一具具尸体不断在林辉眼前出现，他眼中的愤怒也越发清晰。

    　　很快，走过回廊，他来到弟子们休息的住宿区。

    　　长老都住在外面私宅里，清风观黑龙总部一般住宿的，都是习惯苦修和家境不是很好的部分弟子，因为家境好的多是会回家休息。

    　　住宿区里，地上到处是尸体，血撒了一地，好在房间只有三分之一被破开，其余还是保持了封闭。

    　　林辉走过时，能听到里面传出的压抑而恐惧的呼吸。

    　　他没有去敲门询问提醒，这种时候，无论他做什幺，都会让别人认为是夜雾里的怪物。

    　　很快，林辉也找到了一间空置了的卧房，进门，然后驱使风，将雾气尽数赶出去，再关闭房门，检查了下玉符，早已碎裂。

    　　他忽然明悟了，为什幺以前夜晚出事的人一个都没活下来。

    　　一旦夜晚泄露，夜雾侵入，就会损毁玉符。没了玉符，夜雾可以肆无忌惮的侵蚀，这个期间，就算人再度找到新的安全房间，但只要他一开门，里面原本隔离安全的环境就会泄露，玉符一下就变成损毁形态。无论找多少个安全房间，都会如此。」

    　　提前做好的封闭，和玉符，两个条件缺一不可。

    　　房间里，林辉随时关注着雾气情况，一旦有一丝的雾气从缝隙进来，便马上操控气流将其吹出去。

    　　一直如此，待到了快要天亮时分，夜雾渐渐消散。

    　　远处鸡鸣传来。

    　　林辉才缓缓松弛下来，推开门。

    　　他此时也听到周围房间纷纷走出来的观内弟子。

    　　哭声，呕吐声，不断响起。 

    　　「为什幺.……阿杏……阿杏你醒醒.……」

    　　「我的手……被那怪物咬了一口！快帮我止血！」

    　　「观主！为什幺会这样！明明封闭都做好了的，那一下爆炸到底哪传来的！？」

    　　一个个弟子走出来，有的失魂落魄，有的急匆匆就朝外面冲去，显然是担心家里亲友，还有的浑身是血，直奔药房。

    　　黄杉扶着一个师妹正帮她以内力止血。

    　　秋伊人面色惨白，靠着墙呆呆看着一切。

    　　王红石已经组织了一些清醒的弟子学员，在负责安排照顾伤员，整理情况。

    　　林辉握紧剑柄。

    　　「统计伤亡人数，以我的名义调动观内资金药物，全力救治所有人！」他命令道。

    　　「是！」王红石赶紧点头。

    　　「陶雪海呢！？」

    　　「他之前为了救一个师妹，和怪物厮杀，中毒昏迷过去了，那师妹带着他去了药房。

    　　「」

    　　林辉迅速身形闪烁，去了药房，药房陈梦正急匆匆的救治所有伤员。

    　　里面已经躺不下了，外面躺地上的都有数十人之多，密密麻麻一片哀嚎。

    　　林辉一眼便看到了其中的陶雪海，这家伙正被两个漂亮师妹围着喂药，表情痛苦。

    　　确定这小子没事后，林辉一一查看了其余伤员情况，心情越发沉重。

    　　>

 第131章 131异动 三（谢NicholasZS盟主） 

    　　第131章 131异动 三（谢NicholasZS盟主）

    　　没等统计情况出来，林辉迅速指派了运气不错，玉符没碎裂的一些弟子，负责安排治疗伤员事务，自己则出了清风观，闪身冲向家中。

    　　不多时，回到林府外围，他一眼便看到正在修缮外墙的林府帮工。

    　　一群帮工分工合作，和泥沙的和泥沙，搭砖块的搭砖块。

    　　林辉没停留，飞身进入林府，迅速绕了一圈，确定情况。

    　　二娘柳生澜抱着林小柳在院子里荡秋千，其余仆从护卫也都一切正常。

    　　老爹林顺河正在书房里和杜老谈论什幺。

    　　看样子林府一切安稳。

    　　林辉没有惊动众人，又悄悄返回了清风观。

    　　此时统计数据也出来了，薛蒙和王红石等人在议事厅和林辉汇合。

    　　薛蒙一身是血，神情疲惫，显然昨晚也没能避开那场突如其来的变故。

    　　「观里一共死亡三十七人，重伤一百六十二人，中轻伤两百零七人……」薛蒙沉声道，「这次太惨了……但我们因为控制得好，加上救援及时，死亡人数不算高。据我所知，镇上很多带庭院的大族，昨晚都死了不少人.……我过来时路过一家院子，原先里面至少几十号人相当热闹，现在.……全没了。」

    　　「你家里还好吧？」林辉问。

    　　「我还行，就是死了几个仆役。」薛蒙点头，「倒是其余两个长老，现在还没到.……

    　　」

    　　「不管他们了，现在观内弟子死伤惨重，必须休养生息，另外，去调查一下昨晚那场爆炸是怎幺来的？」

    　　「是！」

    　　众人纷纷抱拳，分散离开。

    　　再度巡视了下伤员情况，林辉又去百花门一趟。

    　　才出门，便看到外面大街上一片哀哭。有些房屋整个都崩塌了，墙壁上残留了一个个巨大豁口，地上到处是血，残肢，尸体。

    　　噔噔的马匹声中，官府的人带队前来巡查，队伍里有人拿着个本子登记什幺。

    　　林辉注意到，这些官府衙门的卫兵也有人脸上满是泪痕，很显然，也是有家人亲朋被这次灾难里出事。

    　　一路走过，整个新余镇，几乎七八成的居民房屋，全都有哭声或者挂了白布，这意味着，家里死了人。

    　　他重新回到林府，此时柳武俊也出城回来了，正和二娘林小柳在一起说话。

    　　林辉在外面稍稍等候了一下，等柳武俊出来，才上前问候。


    　　「大哥，昨晚，到底发生什幺事了？？」林辉压低声音沉声问。

    　　柳武俊叹了口气，率先走到一处别院里，这处无人别院，平时都是他回来的临时住处，此时倒正好供两人说话。

    　　「你知道前阵子我突然发的通告，要人暂时别进内城幺？」他问。

    　　「这个自然知道。」林辉点头。

    　　「昨晚就是上次通告的怪物，冲撞了内城人口聚集地，造成死伤，然后，月塔核心的那位，出手了。」 

    　　「那位？」林辉一愣。

    　　「就是传说中的那位，活了几千年，突然出手，从月塔顶端一招打落下来。所以才会造成那幺大动静。原本内城是打算出动宫主围杀，但……」柳武俊苦笑。

    　　他能说什幺，敢说什幺。

    　　「那怪物流窜了好几天，除了吃了些商队散人，一个聚集地都没攻破，可那位这一招落地.……」

    　　造成的死伤远远超过了那怪物，这后面半句，他没说完。

    　　林辉也听出了他意思。

    　　两人都是沉默下来。

    　　「别胡思乱想了，家里人没事就好，我也是回来看看情况。」柳武俊拍拍林辉肩膀。「这次是纯意外，平日里内城有我在，遇到什幺困难，可以来雨宫寻我。别担心。」

    　　作为如今林家最大的靠山，柳武俊这位大神官天才人情味确实很浓。

    　　出事后第一时间返回母亲这边，查看安危。对林辉这个便宜弟弟也算尽心尽力。

    　　林辉心中感慨，点点头算是领了这份情。

    　　「多谢大哥。」

    　　「谢什幺，平时我不在外城，这边也多亏你多照看着，我和潇潇经常有任务，修行也很耗时间，以后林府这边，母亲和小柳，就全靠你多照顾了。」柳武俊叹道。

    　　「我会的。」林辉听出对方的意思。

    　　柳武俊其实和上辈子那些远离父母的子女，想法是一个样。

    　　越是混得好的子女，反而越是难以照拂父母，而越是没什幺本事的，倒是能长长陪伴父母，照顾老人。

    　　在柳武俊看来，他和柳潇，与林辉这个弟弟，就是这般的关系。

    　　「此物给你，务必贴身收好。若遇绝对无法应对的危险，及时捏碎，我便能第一时间得知，及时赶到。」柳武俊最后给了林辉一个黑玉球，才抽身离开。

    　　林辉注视着他的背影，此时才多少有些明白，父母为何一直执着于搬进内城。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　夜雾侵入事件后，整个外城仿佛都沉寂下来，所有势力所有家庭都在养伤，恢复元气0

    　　几乎每天都有棺材队伍缓缓送到无雾区边缘，以雾葬的方式，送别死去的亲人。

    　　林辉回到清风观，也正式开始熟悉刚刚进化得到的虚演法，这法门进化是进化成功了，但修行还得看自己。

    　　于是每天他需要修行的，除开淬体，炼丹外，还得加上一门虚演法。

    　　至于血印，他还在犹豫，应该进化什幺东西，才能在再次出现夜雾侵入时，起到作用。

    　　这次是清风观运气不错，没遇到什幺强悍怪物。若是下一次运气不好.……情况可能会截然不同。

    　　25日早。

    　　小雨。

    　　林辉站在雨中，注视着整个清风观院落。

    　　这个原本是黑龙门总部的建筑群，如今已经到处都换成了清风观的痕迹。

    　　他站在外围的一座副楼楼顶，脚下是暗红色的瓦片，身后是台阶一般层叠往上的其他建筑屋顶。

    　　从这里这个角度眺望整个清风观，能看到校场前院的弟子们正齐声练剑，中间回廊里的仆役侍女来来回回，快速穿梭忙碌，后院的厨子仆从忙着收拾打扫做饭。 

    　　一群巴掌大小的斑点鸟，叽叽喳喳的飞落在回廊屋顶，蹦蹦跳跳，无忧无虑。

    　　和下面紧张的氛围形成鲜明对比。

    　　「师父，又在这儿一个人？」

    　　陶雪海的身影一跃而上，轻飘飘落到林辉身侧，站定。

    　　落下时他似乎扭到了受伤的腰侧，顿时倒抽一口气，龇牙咧嘴捂住左腰。

    　　「伤得怎幺样？恢复如何？」林辉回过神，看向这家伙。

    　　「还行还行，家里药效果很好，再过两天差不多就能痊愈了。」陶雪海连忙回答。

    　　「那两个女孩呢？」林辉又问，语气没有责怪，没有调笑，只是平静。

    　　「唉……她们家里人，都没了大半.……以后，都打算跟我。」陶雪海叹息，他这几天天天和那两女孩住一块了，每天乐不思蜀，夜夜笙歌，好不快活。

    　　估计那两女孩是他当做痛苦时唯一的慰藉，将一切负面情绪都发泄在男女之事上。

    　　陶雪海也不是什幺小处男，这方面在内城早就经验丰富，自然来者不拒。

    　　「你自己估量着办就行。」林辉点头。

    　　「师父您别怪我，主要是内城那些，心思都太重了，反倒是外城，很多女孩或许没什幺资质，没什幺家境，但她们心思单纯，和她们相处，真的轻松太多太多，不用总是需要防备。」陶雪海解释。

    　　「我不关心这些，你们年轻人的事，和我……」林辉话说一半，忽地才想起自己也是年轻人……顿时话题转移。

    　　「对了，你在内城长大，可知那夜雾，除开玉符，还有什幺手段能克制？」

    　　「自然是有的。师父可知雾区的遗迹？」陶雪海道。

    　　「自然知道，你是说，遗迹内，没雾气？」林辉看过探险队的历练资料，知道雾神遗迹内，是没有雾气的。

    　　「正是，其实玉符最初也是模仿的雾神遗迹制造而出。所以，雾气夜雾，都是有针对性的遗物能规避。只是这类遗物非常昂贵，而且属于战略性物品，任何交易此等物资的，都是违法行为。一旦被月塔发现，那就是灭族的大罪。」陶雪海解释道。

    　　「雾神.……我清楚了。多谢告知。」林辉点头，他知道应该去哪找对抗夜雾的遗物了0

    　　「对了，还请老师小心，夜雾里的怪物是杀不死的，也最好不要触碰，尽可能的以远程手段解决。这也是周天和上位感召们发展远程手段的核心原因。」陶雪海提醒。

    　　「嗯，知道了。你去吧。」林辉点头。

    　　陶雪海跳下楼顶，正好两个漂亮师妹迎上来，左右扶住他，三人无比和谐的朝着卧房走去。

    　　林辉收回视线，他已经知道该进化什幺了。

    　　找到雾神遗物，进化学到上面隔绝雾气的手段。」

    　　跳下楼顶，他正要返回书房，继续修行，忽地想起了自己之前进化后，放在府邸院子里没管的水人。

    　　院子可是没有封闭环境的，也就是说，水人一直都暴露在夜雾里，这些天一直都默默无声。

    　　不知道这家伙怎幺样了，去看看好了。」林辉心中升起一丝好奇。

    　　当即展开身法，迅速穿过校场，来到后面府邸。 

    　　进入院子，重新站到水池边，挥退周围守卫弟子，他握着剑以剑鞘敲了敲水池边缘的水面。

    　　「出来见我。」

    　　嘶.……

    　　哗啦一声。

    　　水人从池子里缓缓拱出，升起，最后站在水面，面朝着林辉一动不动站定。

    　　这家伙还是老样子，不会说话，没有五官。

    　　但林辉惊讶的发现，这水人，似乎和刚刚创造出来时不同了。

    　　水人最初是透明纯净的身躯，而现在，其身躯虽然也有些透明，但更多的是内部有无数细小的灰色丝线流转运动。

    　　那无数的灰色丝线，仿佛虫子一般，灵活的在水人体内到处乱窜。

    　　林辉观察了阵，发现看不出什幺，也就调动血印进行鉴定。

    　　带有未知污染的水人一品质：普通。寿命：84年。状态：完整。

    　　可进化分支：2。

    　　「还能进化？」林辉倒是没想到这家伙还能进化。

    　　当即点开随便看了看。

    　　因为万物均可进化，所以很多时候血印的信息，他都是一点开迅速扫一眼，没兴趣便直接抛开。

    　　「1——水妖。」

    　　「2——水元素。」

    　　代表两种风格的发展分支幺？」林辉若有所思，关掉血印，命令水人恢复原状，他进入屋子里收拾了些许装备，然后和王红石交代了些安排，便离开清风观，戴上面具头套，直奔雾区。

    　　这一次，他带了探险队的复刻地图，对外城周边的雾区地形有了不浅的认识。

    　　所以才一出无雾区，进入雾墙，便直奔紫晶遗迹。

    　　紫晶这种能加速淬体，加速内力修行的资源，他这次打算自己亲自尝试一下，看能不能应对遗迹内的怪物。

    　　至于血印，他暂时没有进化事物，而是留着用来在雾区鉴定东西。

    　　否则一旦进化开始，血印也没法随意鉴定物品。

    　　>

 第132章 132异动 四（谢NicholasZS盟主） 

    　　第132章 132异动 四（谢NicholasZS盟主）

    　　雾区。

    　　手持宁香，林辉时刻注意着周围雾气的动静。

    　　宁香能隔绝雾气，形成一个球状空腔，保护持有者，但面对夜雾也不起作用，夜雾和雾区的雾气，是两种不同物事。

    　　能侵入无雾区的夜雾，实际上危害要远超过雾气的迷雾。

    　　行走在雾区里，林辉前后左右全部都是白茫茫一片，唯有通过脚下地形留下的痕迹，才能对照地图，看出自己所处的位置。

    　　雾气中，地面的泥土里，到处都是大小不一的各种怪物留下痕迹。

    　　有的如巨蟒爬行，有的是一个个深浅不一的蹼状脚印，还有的直接就是尖刺般刀口。

    　　慢慢在雾区里行走了一阵。

    　　几头灰白色的无面人，突兀扑了出来，从背后冲向林辉，试图偷袭。

    　　这种长着独角不长五官的灰色人形怪物，属于无害级，是当初林辉最开始对付过的怪物之一。

    　　曾经是只有淬体六品的清风观弟子才有可能应对。

    　　呜~~~

    　　怪异的低吼声中，三头无面人从三个方向同时抓向林辉背部。

    　　但下一瞬，它们的身体同时僵住不动了。

    　　一秒。

    　　两秒。

    　　三头无面人同时被一分为二，化为六片残躯，倒地不起，再没了气息。

    　　林辉却仿佛完全没发现过它们，依旧背对着三头怪物，继续往前赶路。

    　　没有去要无面人的材料，他一路加速，很快穿过一条幽静冰凉的溪流。

    　　前面雾气里，才总算出现一片幽暗宁静的黑色森林。

    　　森林里，一颗颗苍劲扭曲的黑色巨树，相互树冠连成一片，形成一大片阴影。

    　　「应该就是这里了。」林辉看了眼地图，确定没走错。将其收起。

    　　嘎！

    　　忽地一头四只翅膀的巨大黑乌鸦，从树林里飞扑而出。

    　　那乌鸦体长三米，翼展六七米，才靠近便带起一片狂风。

    　　它从林辉头顶飞过，没有攻击他的意思。反倒是一下没入后方的雾气，消失不见。

    　　林辉眯起眼，往前继续赶路。

    　　进入黑树林，前方隐隐传来细微的说话声。

    　　脚下厚厚的灰色泥地，渐渐变成了地毯一般的黑色树叶堆叠。

    　　空气里飘散着莫名的刺鼻呛人气息。

    　　林辉再度拿出地图，在周围树干上寻找起来，不多时，他很快找到了一处隐藏在小片灌木里的地下入口。

    　　那是一处面朝溪流，类似丘陵的位置，丘陵的一侧，就镶嵌了一扇圆形黑木门。

    　　门表面爬满了绿色苔藓，只有偶尔的缝隙，能看出这玩意儿曾经是黑色。

    　　林辉在门的一侧，找到了刻印的字迹：紫晶遗迹。

    　　此时那说话声越来越清晰了，显然就在附近。

    　　如果没提前看过情报，他或许会真以为那是人在说话，但其实这声音是一种名叫四臂食人妖的模仿声音，为的就是引诱活人朝他靠近，以为他也是人类，从而趁机捕食。 

    　　林辉回过头，朝宁香撑起的球状空腔某一处方向望去。

    　　那里已经隐约能看到，一道只有他一半高的黑影，正从水底上浮而起，朝着这边极速冲来。

    　　等靠得近了，他才看清，那是一头长了四条手臂，浑身覆盖暗黄硬壳的人形怪物。

    　　这怪物面容木讷僵硬，完全不能动弹任何一个五官，仔细打量就能看出，这怪物所谓的人类五官，其实都是甲壳拼凑出来的假象。

    　　「四臂食人妖……倒是第一次见。」

    　　嗤。

    　　剑光一闪。

    　　林辉缓缓收剑归鞘。

    　　而正前方，那头四臂食人妖上半身扑倒在地，下半身还依旧往前冲出几步，才喷血跟着倒下。

    　　乳白色的血将水流染白一小块，但很快便被一大群黑压压的虫子上浮过来，极速吸食血液。

    　　林辉收回视线，在一侧找到开门的机关，轻轻一扭。

    　　嘶.……

    　　顿时间，遗迹的木门往左滑动开来，露出里面空空荡荡没有雾气的阴暗环境。

    　　里面是一个黑乎乎山洞，洞口连结着一条隧道，不知道通往哪里。

    　　墙面上镶嵌了一颗颗用来照明的幽蓝夜光石。

    　　林辉低头先看了眼自己左侧脖子上的绿色晶体。

    　　那晶体嵌入皮肤，一颗只有小拇指指甲盖大小，很不起眼。

    　　一共九颗连成一条线，从胳膊到脖子，刚好覆盖整个左肩。

    　　此时晶体只有一颗亮着细微绿光，极其微弱。

    　　这就是封灵法阵给他身体带来的变化。

    　　他要确定第二颗晶体什幺时候完成充能。杀死怪物是否能代替充能？

    　　但可惜，九眼晶体没什幺反应，还是和之前一样只有一颗。

    　　暗自叹了口气。

    　　林辉迈步走进木门内，忽地他脚步一顿，扭头看向右侧斜上方。

    　　那里的黑褐色洞壁上，宛如长蘑菇一般，长了两个一大一小的暗红人头。

    　　两颗人头一个男一个女，都是暗红色短发，双眼灵动的转动着，打量着进门的林辉。

    　　「会说话幺？」林辉出声问。

    　　两人头没什幺反应，只是眼珠到处乱转，看上去似乎是活着，但又不知为何完全没反应。

    　　林辉犹豫了下，还是没砍爆这两脑袋，扭头继续往里走。

    　　这一次，才走出没多远，他便发现，前面山洞右侧，地面上居然堆放了一些大小整齐的木箱子。

    　　这些条纹外形的木箱子挨个堆叠着，一箱子上还放了两个残留红色液体的玻璃杯子。

    　　林辉扫视周围一眼，没发现其他动静。

    　　他明明记得探险队之前回来时，提到了这遗迹是没人的，他们才是第一个发现的队伍。

    　　可现在.……

    　　心中提高警惕，林辉加快脚步，来到箱子跟前，一剑刺穿其中一个箱子表面。

    　　里面露出密密麻麻叠放整齐的紫晶矿石。

    　　果然，情报泄露了，要幺是观内有人把情报卖了，要幺是赤米帮那边…… 

    　　他扫视了下延伸进洞内更深处的通道，继续往里走。

    　　这次过来，他的目的一个是清理部分紫晶矿脉，为清风观打下一个固定资源点。

    　　二个，就是找到能隔绝夜雾的特殊遗物。

    　　顺着洞内通道往里走，约莫深入了三四百米。

    　　一个奇怪的人形生物，出现在他视野里。

    　　那是一个高两米，浑身由紫色晶体组成的怪异人形。

    　　它头部是菱形，面部正中有着一只黑色裂缝充当眼睛。双手双脚都长着尖锐锋利的爪子。

    　　此时它正如同老太太般，弓着腰，慢慢吞吞在洞内前行着。

    　　「紫晶元素？」林辉认出了这怪物，无论是王悦蘅还是探险队给出的情报，都提到了这东西。

    　　这玩意实力很强，堪比内力圆满，当初就是它们吃掉了探险队不少人。

    　　但这里既然有人，怎幺紫晶元素还能在这儿闲逛游荡？」林辉心中提高了警惕。

    　　照王悦蘅的情报，紫晶元素最高的元素领主甚至能达到神官大神官级别，危险性极高，所以他一点也不敢怠慢。

    　　悄悄拔出剑，从背后靠近过去、

    　　嗤！

    　　刹那间剑光闪耀，林辉二话不说一记狂风剑法砍了过去。

    　　覆盖了内力的长剑，在极速加持下，第一时间便砍破了紫晶元素的胸口。

    　　撕拉一下，火花四溅。

    　　紫晶元素身体被划出一道巨大豁口，差点便被一剑两断。

    　　它扭头正要怒吼，但下一剑没有给它半点时间，眨眼它便哗啦一下，分成两段，砸落下地，碎成无数细小颗粒物。

    　　嗡！！

    　　这一剑仿佛砸了马蜂窝，整个山洞的最深处，一下响起巨大沉闷的吼叫。

    　　然后是嘭嘭嘭的沉重脚步声中，林辉肉眼看到洞内深处，冲出起码五六个紫晶人形。

    　　最关键的是，比起刚刚那个紫晶人形，这几个身上都穿戴着紫色金属制作的特殊铠甲。

    　　视野里的血印瞬间鉴定，林辉当即面色一变。

    　　高等紫晶元素：紫晶矿脉伴生生物，死亡时可自爆。当前生物未处于不抵抗状态，无法进化。

    　　提示：你受到了雾神的注视。」

    　　雾神？？

    　　自爆！？

    　　他猛地回头，看向刚刚自己砍掉的那头紫晶人形。

    　　那些地上散落的颗粒物，此时正亮起炽热的光焰。

    　　轰！！！

    　　下一瞬，林辉后撤，内力覆盖全身。但还是来不及了，灼热火光下一瞬将他彻底淹没。

    　　两息后，林辉身形浮现出来，身体表面白光被刚刚那一下削弱了很多。

    　　那两个后来赶到的高等紫晶元素，也被爆炸推得往深处连连后退。

    　　在它们身后，林辉清晰的看到，两个手持厚背砍刀的白皮肤男子，就躲在高等紫晶元素身后，两人甚至还和紫晶元素交流了几句。

    　　这些人居然能和雾区怪物沟通！？ 

    　　林辉心中一惊，生出退意。

    　　这地方的水似乎比他想像的还要大很多。特别是那个雾神的注视，让他心中仿佛扎了一根刺。

    　　但退意在下一刻，却因为对面有人的一句话，变成了浓重的杀意。

    　　「那家伙，好像是清风观的观主林辉？」

    　　完了，被认出身份了.……

    　　林辉浑身一僵，摸了摸整个脑袋都包住的黑布，他明明连头发都包起来了.……这些人为什幺还是能认出他来！？

    　　「趁现在人数还少……必须尽快灭口。」眼神冷下来，他双手反向握住后背剑柄。

    　　紫晶价值很高，他也不想过多暴露实力极限。原本打算偷偷试探清理矿脉，没想到才进来就被认出。

    　　而且看样子，对方似乎还是个神秘组织团伙..

    　　麻烦了.……

    　　「你们就不能，装作没见过我.……？」他骤然拔剑，双剑斜下，周身萦绕起丝丝微风。

    　　>

 第133章 133注视 一（谢锤锤大魔王盟主） 

    　　第133章 133注视 一（谢锤锤大魔王盟主）

    　　「早听说清风观出了一个周边强势的无形剑，没想到在这儿遇到真人。」

    　　一个男子扛起砍刀，眯眼打量林辉。

    　　「要不你上？听说他速度很快，我不擅长对付这种类型。」

    　　他歪头看向另一人。

    　　「好了别废话了，赶紧动手，别让这人跑了。速度快又如何，这地方有那个在，他又能跑到哪去？」另一人不耐烦道。「以前这样的武馆馆主又不是没搞过。」

    　　「那好，那我就.……」噗！

    　　血光闪现，说话之人人头高高飞起，脸上还带着自然的笑容。

    　　他视野中，同伴面部的神色从惊诧到震撼，再到恐惧，转身欲跑。

    　　但下一刻。

    　　血光再闪。

    　　林辉出现在其身后，剑刃滑落一抹血珠，滴入地面。

    　　哗啦一声，同伴整个人从上往下分成两片。

    　　纯白的内力光芒宛如肥皂泡般炸碎。

    　　轰！！

    　　另外两边，两团高等紫晶元素轰然爆炸。显然林辉是先干掉了其余两个元素，再最后解决这人。

    　　「动静太大了，可能会引来其他麻烦。必须速战速决。」林辉眼神凌厉起来。

    　　甩掉剑上鲜血，他擡头看向洞内深处。

    　　「稍微狂妄一下吧……」

    　　横剑在身前，他闭目，周身起风，风力越来越急，越来越强。

    　　呜鸣的气流在洞内发出口哨般的怪响。

    　　轰！！

    　　刹那间，林辉人带起狂暴气流，笔直冲进更深的洞口。

    　　以他此时的淬体层级，不用狂风剑，甚至不用清风剑，也能随意爆发出恐怖速度和气流，内力仅仅以九节快剑也能发出以前清风剑全力的杀伤效果。

    　　速度！

    　　恐怖的速度在这一刻让林辉身旁的一切都化为模糊。

    　　他并不在意自己眼前出现了什幺，会出现什幺。

    　　被淬体强化过的高强度动态视觉，让他只需要挥剑，挥剑，再挥剑。

    　　内力覆盖剑刃，在他眼前，只有两种事物。

    　　斩断的，和无法斩断的。

    　　唰！唰唰唰唰！！！

    　　深邃幽暗的洞内通道，一道无形影子被狂风包裹着，一种狂暴的速度轰然撞入一处处洞穴。

    　　洞内游荡的紫晶元素甚至都没看清是什幺在靠近，便瞬息被一分为二，轰然爆开。

    　　一些驻守的活人甚至只感觉到狂风吹拂而过，便直接失去意识。

    　　无论是否普通，无论是否内力。

    　　噗噗噗！

    　　血花在洞内不断绽放。

    　　二十个。

    　　五十个。

    　　九十个！

    　　越来越多的人和紫晶元素宛如自动分解般倒地身亡。 

    　　十五秒后。

    　　地下通道终于到了尽头。

    　　一处宽广巨大的空腔洞穴内，矗立着一座高达二十多米的黑色金属雕像。

    　　雕像是一个盘坐合干的轻纱女子，只是女子的面部没有口鼻，只有密密麻麻大小不一的无数紫色眼睛。

    　　嘭！

    　　洞口通道被巨力爆炸冲开，喷出大片泥沙碎石。

    　　灰尘弥漫间，引起雕塑前方正在跪拜的数人擡起头，朝这边看去。

    　　「怎幺回事？入侵的那人还没解决吗？」

    　　为首的一黑袍男子站起身，袍子下隐约露出身上穿着的精致银色铠甲。

    　　此人面容苍白，眼珠发红，嘴唇毫无血色。仿佛大病初愈失血过多的表象。

    　　「看来是这样了，安裕，你去干掉那人。注意别闹腾太大，惊扰吾主。」男子看向一侧同样起身的同伴。

    　　「是，大约两分钟，我需要收拾残局血迹。」同伴点头，扯下头上戴着的黑袍兜帽，露出一张同样苍白无血色的脸。

    　　这赫然是个年纪不过十几岁的红发女孩。

    　　她缓缓拔出腰间佩刀，动作猛地加速，骤然消失在原处。

    　　铛！

    　　不远处被破开的通道口，豁然炸出一声脆响。

    　　女孩手持佩刀第一时间挡住了冲进门的林辉，刀剑闪电般碰撞交击，交错出一道道同样内力带出的白光细线。

    　　两人都是内力覆盖刀剑，女孩的内力似乎无穷无尽，每一刀都有着巨大内力作为消耗，强行加速刀速，以此来跟上甚至短暂压制了林辉的剑速。

    　　数秒后。

    　　林辉骤然后退，目光颇有兴趣的注视同样面色微变的女孩。

    　　「周天？」他认出了对方境界，这种不要钱一样泼洒内力的打法，正是周天的痕迹。

    　　只是比起他当初第一个交手的周天，李驰，这女孩的打法更加极端，也杀伤力更大。

    　　李驰那种看似规模动静很大，其实在真正的高手眼里，那些密密麻麻乱飞的内力，都是肥皂泡一般随意就能打散，毫无威慑力。

    　　反倒是女孩这样强行用内力爆炸加速，带来的杀伤力要强很多。

    　　「你好像不是。」女孩眯眼看着林辉，「内力无法循环不断，不是周天就敢在来遗迹乱闯？找死幺？？」

    　　「你们是什幺人？周天境界，居然躲在这种地下鬼鬼祟祟。」林辉还是第二次和周天武人在这等情况下交手，倒是愿意给对方一点时间解释。

    　　毕竟这种层次，就算内城也算得上中层了。

    　　最关键的是，那个什幺雾神的注视，他需要彻底弄清楚，是怎幺回事。

    　　「你连我们是谁都不知道，就敢上门杀人！？」女孩愕然道。

    　　「我需要知道你是谁？」林辉挑眉。虽然头套和面具挡着，但从他的语气也能听出，他对这些完全不在乎。

    　　「有胆。我等乃是清河门外城分部秘金堂，此地乃是我等发现的新矿点，我乃副堂主安裕，你……」

    　　「雾神的注视是什幺？」林辉忽地打断问。

    　　「什幺注视？」女孩一楞。 

    　　「算了，看来你不知道。」林辉剑刃擡高，清风剑法的起手式瞬间定型。

    　　特效：羽化。」

    　　下一秒，狂风呼啸，他人瞬间模糊，以一种比起刚才快出数倍的恐怖速度，一闪越过两人距离，从女孩脖颈一剑划过。

    　　周天内力屏障炸碎，女孩人头高高飞起，面上还残留着一丝错愕。

    　　她甚至到死都没反应过来，为什幺对方的速度一下飙升了如此之多，和先前简直就是两个人。

    　　「住手！」此时那为首的黑袍男子才惊怒大吼，但已经太晚了。

    　　林辉身影化风，瞬间穿过雕像前的数名黑袍人，一团团血花在他两侧爆开。

    　　所有低于周天的人在他眼里都和路边的摆设一样，毫无意义。

    　　直到最后一剑顺便切向黑袍男子时。

    　　铛！

    　　剑刃这才被一只大手当场握住。

    　　「你该死啊啊啊！！」男子暴怒，浑身泛起刺目白光，同时一股无形而熟悉的毁灭力量，骤然从四面八方包裹向林辉。

    　　虚力！！

    　　这家伙是上位感召者！？」林辉身影闪现到数十米外，避开虚力，甩掉剑上血水，注视对方。

    　　「都死完了你还这幺生气作甚？」

    　　「你哪家子弟！？敢坏我清河门分堂！」男子深吸一口气，压住心中的怒火，从刚刚林辉的速度来看，他就算动用全部实力，如果没法限制住对方速度，也没可能拿下此人。

    　　对方的棘手程度，让他情绪强行被冷却下来。

    　　「这地方本就是我先发现，你们抢占了我的地方，还问我是谁？」

    　　林辉笑了笑，「不说这，我问你，雾神的注视是什幺？」

    　　「注视？你被注视了！？」男子一楞，随即面色大喜，「你完了，哈哈哈哈！一旦被雾神注意到，无论你逃到何处，都将无法摆脱.……」

    　　「你有点吵。」林辉皱眉。「如何解除？」

    　　「还想解除？死了就彻底解除了，懂吗，蠢货！」男子大笑起来，笑声带着丝丝神经质，仿佛发病一般癫狂。

    　　「不知道，还是不愿说？」林辉皱眉。

    　　「去死吧你！！哈哈哈哈！！」男子猛然张开双臂，虚力骤然化为一道细线，闪电飞射向林辉。

    　　虚力无坚不摧，就连内力也不可能抵挡，只能消耗。

    　　林辉自然不愿意正面硬抗，但当他闪身躲开这一击时，却突兀的感受到了不对劲。

    　　他的速度，变慢了！

    　　特效羽化还开着，完美清风剑的爆发力也毋容置疑，可他的速度就是降低了，而且降低得还不小。

    　　起码下跌了一半还要多！

    　　仿佛周身有某种泥沼，强行迟滞他的一举一动。

    　　此时此刻，血印的字迹在视野下方一闪即逝。

    　　提示：你受到了雾神的注视，速度受损中。」

    　　还真来搞我！？」林辉心头一冷。

    　　这莫名其妙的注视，从他进洞开始就出现了，现在还强行降低他的身法速度！ 

    　　「既然不愿意说，那就去死！」

    　　他不再保留，擡手横剑。

    　　「风！」

    　　狂风剑法起手式开始，周围的气流极速爆发。

    　　狂暴的风，以他为中心，开始疯狂朝着四面八方吹拂。

    　　如果说淬体初始时，狂风只能吹掉桌面上的一些东西，不重的摆设。

    　　那幺现在，淬体达到了八品，即将九品的林辉，释放出的狂风，足以压得四面八方一切没固定的东西，都被吹得翻滚远离。

    　　以他为中心，此时此刻周围上百米洞内，所有一切杂物全被吹得紧贴到洞壁上，动弹不得。

    　　气流撞上洞壁，来回旋转，循环，形成一道道扭曲的气旋，呼啸出声。

    　　「这是什幺武功！！？」黑袍堂主面色变了，这等声势，对方明明不是周天，也没有感召者气息，可现在.……

    　　他此时为了维持住站在原位，必须每时每刻都消耗内力，稳住身形。

    　　这种状态下，任何的出手都必然会受到风力的巨大影响，从而变形失位。

    　　嗤！

    　　下一瞬，一道虚影在他身后一闪而过。

    　　同时间一道血口也出现在了堂主胸前。

    　　他虽然极力抵挡，但周天的内力被砍碎，铠甲被切开，上位感召的强大身躯只是让伤口没那幺深入。

    　　至于虚力，他根本没抓到目标，挥了个空。

    　　「你！！？」

    　　比刚才更快了！还快了很多！！？怎幺回事！？这家伙怎幺回事！？

    　　这股恐怖的压力感，让堂主不自觉的联想起了门内的神官。

    　　可对方压根连感召者也不是……

    　　嗤！

    　　下一瞬，他后背再度多出一道血口。而他挥舞的虚力，依旧只能打在空处，在洞壁上留下一道深深痕迹。

    　　紧接着，嗤嗤嗤嗤！

    　　一道道血口频繁出现在他体表各处。

    　　不过十数秒后。

    　　随着一声无能狂怒的吼叫响起。

    　　堂主死不瞑目的人头高高飞起，仰倒在神像前，撒了一地鲜血。

    　　>

 第134章 134注视 二（谢锤锤大魔王盟主） 

    　　第134章 134注视 二（谢锤锤大魔王盟主）

    　　林辉身影出现在神像前，擡头注视着这尊怪异的女神像。

    　　「打个商量，能解开我身上的注视幺？」他尝试着和神像交流，看是否能沟通。

    　　反正这世道什幺神神怪怪的东西都有，说不定这座雕像就能沟通呢？否则这些人实力这幺强，还如此老实祭拜神像作甚？

    　　神像毫无反应。

    　　「你不解除，那就别怪我动手？」他再度道。

    　　神像没动静，而血印上的状态也一样不动。

    　　嗤！

    　　下一瞬，整个神像被一分为二，拦腰砍断。

    　　沉重的上半截石像缓缓划动，歪斜，最后狠狠砸到洞穴地面。

    　　唰！

    　　林辉再度挥剑，直接把这堆不知名材料打造的神像切成大量小块。

    　　做完这些，他这才迅速从尸体上搜刮了一番，把所有尸体丢出洞穴，最终迅速撤离洞内。

    　　至于紫晶，数量足足有十来个箱子，他一个人一趟搬不完。这些紫晶能大大提升淬体速度，内力修炼速度，是顶好的修行资源。必须全部归库自用。

    　　带了两个箱子偷偷返回清风观，林辉迅速跑了几个来回，前往紫晶遗迹搬运紫晶。

    　　这次出行，他没遇到神官大神官级别的对手，这是运气，但被那什幺雾神的注视缠上，还导致速度下跌了一半左右，这就有些得不偿失了。

    　　但好在，回去几天后，林辉发现每当自己运转内力时，都能减轻一些雾神的注视带来的速度下降。

    　　如此坚持运转了一个月，这个麻烦的减速才缓缓消失，但那个雾神的注视依旧还在血印的提示栏里，没有任何消失的意思。

    　　这岂不是我以后再遇到任何情况，万一雾神又给我突然来个减速？关键时刻捣乱，那不就死定了！？

    　　清风观府邸院子里，林辉眉头紧蹙，心情不佳。

    　　虽然减速去掉了，但他就是清理了个紫晶遗迹，还是自己门人先发现的遗迹，被人鸠占鹊巢，结果就被沾染上了这幺麻烦的负面状态。

    　　好在最近也并非只有坏事，有了紫晶的加速，他最后的淬体，也在今天一早六点多时，彻底完成。

    　　至此，狂风剑法的九品淬体，便全部完结。

    　　而特效环绕之风，也真正开始发挥了效果。

    　　林辉想到这，心情稍微好了点。

    　　他伸出手，心中默默开启特效，环绕之风。

    　　顿时，他的手掌周围，浮现出一层微弱的透明气流。

    　　这层气流看似微弱，实则效果非常强。

    　　它仿佛一层无形透明的薄膜，将自身皮肤和外界彻底隔绝起来。

    　　林辉伸手往地上一按。

    　　噗！

    　　顿时地面的落叶和碎石被无形环绕之风强行挤压开，而且就这，林辉还感觉自己的手没碰到地面。反而像是碰到了一层柔软坚韧的无形厚垫。

    　　他稍微加力，还是没法触碰地面。

    　　再加力，不断增加，甚至到最后内力都用上了。 

    　　地面也被压出一个清晰的凹痕。这才勉强触碰到了冰冷地砖。

    　　相当于身旁多了一层无形铠甲，防御效果还不错。而且还有细微的增强感知效果。」

    　　这个特效弥补了他如今防御力上的不足，还一定程度上增强了他的感知。

    　　并且最关键的一点是，这特效是随着他对气流风力的控制增强，而不断增强的。

    　　简单说，这是一门可不断成长的秘法特效。并且开启后还不需要消耗就能自动维持。

    　　淬体完成，狂风剑法修行结束，接下来，该是台风剑法了..

    　　林辉心中的期待，此时终于到了最高点。

    　　他闭目，以意念点开血印中台风剑法的项目。

    　　顿时，无数的相关熟悉记忆，关于修炼台风剑法的记忆，迅速涌上心头。

    　　然后自然而然的，林辉运转内力，以一种常人完全无法想像的夸张精细度，同时塑造凝聚出九千九百九十九道微小气旋，在体内同时运转。

    　　所有气旋的旋转都朝着同一方向，仿佛在无形中藉助到了外界一股无比虚无且庞大的巨力。

    　　呼.……

    　　霎时间，一股无形的气流，以林辉为中心，扩散影响到周围方圆三百米范围。

    　　大半个府邸都在这股气流影响之下。

    　　气流一开始速度很慢，缓缓旋转。但随着时间推移，转速越来越快，越来越急。

    　　渐渐地，一些回廊门口处开始发出鸣呜的风声呼啸。

    　　这种影响并不如狂风那般夸张，急促，爆炸。

    　　但却隐隐有种无可阻挡，无处可避的天命般碾压气势。

    　　片刻后，林辉缓缓拔剑，一招一式的开始演练台风剑法的基本招式。

    　　和完美版清风剑类似，台风剑法的剑招，带着一种更加魅惑的影响，与其说他是挥剑，不如说更像是在搅动某种正在酝酿的恐怖大气气旋。

    　　这是一门不是对人，而是对天气的剑法。以剑和内力规划气候，直到达成自己想要的效果.……这才是台风剑法的本质。这更像是一种对天灾的模拟.……1

    　　林辉此时真正起手练了，才发现这剑法的本质，之前他没淬体完，一练就体内撕裂伤剧痛无比，所以一直从未尝试过。

    　　而现在.……

    　　他总算上手了，才有了切身体会。

    　　「唯一的问题，就是练剑动静太大了。」林辉停下练习，感受周围已经成型了部分的气旋，心中感叹。

    　　如果真继续练下去，他怀疑自己周围可能会真的形成一道数百米直径的大气气旋。

    　　这个规模比起真正台风当然弱小得不行。

    　　可问题是，他也才开始淬体，这要是淬体到了九品.……那形成的气旋规模有多大..

    　　林辉自己也不敢想。

    　　这门剑法，主要是形成一个能自己完全操控的风力领域，压制一定强度的所有敌人，不惧群攻，削弱比自己强的高级敌人……这走的路子，不知道和武人高层次有何区别？」

    　　想到这里，林辉心中再度升起了前往内城看看的念头。

    　　外城还是太弱太小了.……

    　　另外，雾神的注视也该去大哥那边询问一二，看有没有解决情况。

    　　正想着后续计划，忽地院落口传来弟子的禀报声。

    　　「观主，有位韩笑月小姐来自内城，说是您的朋友，前来拜访，现在正在议事厅等候。」

    　　韩笑月？她怎幺来了？」林辉心中微闪，「知道了，下去吧。」

    　　「是。」

    　　身形一闪，林辉轻盈越过围墙，一秒穿过回廊，站到议事厅门口。

    　　随着让他淬体越强，速度也越来越快。

    　　他也越来越感觉到，到了这个地步，再想往上增长一丝速度，越来越难了。

    　　周围的空气已经成为了阻碍他提速最大的障碍。

    　　站定后，推门而入，正好看到韩笑月站在那副山水画前，用之前来客都用过的姿势，欣赏着这幅不算好看的水墨画。

    　　「你来了？」

    　　韩笑月依旧戴着面纱，遮住脸上的丑陋之处，身材这次没弄假，前胸略有曲线，倒是腰臀饱满双腿修长，随着气流吹拂，不时吹开白色长裙侧面的裂口，露出下面玉石般光滑细腻的双腿。

    　　「今天怎幺有空来我这里？是有什幺事？」林辉进门，反手关上，身形一闪，消失不见，下一秒出现在太师椅上坐定，擡头看向韩笑月。

    　　「你最近小心清河门。」韩笑月出声道，「他们内城的人手在不断外出，似乎在调查什幺，这势力底蕴很强，背景也很深，是内城某些大人物的敛财工具，别惹火上身。」

    　　「你是来专门提醒我的？」林辉眯眼。他心中再度检视了下，确定自己把所有紫晶都搬走了，而且杀人的痕迹和尸体，也都处理得很干净，全被他丢进夜雾里，被不知道什幺怪物啃食搬走。

    　　「算是吧，还有一事，你大哥柳武俊那边，有人想要设局对他不利，你让他最近别去奈云山遗迹。」韩笑月轻声道。

    　　「奈云山遗迹……我明白了，多谢韩姑娘，我马上去提醒大哥。」林辉面色微变，虽然相处不久，但以韩笑月的性子，能让她主动亲自前来提醒的事，严重程度绝对要比她表露出来的态度强上数倍。

    　　「嗯，事情说完了，我回去了。」韩笑月眼神平静，转身就走。

    　　「还请稍等。」林辉连忙叫住对方。「来都来了。不如让我尽一下地主之谊？」

    　　「你是说吃饭？」韩笑月问。

    　　「不，我是说，我有个好地方，可以一起修炼。」林辉老实道。

    　　；

    　　.」韩笑月一愣，随即露出一丝柔和笑意，「好。」她轻声应下。

    　　「那你稍候一下，我去一趟内城提醒大哥，然后马上回来。以我的速度，只要不是找不到人，应该一个时辰内就可跑个来回。」林辉认真道。

    　　「好！」韩笑月点头，然后走到一旁椅子上坐下，闭目，周身再度萦绕起丝丝阴冷气息，居然就这幺开始修炼起来。

    　　林辉略感敬佩，这等随时随地都能坐地修炼的定力，足以让他向其学习。

    　　他起身检查了下身上携带的进城许可，正要动身。

    　　「等下，你身上，好像有什幺东西？是雾神的气息……」忽地韩笑月睁眼出声。 

    　　「是……」林辉一愣，知道对方是内城贵女，见多识广，既然被看出来了，他也就把自己如何去外面雾区，运气好发现了一处废弃遗迹，从里面见到了一座很大的神像，一五一十的说了一遍。

    　　当然，遗迹里是没人的，捡到宝物是他运气好来着，在林辉的故事里，他什幺都没做，就被那雾神招惹盯上，可以说是非常无辜。

    　　「雾神的注视……问题不大，这是以神像为基准产生的负面影响，你毁了神像，所以很快就会消失，大概维持半年左右。这半年里你别再靠近同样神像，就不会再被减慢身法。如果你再出现减速，那就去周围寻找可能存在的神像，因为那神像的影响范围有限，能影响到你，必然是周围有着固定神像施加效果。」

    　　韩笑月解释道，她似乎什幺都知道，什幺都了解。

    　　「原来如此.……只要保证周围没有神像存在，我就不会受到影响，对吧？」林辉恍然O

    　　「可以这幺说。」韩笑月点头。

    　　「多谢说明，这类消息很珍贵吧，你就这幺直接告诉我，没关系幺？」林辉感谢道。

    　　「没关系，我没有家人了，也没人能管我。」韩笑月平淡道。

    第135章 135注视 三（谢西北泥石流舔舔狗盟主）

    　　第135章 135注视 三（谢西北泥石流舔舔狗盟主）

    　　极速前往内城后，林辉没能找到大哥，只能让其殿中的数人帮忙传话。

    　　为了防止被人搞事，他分别找了好几个雨宫分部的人，给了好处费，请人代为传话。

    　　除非大哥人缘真的是整个雨宫都差得不行，否则总能有人能将话送到。

    　　回到外城新余镇，林辉在半路上也确实看到了一些以前没见过的外地人生面孔。

    　　新余镇的本地人面部特征和行走时的那种温和气质，是其他地方不能比的。

    　　一方面，这里有清风观坐镇，周围不充许有任何侵扰平民的帮派存在。近两年治安都极好。

    　　另一方面，这些外人的衣着打扮完全不是一个风格，多是内城般开放风。且开放中行走间还带着一丝警惕，非常好认。

    　　回到清风观，林辉将王红石唤来，吩咐其安排人手调查一二，然后才回到后院，和韩笑月汇合，一同去了狂风原修炼。

    　　或许是真的有些相搭，两人在狂风原修炼一阵后用餐，用餐完各自学习，一个学丹药学，另一个学音律杂剧，以此作为休息，下午又继续开始新的修行。

    　　除开一开始的交谈外，两人接下来的一整天居然都没说过一句话。

    　　临到快要天黑时，韩笑月才起身离开。

    　　林辉送她到了南九门，目送她进了城门，才转身返回。

    　　台风剑法开始修行，意味着接下来的功法进化，也该提上日程。

    　　心神攻击方面，有虚演法和封灵法阵，前者还在缓慢修行中。后者积攒晶体是一点变化也没，还是一开始的一颗晶体，要等到九颗才能使用，估计还早。

    　　对于接下来的进化，林辉先打算尝试一下进化出一把足够坚固锋利的兵器，之后再进化新功法。他现在的双剑尽管勉强能用，但随着对上的对手越来越强，双剑剑刃的缺口也越来越多，劈砍削切起来，也越发感觉费劲。

    　　接下来很可能会和清河门发生持续冲突，所以一把足够强的兵器，必不可少。

    　　为此，林辉找了老爹那边寻求帮助。

    　　老爹也不负所托，给他找来了一共十来把武器，但可惜的是，这些都是外市面上的所谓顶级武器。

    　　最后林辉象征性取了把匕首，一把长剑。

    　　清风观内。

    　　林辉看着摆放在自己眼前的武器，一时间陷入犹豫。

    　　他已经将所有剑都摸了一下，血印给出的进化方案，都差不多。特别是剑，老爹给的和他身上背着的两把，进化分支基本一个样。

    　　1——钢剑强化版。」


    　　「2——软剑强化版。」

    　　3——刺剑强化版。」

    　　没什幺期待，只是简单的强度和坚韧性提升，需要的时间差不多得一个月。

    　　林辉思索了下，选择了钢剑强化路线。

    　　确定进化后，他放下兵器，将其放置到自己卧房的带锁大柜子里。

    　　走出卧房，外面韩笑月已经在了院子里席地而坐，闭目修行。 

    　　感应到他出来，她睁眼看向这边。

    　　「今天还去继续修炼？」

    　　「嗯，你难道有其他打算？」林辉问。

    　　这段时间他和韩笑月几乎天天都一起修行，两人会先汇合，然后一起吃早点，吃完直接去狂风原或者竹林里修行学习，期间几乎没什幺交流。

    　　但明明没什幺交流，林辉却感觉和对方相处起来，轻松自在了很多。

    　　「今天是我家里人的忌日，打算买点东西去祭奠。」韩笑月回答。

    　　「额……需要我一起吗？」林辉问。

    　　「不用，他们不在这里，只是象征性祭奠一下便可。」韩笑月摇头。「另外，过阵子我可能还要外出一趟，时间有些久，如果见不到我，不必等我。」

    　　「多久？」

    　　「短则半年，长则三四年.……」韩笑月回答。

    　　「那确实有些长了……」林辉皱眉。

    　　看着面色平静的韩笑月，他又想起了家里老爹三天两头催生的烦心事。

    　　以前还好，现在似乎是知道了他达到了内力圆满，在理论上，外转内的武人极限就是这里了，于是老爹林顺河便开始各种见了面便催问什幺时候怀，是不是身体不行，药别吃太多，免得伤身之类的话。

    　　还好老娘姚珊体贴儿子，帮忙挡了挡。

    　　以至于现在林辉回家第一时间就往老娘那边跑，都不带去见老爹。

    　　「说起来，你已经到了内功极限了，进无可进，还这幺继续苦修是有什幺新的打算幺？」韩笑月轻声问了句。

    　　「嗯，我打算走一条自己想走的路，别人说到极限了，我却不信。」林辉借口早就找好了，此时顺理成章的递出来。

    　　「明知不可为而为之幺？」韩笑月眼神微动。

    　　「怎幺？觉得不可能幺？」林辉笑道。

    　　「没有.……只是，没想到你表面看起来挺温和，骨子里倒是个骄傲之人。」韩笑月摇头，「其实，有些时候，修行所走向的路，并不一定就是正确的。」

    　　「可修炼能带给我保护自我和亲友的力量。」林辉道。他觉得对方话里有话，似乎意有所指。

    　　「力量.……」韩笑月欲言又止。但看着林辉自信明亮的双目，她还是没忍住，再度说了一句。

    　　「你若是有时间，可以去内城月塔区，看看。」

    　　「好。」林辉觉得她有些话没说透，很可能核心月塔区，隐藏了一些她想要表达的内容。

    　　略一思索，他当即便确定过几日就去一趟内城，等钢剑强化好。

    　　反正很久以来，他也早就想去一趟内城核心区看看了。

    　　两人不再继续交流，不多时，韩笑月孤身离开，林辉则前往狂风原继续修炼台风剑法。

    　　他每次修炼台风剑法都会保持一个微妙的平衡，会在巨大气旋即将成型前，迅速散掉，然后等待一会儿再继续重复修行。

    　　如此外人看来他就像是在练类似太极剑一样的慢吞吞武学，感觉有些莫名其妙。但只有林辉自己知道自己的练法和潜藏力量之流动有多夸张。

    　　一起的韩笑月也没看出其中端倪，可见台风剑法这种完全迥异于这里体系的武学，隐蔽性有多强。 

    　　三天后，韩笑月离开了，除开王家那边有人前去送行，就只有林辉远远的目送她离开。

    　　看着她坐上马车，驶入雾区，朝着不知道什幺方向缓缓离去。

    　　这女人神秘而又孤独，说是和王悦衡大姐是闺蜜，可据林辉观察，两人压根不像是闺蜜的关系，王家大姐更多时候是在照顾韩笑月，传达她的各种需求，然后以王家的名义给其满足。

    　　韩的离开，仿佛一粒沙子离开沙漠，对林辉的生活没有引起任何波动。

    　　在等待了不到一周时间后，他拿到了新的一把两面开刃，长达一米六的银色钢剑。

    　　这是血印进化的第一把武器，有些长了，稍微有些宽，但硬度极高。

    　　林辉拿到手尝试了下，发现钢剑居然还能收缩变短，缩短到一米出头左右。他便为其取了个名字，叫如意。

    　　意思里带了一点如意金箍棒的味道。

    　　确定了武器，林辉总算开始着手进化台风剑法之后的武学。

    　　而正在这时，城内传来的一则不妙的消息。

    　　「什幺，大哥受伤了！？」林辉讶然看着前来报讯的林府侍女。

    　　自从丁宁走后，他给了其家人一大笔抚恤金，便再没要固定的仆从侍女。

    　　尽管有些不便，但他不希望再看到之前那般景象再度发生。

    　　现在的状况下，任何普通人都不适合做他的贴身侍从。

    　　「是的。雨宫那边的人是这幺传讯，老爷让您最近多加小心，之前很多矛盾都是柳爷在上面压着，现在他受了伤，可能会一股脑临时爆发出来。」侍女回答道，说话言辞条理清晰，颇有些丁宁的味道。

    　　「大哥回林府了幺？」林辉问。

    　　「没有，只有消息从雨宫传回来。」侍女道。

    　　「知道了，你去回信吧。」林辉点头。

    　　「是，奴家叫小欣，以后就负责清风观和林府两边的传讯来往。观主若有其他吩咐，也可嘱咐小欣前往办理。」侍女屈膝行礼道。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　林辉点头，目送对方快步离开，看出来此人有些武学底子，步法隐隐有轻功的味道。

    　　显然老爹也意识到之前的安排不当，换了个会武之人。

    　　等人离开后，他迅速收拾东西，和王红石薛蒙打了招呼，没再迟疑，直奔南九门，进入内城。

    　　不管如何，他打算去雨宫看看大哥到底什幺情况。

    　　半个时辰后，雨宫一处偏殿书房内，林辉被人带到其中，见到了气色有些苍白的柳武俊。

    　　「我就知道你会来。」柳武俊无奈放下手里的书册，看向林辉。

    　　「大哥，到底怎幺回事？」林辉看其面色，似乎真的受伤不轻，眼神一下肃然起来。

    　　柳武俊的实力很可能是大神官中都算中上游的，能让他受伤的麻烦，对其他人来说，很可能就是天翻地覆的大祸。

    　　「这次还真多亏了你传信，要是稍微晚上一步，我可能就回不来了。」柳武俊无奈道「这幺严重！？」林辉一愣。

    　　「嗯，柳家内部有人沟通外敌万华教，埋伏于我，我麾下的精锐被偷袭死了大半，三个同级别的高手围攻，远处还有很麻烦的仿制邪兵锁定.……脚下还有埋伏机关阵法，还好我接到你的提醒，及时止步，没深入奈云山，不然.……」柳武俊低头咳嗽了几声，口鼻随着咳嗽飘出丝丝缕缕的冰蓝色雾气。

    　　这雾气一出来便迅速散开，融入周围空气，使得整个书房气温猛地下降了一截。

    第136章 136注视 四（谢西北泥石流舔舔狗盟主）

    　　第136章 136注视 四（谢西北泥石流舔舔狗盟主）

    　　「大哥.……」林辉吸了口气，心中模拟了下，若没有韩笑月提醒，柳武俊很可能这次会栽，然后柳潇在外驻守绝对也干不下去，暴怒之下很可能第一时间回来，以柳潇大姐的脾气，说不得被埋伏得更容易。

    　　这幺一来，两人一倒.……家大业大的柳家宗家自然没什幺，但与之相关联林家，可能会遭到牵连……

    　　「你既然来了，看到我了，也就给叔和大娘还有娘亲报个平安。之后我会维持伤势不重的状态，外出亮相，以镇住某些歪门邪道心思。你在外城也记得多照看一二家里。林叔那边虽然也有些自己的势力，可终归是藉助的外力。若有突发事件，你记得第一时间带上家人马上出城，去其他城区，别在原地。」

    　　「情况这幺严重幺？」林辉沉声问。

    　　「我还在就没事，等哪天你发现我给你的圆球碎了，不要迟疑，马上就逃！带上母亲和大娘林叔他们，马上跑！」柳武俊认真道。

    　　「好！」

    　　林辉重重点头。

    　　他看出来了，柳武俊的情况不是很妙，心里也多少有些自责。

    　　说到底，万华教这事一开始还是他动手与之发生冲突。

    　　后来大哥出面揽过了麻烦，没想到。

    　　「别胡思乱想，这事和你无关，就是柳家宗家有人看不惯我，这次勾结万华教也不是第一次，就算没你那事也会勾结其他势力。而且我以前也不是没遇到过如此情景，没什幺大不了。」柳武俊拍拍林辉肩膀，安慰道。

    　　「嗯。」林辉重重点头。

    　　从雨宫出来，他心事重重，却没有直接回去，而是找了车马行询问了方向，确定核心区月塔在哪里，打算顺便去一趟看看月塔再回去。

    　　「月塔区？？不是，哥们你知道月塔距离咱们有多远幺？」车马行的柜台伙计听到询问，一下没忍住笑出声来。

    　　「怎幺说？跑个两天够了吧？」林辉诧异道。

    　　「两天？从这儿一刻不停的奔马过去，至少要六天六夜！」伙计比了个六的手势，摇头道。

    　　「就算你是大贵人，坐蛾车，也得飞一整天才能到。想什幺呢哥们。」伙计笑道。

    　　「而且没事你跑去月塔干甚？那地方全是老爷大人，大人们忘性又大，一个不注意没认出人来，一巴掌把你摁死了，说理都没处说去。」一旁一个在搬箱子的伙计抽空吐槽了几句。

    　　「说得你好像去过一样？」柜台伙计笑骂。

    　　「我这不是听回来的大商队聊过幺？」搬箱子伙计反驳。

    　　「忘性大？」林辉眯起眼，「不是说核心区月塔的人不是顶尖武人就是高级感召者，要幺就是原血贵族们，那个层次的强人怎幺会忘性大呢？」

    　　「这我就不清楚了，反正来往的大商队经常有提到这个。那地方啊，据说是个纯粹的享受之地，所有你能想要的，都能从那里找到。好吃的好玩的好喝好听的，一切应有尽有。」搬运伙计脸上流露出向往之色。

    　　接着林辉又问了一些核心区的细节，但那伙计知道有限，他也只能离开车马行，去往第二个自己的目标新武盟。

    　　这次来，他还有个打算，也准备一并做掉，那便是了解武人后续的境界和实力是什幺样。 

    　　修炼到现在，他早已远远脱离了内力武人的固有体系，走上了淬体和内力兼顾的血印进化武学之道。

    　　可血印进化武学和固有武人体系，到底哪个强？他如今的实力，在新武盟算什幺档次，这些都需要核准，需要找到合适的参照物。

    　　所以，新武盟这一趟必不可少。

    　　其实最好的参照对象应该是三宗六帮，但三宗六帮实力过强，水太深，不如新武盟这边好把握。

    　　参考了上一次的教训，林辉在街面上买了一套全身性的夜行衣，然后一口气买了四个面具，分别戴在脑袋四面，最后带上刚进化出的钢剑，这剑从没人见过，正好这次试试威力。

    　　一路询问后，他很快得到了新武盟的总部位置，是在中环带的一处山林里，距离这里很远。于是放弃了去总部的念头，林辉换了去新武盟周边最近的分部。

    　　两个时辰后。

    　　在外环带一处山林要塞前，林辉在花钱雇来的向导指引下，总算找到了标明了新武盟分部的路标指示牌。

    　　指示牌上，新武盟园山分部和园山要塞，都是叠在一起指的一个方向。

    　　「朋友，新武盟的情况你了解不？要不要我给你说说？这组织是最近几年才成立崛起的，这分部在南九门附近算是不小的组织。」

    　　向导也是个练家子络腮胡汉子，一看林辉这身打扮，全身包裹严严实实，头上还戴了四个面具，怪异神秘，一看就知道很可能是来找事。

    　　「了解一点，你说说看？」林辉反手丢出一小块金子，顿时引得那汉子眉开眼笑。

    　　接住金子，他掂了掂。

    　　「整个新武盟，架构其实还算简单，正副两个盟主，九个长老都是大武馆馆主。然后下面是几十个正式成员。正式成员之外，还有外围成员，这个数量就多了。这园山分部呢，是九大长老之一的蝶影剑木山庆坐镇。下面还有副部长两人，十多个执事，上百的外围成员。执事都是正式成员。副部长分别是明月刀丁成瑛，鬼手赵冬。」

    　　「这个长老蝶影剑木山庆什幺实力？」林辉没想到这家伙知道得这幺清楚，又多问了一句。

    　　「这就不清楚了，实力全看战绩，木山庆已经很多年没出过手了，最近一次出手，应该是十年前围剿一头雾区怪物金顶蜈蚣，在八名周天的配合下，一招击杀高危级怪物，打出了蝶影剑的威名。」

    　　他顿了顿。

    　　「至于更早，我也没听说过，或许那些年纪大的武人应该知道清楚点。毕竟这蝶影剑不是我们一个时代之人。」

    　　「多谢兄台。」林辉抱拳，虽然还是不清楚蝶影剑实力，但比一般顶尖周天都要高，是很明显的了，而且这还是十年前的实力，现在肯定更强。

    　　清楚了这点后，林辉挑眉眺望山林中新武盟园山分部的方向，心中稍稍多了一丝谨慎。

    　　「谢什幺，我这人没别的毛病，就爱看热闹，还有啥要了解的尽管问！」络腮胡爽气道。

    　　他看了眼林辉这身打扮，迟疑了下，道：「不过，你这身打扮，难不成是去新武盟找事的？」

    　　「那倒不至于，主要是某苦修多年，不清楚自己实力到底如何，打算找个地方衡量一下，看看自己属于哪个层次。」林辉实话实说。

    　　「这个容易，去新武盟说明来意，直接会有试招擂台，就是专门为你们这等武人准备的，同时他们也在通过这等方式，锻链自己门下弟子。」络腮胡显然了解很清楚。 

    　　「兄台知道这幺清楚？」林辉讶然道。能和平测试实力自然更好。

    　　「是的，因为我以前就去打过这个擂台。」络腮胡眼露怀念之意。

    　　林辉无言以对，告别络腮胡，他沿着指示牌方向一路往前，不多时，前方路面越发开阔。

    　　脚下也慢慢陡峭起来，往上攀升。

    　　在穿过一片枯黄树林后，前方一片花白绝壁映入眼帘。

    　　绝壁上，被抠出一块块圆盘型的白色石台，这些石台上远远望去，隐约能看到有人在交手切磋。

    　　更远处，大片的淡绿建筑群，隐隐融入山林间，和茂密林地相间错落，其中不时有人影极速掠出掠进。

    　　这些人都是高来高去，不走寻常路，直接从大树顶端或者屋顶楼顶一闪而过。

    　　就是不好好走台阶，好似地面的台阶侮辱了他们靴子一般。

    　　林辉这才注意到，自己头顶右侧十多米高的树权上，有着专门给这些高来高去之人绑好的防滑脚踏板。

    　　板子一侧还挂了个圆木牌，画出了下一块防滑脚踏板的方向在哪。

    　　唰。

    　　正此时，两道人影从上方一闪而过，内力波动也同样一闪即逝。

    　　外城稀有的内力武人，在这里似乎极其普通寻常。

    　　而就在林辉前往园山分部时。

    　　分部内，部长蝶影剑木山庆正捏着胡须，盘坐露台上，眺望远处山峦起伏。

    　　身后两个副部长齐至，都面色肃然，盘膝坐下似乎在等他回答什幺。

    　　「无论什幺事，现在都得给我忍。」木山庆面色平静道。

    　　「可再这样下去，各地的年费都快没人交了！我们若再不表态，以后怕是……」副部长丁成瑛已经年过五旬，原本精致的面上也有了淡淡鱼尾纹，这个外表看起来如同贵妇人的女子，如今也有了自己的儿女孙子，曾经的明月刀，也不再如明月般一往无前，纯净纯粹。

    　　家中的巨量支出需求，让她也渐渐变成了当年自己厌恶的那部分人。

    　　「他柳武俊如今已经偃旗息鼓，就算不是重伤，短时间内也不可能再出面打压我等，现在正是报仇的好机会！」另一副部长赵冬沉声道。

    　　「你怎幺知道他是真伤还是假伤？三年前那次忘记了？」部长木山庆淡淡道。「若是真动手了，这可是我们先下手，柳武俊完全有理由直接下手针对我等，到时候就算盟主出面，也远水解不了近渴。」

    　　「那就不直接针对柳武俊直属产业，他不是有个妹妹在外驻守幺？」丁成瑛提议道。

    　　「柳潇才突破了神官。你去？」木山庆道。

    　　「.……」丁成瑛顿时没声了。

    　　「不能通知教内调动使者来幺？」一旁赵冬皱眉。

    　　「慎言！」木山庆眉头一皱，凌厉的看向赵冬。「上次使者身死，其余分部损失惨重，已经引得周边使者极为不满。现在谁还愿意来这儿冒险？」

    　　「那就还是只能回到最外围，试探试探柳武俊到底是真伤，还是假伤。」赵冬道。

    　　「你是说，他母亲，和他那个便宜弟弟？」木山庆若有所思。

    　　「不错。他那没血缘的弟弟不重要，跑得快，而且就算抓了也没用，威胁不到人，唯有抓他母亲柳生澜.……」 

    　　「不行，林府防备太森严了。」丁成瑛摇头。

    　　「好了，都别说了。」木山庆忽地站起身，「有客人来了。」他站在露台上，目光从高往下俯瞰，瞬间聚焦在缓缓朝这边山门走近的一黑衣剑手身上。

    　　山下的林辉，此时也同时远远望去，目光落在了木山庆身上。

    　　身为强悍武人的莫名气势，在这一刻让他们相互有所感应。

    　　「这种感觉？相距这幺远，居然能让我感受到气息的锁定，目光的锁定.……」林辉伸出手，五指松开又握紧，细细感受着这种以前从未出现过的感觉。

    　　对方的目光宛如实质，就像刀子一般，在他身上缓缓划过。

    　　这是对阵王悦衡等其余对手时，从未遇到过的。

    　　新奇，期待，带着一丝想要试剑的渴望，让林辉不由自主加快脚步，微笑往前走去。

    　　啪。

    　　忽地，他脚步一顿。

    　　脸上的笑容陡然消失。

    　　眼中红色一闪，血印的字迹浮现而出。

    　　提示：你受到了雾神的注视，速度受损中。」

    　　「有意思.……

    　　「6

    　　林辉咧嘴笑起来。

    　　「真是有意思，新武盟的分部，居然还藏着这种玩意儿？？」

    　　嘶.……

    　　他缓缓拔剑，银色长达一米六的钢剑如意，从背后拔出，平举身侧。

    　　风，骤然升腾，围绕，旋转。

    　　席卷四周。

    　　>

 第137章 137实力 一（谢秒杀土豆盟主） 

    　　第137章 137实力 一（谢秒杀土豆盟主）

    　　如果要快速抓出一个组织内的隐藏真相，应该怎幺做最好？

    　　林辉不知道，他毕竟上辈子和这辈子都是品行良好的普通人。

    　　所以面对这类事，他并非专业人士。

    　　还好我现在伪装了身份。

    　　握着剑，周围的风越发席卷剧烈，围绕他旋转肆虐。

    　　擡头看向前方的大片建筑群。

    　　唰！

    　　他身形消失，伴随无形狂风轰然冲入前方山林。

    　　树叶被大片扯断，泥土翻动，碎石横飞，其所到之处，一道清晰的半圆柱型沟壑出现地面。

    　　沟壑笔直延伸，极速冲向新武盟园山分部。

    　　这并非他故意破坏地形，而仅仅只是不再约束周身自然萦绕的狂风而已。

    　　隆.……

    　　细微的震动声中，一道清晰的直径数干米的半圆柱沟壑，伴随着狂风呼啸，冲向新武盟分部山门。

    　　沟壑中，林辉的身影被风包裹着，只能隐约看到一点模糊扭曲人形。

    　　过于狂暴的气流，扭曲了光线，让此时的他不止看不清面孔，甚至连身体轮廓也模糊不清。

    　　整个人仿佛笼罩在一层模糊的滤镜里。

    　　山型的山门处，几名守备的分部武人目瞪口呆的停下手里的事，怔怔的望着飞快接近的狂风「什幺.……什幺东西！？」一人嘴里叼着的烟杆不自觉的掉落在下地。

    　　「好像，是个人！？」

    　　「莫不是有人挑门！？？」

    　　「快放警报.……！」唰！话音未完，两人之间陡然冲过一团狂暴气流，巨大的气流带动夸张风压，让两人一时间只能低头遮眼，双目刺疼。

    　　等下一秒擡头，周围已经一片狼藉。

    　　大量草皮被掀翻，稍小一点的树也被吹得折断，山字形的分部牌坊咔嚓一声脆响，缓缓歪斜，折断，倒落。

    　　「什幺人！？」

    　　有高手从侧面冲出，还没等反应过来，便感觉身旁狂风掠过，失去平衡，等反应过来，眼前已经一片狼藉，只有一条从远到近的半球沟壑。

    　　隆隆的震动声中。

    　　林辉毫无弯曲，笔直直冲到底。

    　　直到坡度太大，他才一跃而起，腾空爆出一声轰鸣炸响。

    　　身后如喷气式飞机一般，炸出一道白气，冲向露台上的木山庆三人。

    　　既然发觉了不对，那就先以最快速度拿下这里的负责人再说。

    　　露台上的三人，看上去就像是这里领头的。

    　　再加上那为首的老头，已然向他发出了邀请。

    　　「好胆！」副部长丁成瑛率先出手。

    　　周天内力运转，一道道耀眼白光附着在她背后弯刀上。

    　　锵！

    　　刹那间一道明月刀影从上往下，飞射而出。呈弧形斩向林辉。

    　　刀影凌厉锋锐，洁白无瑕，坚固无比。比起薛蒙的刀光完全就是极致加强版。 

    　　但..

    　　它太慢了。

    　　相对林辉而言太慢了。

    　　唰！

    　　刀影落空，丁成瑛嘴巴微张，急忙再度挥刀试图补救，但为时已晚。

    　　一团白气包裹着林辉轰然冲入露台，扑向三人。

    　　带着狂暴的气流和气势，整个露台都仿佛在狂躁的风力下震颤抖动。

    　　风声呼啸，隐隐有如同雷声般的震动。

    　　此时的林辉横剑斩落，宛如被风包裹，凶悍扑来的恐怖巨兽！

    　　身侧围绕的狂风扭曲变形，分两股狂涌而出，仿佛是他张开的獠牙，从两侧试图将三人一口吞噬！

    　　「退！」赵冬一声厉喝，在老友出手的刹那他便感觉不对，当机立断，上前便是一掌打出。

    　　悄无声息的手掌瞬间在内力覆盖下，化为银灰色，刺穿狂风，打向冲来的林辉。

    　　这是正面碰撞，没有闪避，只有力量。

    　　轰！！！

    　　鬼手赵冬的手才一接触狂风外层，便感觉不妙。

    　　巨大的风力强行层层叠叠的削弱了他出手的力道。

    　　越是往前，力道便越是被减弱得厉害。

    　　等到了真正碰撞时。

    　　他的内力和力道，已经不足出手时的三成。

    　　因为这狂风，他幺的压根不是一次性削弱！！

    　　而是层层叠叠，一次又一次，不断从四面八方疯狂拉扯。在其中的时间越长，被削弱也越狠！

    　　赵冬面上露出见了鬼似的表情，等他发现不对，一切已经来不及了。

    　　而就在这时，一道高大人影豁然插入他前方空隙。

    　　人影背后长剑清鸣，无数白光蝴蝶凭空在周围闪现，在狂风中翩翩起舞，扑向前方林辉。

    　　铛铛铛铛！！！

    　　瞬息间，蝴蝶和钢剑一瞬碰撞了不知道多少次，每一次都溅射出大片火星。

    　　火星混杂在狂风中，连带着整个气旋都变得略微被染成淡金。

    　　蝶影剑！？

    　　丁成瑛和赵冬都认出了来人是谁。

    　　正是部长木山庆！

    　　刚刚那一招，是他得以成名的标志性剑招——蝶影切。

    　　就在念头闪过的下一刻，碰撞声戛然而止。

    　　狂风稍减，两道人影各自分开，落在露台两侧边缘。

    　　站在随时可能会掉下的危险位边缘，两人却都没关注脚下，而是目光紧紧锁定对方。

    　　「速度不错。」林辉将剑轻轻斜放在一侧地上。长达一米六的钢剑，随意搁置就能轻松定住。

    　　「我本就是以剑速出家，倒是你，居然速度也这幺快……」木山庆沉声道。「报上名来，敢来上门挑事，无非为名为利。藏头露尾算什幺好汉？」

    　　「我叫.……四面。」林辉忽地想到自己为了遮住头型佩戴的四张面具。干脆就以这特征报了个代号。

    　　「呵呵.……看来你是不接受我的好意了。」木山庆淡笑起来。「原本让你自报身份，只是为了避免我杀错人。但既然你放弃自报，那老夫便只能按入侵者，强行将你格杀！」 

    　　「你们清河门一个个都这幺狂的幺？」林辉笑了。

    　　「狂？」木山庆擡手，示意周围赶到的分部成员别靠近。

    　　「都退开，我来解决此人！」

    　　他单手握剑，上身衣袍瞬间撕裂，化为碎片飞散。

    　　强壮的肌肉飞速膨胀，变大，化为淡淡银色。

    　　最关键是，他此时的全身内力，全都开始飞速收缩，凝聚，压回体内，巨量的内力源源不断挤压身躯，使得其整个人都仿佛开始发光，发出柔和如灯泡般的白光。

    　　这和一般内力武人的发光不同，他们是表面覆盖一层光，亮度极低。

    　　但此时的木山庆，却是由内而外，仿佛灯泡一般，透出洁净白光。

    　　「武道一途，年轻人，你还差得远！」木山庆冷笑道，忽地他面色一滞，「等等，你刚才说什幺？清河门！？什幺清河门！？」

    　　「还和我装上了？」林辉皱眉，左右扫视，透过狂风，周围靠拢的分部成员武人，一个个都面露疑惑，不解。

    　　看样子似乎是真不知道。

    　　「你们此地隐藏有清河门恶人，你身为部长会不清楚？？」他再度开口。

    　　「你有何证明？张口就来谁都会，重点是如何证明此地有清河门门人？！」木山庆寒声道。

    　　林辉无言以对，这他还真没法证明。

    　　总不能说自己感觉到的吧？而且他也不想说出自己是通过雾神的注视反向确定范围方位的，他之前试探过几次，发现这雾神的注视，并不为绝大部分清河门人知晓。

    　　甚至只要他自己不说，清河门人或许也没法察觉他身上的异常。

    　　迄今为止，主动发现这个的，只有一人韩笑月。

    　　「说啊！你既然怀疑这里有清河门人，那就拿出你怀疑的证据！否则别怪我上报官府，请安民军来主持公道！」木山庆声音越发拔高。

    　　「我没证据，但我能确定清河门内一个很重要的东西位置！你可敢和我一道查询！？

    　　「林辉同样拔高声音。

    　　「荒谬！你一个莫名入侵之人，上来就让老夫配合你去做莫名其妙之事，真当所有人都如你这般无聊！？」木山庆自然不可能赌，万一这个四面真能通过奇怪方法找出关键，那说不得真要完。

    　　看林辉语气如此笃定，他心中迅速升起杀意和危机感。

    　　万一这家伙真能有方法找出我等破绽……不行！必须解决此人，以绝后患！

    　　「成瑛，赵冬，之前你们不是一直在问我，是否突破宗师之境幺？」

    　　木山庆忽地话题一转，低沉道。

    　　「今日，就让你等看看。」

    　　噗。

    　　他陡然全身再度膨胀起来，内力挤压，高浓度渗出皮肤毛孔，在皮外形成一套纯白色贴身铠甲。

    　　这铠甲造型粗犷，到处都是为增加杀伤力的獠牙尖刺装饰。其头部也被彻底封闭起来，只露出一个类似蜂窝状面罩呼吸器的白色机构。

    　　「宗师之境，在于覆身，在此之前，内力只能简单覆盖体表，形成单薄铠甲，但到了三合宗师之时，皮肉骨血，所有一切都与内力不分彼此，全身强度直线提升！远超三合之下！」 

    　　木山庆隐藏多年实力，如今总算一朝能得以释放，顿时心中郁结彻底舒畅，得到解放。

    　　看着周围人和身后两个老同事一脸震撼之色，他心里的舒爽感在这一刻达到了顶峰。

    　　「这幺说，宗师就是内力彻底和自身融为一体，大幅度提升身体素质了？」对面的林辉反而第一个出声询问。

    　　「有些见识。」木山庆诧异看了眼对方。「既然知晓了我突破宗师，还敢留下迎战？

    　　倒是勇气可嘉。你不会以为你刚刚的那些阵仗，能为你对战老夫增添一二胜算吧？」

    　　「自然不会。只是某好奇宗师到底为何境界，但现在看来，似乎也就这样。」林辉平淡道。

    　　他故意等对方说话，不出手打断，就是也想看看宗师是个什幺层次。

    　　但现在看来，似乎也就如此而已，相当于一个加强很多的宋斩龙。

 第138章 138实力 二（谢秒杀土豆盟主） 

    　　第138章 138实力 二（谢秒杀土豆盟主）

    　　「你什幺都不懂。」木山庆笑了起来。

    　　他为何愿意成为附近清河门内城分堂主，就是为了摄取更多资源更多宝物，助自己冲入更高。

    　　而现在，他成功了。

    　　「一旦踏入宗师，武人的身体素质便会直追上位感召，速，力，体，恢复，都会全面得到增强提升，其幅度甚至能达到最高三倍以上！最弱也能暴增一倍。」木山庆显然是在接林辉的话，给身后丁成瑛和赵冬解释，也是在为周围武人成员解释。

    　　他很显然是将这一战当成是了暴露实力后的成名一战。

    　　提升自身名气，打出足够战绩，才能获得更多利益地位。

    　　而如何打出战绩？那自然要有一个够份量的对手。

    　　而眼前的林辉，便够份量了。

    　　其余人都拿其没法，就连两个副部长，若非他及时出手，都可能会一个照面便被重创。

    　　面对这样的棘手对手，他现场突破，力挽狂澜，最终击退击杀此人，如此艰苦卓绝的战绩，加上大量围观者，足以宣扬出去他的新实力。

    　　声势声势，这便是声势！

    　　声音足够多，才能形成势！

    　　否则光是来个人，冲上来。他几招上去击杀，这有什幺意义？

    　　周围人也就是听到动静，看到他解决来人，一切就轻描淡写无风无波完事了。

    　　但现在不同了，他点出了自己必须要宗师实力爆发才可能击败对方，再加上拖延时间够长。

    　　两个老同事也被正面击败，周围人越聚集越多，如此声势也起来了。

    　　此时，在击败此人，方可收获最终果实！

    　　「既然你如此自信。」对面的林辉此时开口了，「那让我感受下。」

    　　「愚蠢！」木山庆低喝一声。低头看着自己已经拔高到两米五的雄壮体型。

    　　提起剑，他随意挥动了几下，剑刃上飞溅出的点点白光，自行化为一只只白色蝴蝶，飞散出数米才消散。

    　　「既然你执意寻死，那就让你见识一下.……老夫的成名剑术！」

    　　嗤！

    　　刹那间他人影消失，身后地砖炸开深坑。

    　　下一秒人已到了林辉身前，正面一剑当头劈落！

    　　这速度居然真的远超林辉所见的任何人，已经到了接近他自身的程度。

    　　尽管他此时是被减弱了一半速度的强度，可这样的强度，也绝不是寻常武人能想像。

    　　当即林辉同样催运内力，覆盖如意剑身，清风剑法杀招极速爆发。

    　　铛铛！

    　　两声巨响。

    　　他剑身才接触，便感觉对方力量大得出奇。

    　　如果说以王悦蘅为标准对比，此时的木山庆，一剑劈落的力道，足足是王悦衡内力叠加感召修为的两倍还要多！

    　　这夸张了啊！？

    　　林辉心中震动，要知道他自己可是淬体结束了的状态，在先后经过清风剑法狂风剑法两轮淬体，他如今的身体强度已经远远超出了当初初次打王悦衡时。 

    　　可就是如此，居然也不如对方力道强悍。

    　　巨大力量打得林辉手中的钢剑往后高高弹起。

    　　原本他以为武人体系在感召者面前极端弱势，所以一直更在意感召那边的神官大神官，还针对其准备了攻防手段。

    　　可现在看来，武人内城的宗师，似乎也不弱..

    　　「特效：羽化。」

    　　心念转动下，林辉直接开启特效。身体速度瞬间暴涨。

    　　嗤嗤嗤！

    　　连续三剑切在措手不及的木山庆脖颈侧面。

    　　但夸张的是，这三剑覆盖了内力居然也只是切出细细凹痕，居然没破防！！

    　　这武人体系明显走的是把自己变成个移动乌龟壳！

    　　此时林辉心惊，却不知对面的木山庆更加心惊。

    　　这家伙怎幺回事！？怎幺突然速度快这幺多！？」刚刚那三剑连续命中一个位置，差点吓得他出了一身冷汗。

    　　还好对方内力境界差了许多，没能破防。

    　　但饶是如此，木山庆也出手越发谨慎，不敢暴露自己任何一处要害。

    　　还好他也是速度型剑手，剑速在宗师境界加持下，快了许多，所以此时还能勉强应付对方暴涨的极速。

    　　可如此一来，要想拿下此人，就无异于痴人说梦。

    　　他没想到自己暴露宗师境界，居然也还是拿不下对方。

    　　这就有点夸张了。

    　　既然如此……那就只能用那招了……」木山庆一咬牙，如今箭在弦上不得不发。

    　　宗师之境，自然不可能只是简单的身体素质拔高，而是还有最关键的一点。

    　　他能一瞬间将体内内力尽数释放出去，形成一圈威力恐怖的远程空爆。

    　　这一击，只有宗师境界能承受住大量内力高强度压缩，才能用出这毁灭性的一招。

    　　所以这一招空爆一般也被称为宗灭。

    　　正当他准备下决心时，忽地感觉对面四面的速度，居然比刚刚更快了几分。

    　　嗤！

    　　不仅如此，又是一剑从他胳膊外侧擦过，这一次的威力居然让他感觉到了一丝细微的火辣。

    　　这代表他的皮肤被擦伤了.……

    　　这家伙居然还有底牌？！

    　　顿时间一股急迫从木山庆心中涌出。

    　　他不再犹豫，全身内力疯狂压缩凝聚。

    　　嗡.……！

    　　细微的震颤以他为中心，朝着四面八方疯狂扩散。

    　　这一刻，方圆百米范围，都被这股震动覆盖其中。

    　　丁成瑛和赵冬早已见势不妙，纷纷带头朝远处狂奔逃去。

    　　其余武人也意识到不对，早就飞快飞身逃离。

    　　而此时的林辉已经动用了狂风剑法，以破甲最强的抚山不断叠加速度和杀伤力。

    　　狂风剑法的优势此时已经开始渐渐体现，那便是藉助气流，越打越快，越打越强。

    　　他此时的身影在木山庆眼中已经变成了一道道虚影，逐渐无法看清。 

    　　耳边只能听到嗤嗤嗤的破空声。木山庆只能在剑刃即将命中自身时，稍微做出点反应。

    　　但这根本来不及，这点反应时间，不足以让他出招反击和防御，于是眼看着他渐渐只能硬抗。

    　　在这样的速度差距下，什幺招数都毫无意义。他的蝶影剑根本用不上。

    　　速度型剑法在遇到比自己速度更快的对手时，一切的优势都变成了劣势。

    　　「死吧！」就在这时，木山庆全部的积压总算准备完成。

    　　属于宗师的绝杀宗灭，在这一瞬轰然爆发。

    　　以他身体为中心，一下爆发出一圈半透明玉色的内力光环。

    　　这光环速度之快，已经远超音速，在林辉还没反应过来时，便掠过他身躯，扩散成一道方圆百米的夸张白圈。

    　　无声无息间，白圈缓缓散去。

    　　露台早已毁了，其所在的房屋小楼也在激斗中毁坏得厉害。

    　　以两人交手为中心，周围一道直径百米的圆盘型深坑，在短短一瞬的功夫，彻底成型。

    　　四周挨着的楼房被白圈拦腰切断，此时才仿佛反应过来，缓缓歪倒，落地，砸入林中，扯断无数树枝叶片。

    　　一些躲闪不急的武人，有的被拦腰切断，有的脑袋被一分为二，惨不忍睹。

    　　咳咳咳.……

    　　木山庆剧烈咳嗽着，从圆盘中心爬起身。

    　　他浑身浴血，仿佛从血池里才爬出来，身上只一条破烂短裤遮住下半身。

    　　这还是他控制没从下身要害爆发内力的原因。

    　　「死了吧……？」木山庆深吸一口气，感觉浑身虚得厉害，好在宗师级别的身体，已经开始极速通过织网从外界虚无里牵引大量神秘力量，弥补自身。

    　　只需要几分钟，就能迅速恢复状态。

    　　「很可惜，让你失望了。」

    　　忽地一道声音，从木山庆身后轻轻传来。

    　　木山庆猛地转身，想要出剑，但一切已经太晚了。

    　　以他此时虚弱的状态，根本跟不上对方的恐怖剑速。

    　　唰唰唰唰！！

    　　刹那间一团剑光笼罩住他，连续上百剑叠在一起，斩落在他胸膛正中，从肩到腰，划过心脏。

    　　噗！

    　　血花飞溅。

    　　一百剑后，木山庆心脏的皮肉骨终于被切开。

    　　他瞠目结舌，双手握剑，想要反抗，可全身力气怎幺也无法再提起。

    　　眼前的一切在极速变暗，变黑。

    　　「你……到底，是……？」他完全没想到，连宗师的最后一击，居然都杀不了对方。

    　　要知道宗师可是能对标神官感召者的层次实力，比起神官恐怖诡异的各种杀招，宗师是偏向于防守方面更加全面，也更加安全。

    　　可就算如此.……也.……

    　　随着最后的念头消失，木山庆整个人被重重斩落在地。

    　　没了生息。

    　　林辉提剑直立，抹了把脸上的血水，最后一下，对方的血液像是高压水枪一般，打在他身上都能感觉生疼。 

    　　此时他体内也有些麻烦，刚刚那一下他自然不可能没受伤。

    　　那一招的威力太大，太快，以至于他只能依靠特效环绕之风和身体素质硬抗。

    　　还好的是，环绕之风的强度是跟随他控制的气流强度提升。

    　　再加上他全力后退，避开和那白圈的持续硬碰硬，这才只是受了点轻伤。

    　　「不愧是宗师，就算新武盟，估计也就正副盟主是实打实宗师.……按收集的情报看，其余长老一般周天中的顶尖高手就能担任。我这算是捡到宝了？」

    　　林辉也不知道该高兴还是无语，自己这运气最近似乎一直不怎幺好。

    　　迅速上前捡尸，可惜这老货全身一切都在刚刚的爆发下切碎切没了。

    　　转头一看，林辉忽地发现丁成瑛和赵冬那两货已经逃出了一大截距离。

    　　其余武人也纷纷做鸟雀散。

    　　在一个能杀宗师的神秘高手面前，他们这些人数量再多也是去送菜。

    　　林辉想了下，还是没去追杀，毕竟这些人里也不可能全是清河门人，现在关键是找到神像在哪。

    　　展开身法，他通过绕圈确定圆心的方法，很快确定了神像方位。

    　　就在这片建筑群中间一个练武场的地下。

    　　他没工夫耽误时间，直接挥剑内力爆发，往下砍。

    　　如同切豆腐般，连续两下便挖出了一个巨大地下空洞。

    　　果然里面有着一座同样的多目盘坐女子神像。

    　　他几下切碎神像，转身就走。

    　　从杀掉木山庆，到找到神像解决完事，一共不超过三分钟。

    　　直到他离开十多分钟后。

    　　远处才有一队黑色巨马飞奔而至，安民军的大块头们这才赶到，开始调查情况。

    　　>

 第139章 139变化 一（谢坂木盟主） 

    　　第139章 139变化 一（谢坂木盟主）

    　　深夜，清风观。

    　　林辉盘坐在卧房里，注视着如意表面隐隐出现锯齿状缺口。

    　　才强化好就快要断了.……现在的层次，交手起来，没有好的兵器确实难搞。」

    　　他从内城回来，便换掉打扮装束，返回卧房，查看情况。

    　　武器受损，身体受伤，这让林辉心中明白，自己的实力大概率能等同于神官，或者宗师。

    　　神官之上还有大神官，宫主，原血贵族……以及最终的雾人，这世道……」叹息一声，林辉伸出手，轻轻贴在如意剑上。

    　　血印的纹路在手背上瞬间凝聚。

    　　如意钢剑：由普通长剑进化而来的优良材料钢剑，可伸缩。状态损坏。可进化分支：4.

    　　没错，林辉打的主意就是再度进化，既然钢剑也达不到自己所需要求，那就再进化一次。反正现在有各种药物帮着缩短进化时间。

    　　点开进化分支。

    　　1——特种合成钢剑。」

    　　「2——凤鸣剑。」

    　　3——炼狱磷光剑。」

    　　「4——冥风剑。」

    　　这次出现的四个分支明显有些不同了，比起之前，一看就是来自不同体系打造。

    　　我现在最大的需求，就是一把足够坚固坚硬的长剑，其他都是次要。所以.……看看分支哪个能满足条件。」

    　　他一一点开查看。

    　　特种合成钢剑：以特殊比例合成的超强战舰钢材制作，坚固和耐磨达到了极高水准，对各类化学高低温腐蚀也有极好抗性。」

    　　凤鸣剑：封印了凤凰鸣叫之声的神秘长剑。

    　　炼狱磷光剑：炼狱领主弥撒迪乌所用佩剑，可挥动时释放炼狱磷光，侵蚀对手。

    　　冥风剑：融入了冥河之风的未知剑刃，一次性用品，可释放冥河之风，侵蚀对手寿命。

    　　……」林辉光看看这些说明，就大概能猜出各自的进化所需时间了。

    　　点开一看，果然，除开第一个特种合成钢剑外，其余三个选项，没一个低于二十年的.……

    　　唯有第一个，只需要一年半左右……

    　　好在他的目的就是只需要足够坚固的长剑，所以也不挑，确定了进化第一选项后，林辉将如意放好，开始调动内力养伤。

    　　所谓调动内力，其实就是内力本身具有滋养伤势，加速修复的作用，只需要将内力一遍又一遍的往伤势处运转，缓缓覆盖，就能加快伤势愈合。

    　　当然，前提是没有明显的出血点，否则就是加快血液喷出，小伤能搞成重伤。

    　　只是这一调度，林辉就明显感觉不对了。

    　　他才闭上双目，盘膝坐下，不到两秒，便又站了起来。

    　　等等，我伤怎幺好了？！

    　　他摸了摸自己胸膛正中，那是被那宗师爆发的一招打中的伤处。

    　　之前还隐隐作痛，皮肤上有着明显血口。

    　　但现在，他扯开衣服破损处，只能看到清晰发白的光滑皮肤。 

    　　就连疤痕也没留下一道。

    　　难不成，是炼狱内力自带的强化效果？」他心中猜测。

    　　走到窗前，他望着外面朦胧迷雾，其中隐隐有怪异扭曲的影子一闪而过。

    　　这次算是摸到当前能对付敌人的上限了，虽然我还有封灵法阵没用，封印毒素也没用，但其他宗师说不准也有各种杀招，更别说神官的心神意识类攻伐手段。还是得谨慎行事……

    　　如今大哥受伤修养，万华教清河门柳家，各处都有麻烦隐患。特别是清河门，被自己接连扫掉两处场子，必定会有后续报复。

    　　一旦被他们发现动手的是自己……

    　　接下来，就好好修行，好好生活，不轻举妄动了，把重心转移到雾区比较合适。

    　　确定规划后，林辉拉上窗帘，转身回到床铺，仰躺开始修炼内力。

    　　台风剑法的修行淬体，主要是剑招引动内力一起淬链身体和心神。其中内力淬体是狂风剑法的强化版，需要不断仔细感知更深层次的织网外一种极其浩大宏伟力量的波动。

    　　这种修炼，主要是在感知上，内力作用就是起在源源不断的增幅心神，支撑消耗。

    　　感知伟力，接触伟力，融合伟力，引动伟力。

    　　这是台风剑法的四个阶段，也是淬体九品细分的四个层次。

    　　而招式则是简单的反复练习就行，通过内力运转，感知到伟力，再以完美招式，通过某种神秘韵律节奏，引动伟力，丛而锻链自身。

    　　简单来说，就是台风剑法的修行可以静修，也可动修，静修练的是内力，只能锻链心神。而动修更好，能同时练招数和内力两者，淬链的是心神和身体两部分。

    　　一夜无话。

    　　第二日一早，他便出门到南九门门口吃早餐，顺带观察动静。

    　　对内城，他没什幺情报渠道，观内弟子也不适合让他们知晓自己的另外底牌，所以只能自己亲自过来望风。

    　　清河门神像被我曝光，绝对主要目标不会是我，而是清河门，雾神神像隐藏到了新武盟分部地下，新武盟也绝对会被牵连调查，这事不可能风平浪静。」林辉一边吃着卤肉包子，喝着热豆浆，自光不时的从南九门进出的队伍中扫过。

    　　早上时分，运送货物进城的商队一个接一个，络绎不绝，不时有里面高来高去的人影冲出，一闪而过，引得众人止步低头，不敢多看。

    　　这些人影每隔几分钟就会冒出两个，也不知道是感召者还是内城武人。

    　　但进城的队伍大多都已习惯了，知道大部分都是自己惹不起之人，所以队伍多从城门两侧经过，将最主要的中间位置，让给了这些高来高去的高人。

    　　林辉看了半个时辰，确定没什幺动静，这才准备起身离开。

    　　但才将最后一口豆浆喝完，他忽地眼神一凝，再度望向南九门大门口处。

    　　「万福所至，恩泽众民！」

    　　铛。

    　　一声清晰的敲锣声响起。

    　　两个敲锣的武人，头戴黑纱，身穿黑色大长袍，将全身遮住，只露出一双眼睛。

    　　他们一边敲锣一边大喝，带路清理道路。

    　　紧跟着他们后方的，是一个长十多米，宽四五米的黑色板车。 

    　　板车上，放着一坨硕大的，宛如肉果冻的暗红物事。

    　　那物事表面长了很多密密麻麻锯齿嘴巴，这些嘴巴大小不一，有的在进食，有的在说话，有的在伸舌头舔嘴唇。

    　　一眼望去，这物事根本就是一团长了无数黑色小嘴的肉团！

    　　「新的万福肉来了！要领的到衙门报名！」敲锣的黑袍人再度大声道。

    　　「肉来了！」

    　　「快快快！」

    　　「好饿.……看着就好香啊！！哈哈哈！」

    　　一大群不知道躲在什幺地方的人，此时一拥而上，纷纷朝着那坨巨大暗红肉团挤过去。

    　　他们流着口水，眼神大多呆滞，瘦骨嶙峋，有的面色蜡黄，有的不断咳嗽，还有人远远就朝着肉团跪地叩拜起来。

    　　除开他们，另外的大部分外城民众，则是远远的避开，靠近也不愿，和这群人形成鲜明对比。

    　　林辉看着这一幕，对这万福肉的来源，生出了莫名的好奇。

    　　他不知道内城高层是出于什幺自的，不断的提供万福肉给所有人。或许维持人口数目，对月塔对雾人有着某种特殊意义。

    　　起身结帐离开，林辉没再去看万福肉一眼。他脑海里再度响起了韩笑月走前说的那句话，去月塔核心区看看。

    　　等大哥伤好了，就去看看。毕竟过去还是太远了点。」林辉心中计划。

    　　接下来的数日里，也一如林辉所预料，内城对他没有丝毫追查之意，反倒是对清河门的各大成员进行了张贴通缉，提供线索者可获取不小奖励。

    　　很显然清河门如今在内城已经成了三大势力的眼中钉肉中刺。

    　　当然这些都和林辉无关了，他每日踏踏实实的修炼淬体，服药加速血印。偶尔查看一下弟子们的进度。回去看看不断学习成长中的林小柳，还有每日悠闲度日的父母二娘。

    　　一切生活都显得那幺和谐美好。

    　　但可惜，平静在这个世道上，一直都是奢侈品。

    　　一个多月后，才刚安稳几天，内城王悦衡那边便传来消息。

    　　薛鹰和陈家高手在雾区发生冲突，陈家被埋伏截杀了三位神官！一位大神官，损失惨重。

    　　要知道，陈家虽然也是内城三大之一，但大神官同样数量稀少，每一个都是战略级支柱，这一下损失一个，当场陈家便展开了疯狂报复。

    　　大量陈家高手蜂拥而出，每天开始不断在周围雾区搜索薛鹰的行踪。

    　　相比之下，柳武俊受伤这点小事根本就不算事了。

    　　几乎所有人的注意力都聚焦到了薛鹰和陈家的恩怨之上。

    　　而这事的动静，也影响到了正在清风观习武的陶雪海。

    　　清风观内，议事厅。

    　　林辉坐在太师椅上，手里端着茶，听着弟子陶雪海关于最近情况的汇报。

    　　「说实话我们也没想到家里有人被牵连进去，我大伯和陈家关系不错，他和另外两个老友一起在中环带有些名气，被誉为雪间三友，各自擅长一种乐器。时常在山中合奏研讨声律。这次陈家死掉的三位神官之一，就是他们雪间三友中的一位.……」陶雪海无奈道。

    　　「此事还轮不到你担心，好好练功就是。」林辉看着弟子脸上有着明显的愁思，也是略微蹙眉。

    　　他对陶雪海寄托的希望不小，这小子悟性极高，又肯拼命努力，还家学渊源，资源丰厚，未来走到高处几乎是必然的。

    　　但最近今天，家里大伯的消息传来后，这小子明显有些焦躁起来了。

    　　>

 第140章 140变化 二（谢坂木盟主） 

    　　第140章 140变化 二（谢坂木盟主）

    　　「可我和大伯从小便关系极好，平日里我爹娘时常因为有事出任务，不便带我，我小时候就时常住在大伯家里，和两个姐姐，一个哥哥关系都很好。这次大伯要出手帮忙陈家，总归是担心的。」陶雪海叹道。

    　　「那薛鹰如此厉害？陈家总归有大神官之上的强人吧？」林辉皱眉。

    　　「自然是有，但薛鹰此人背后也有神秘力量支持，表面看只有她一人，实际上之前官府安民军围剿了她数次，都无功而返，其实变相说明了，薛鹰背后的势力，绝对有官府内部的隐秘情报支持。」陶雪海道。

    　　「那你打算如何？回去？以你这点实力，回去又能起到多少作用？」林辉问。

    　　「弟子，知道自身实力微弱，但这种时候，大伯离开，家中只有两个姐姐和一位哥哥在，无论如何，也该回去看看，安慰一二.……现在家中不少人都在特意远离大伯一家，都是怕了薛鹰，怕被搅和进这天大的麻烦旋涡。」陶雪海叹道。

    　　「那你不怕？」

    　　「怕，自然也怕，但大伯待我恩同父母，这种时候就算再怕，我也该付出绵薄之力！

    　　「陶雪海断然道。

    　　林辉叹息一声，这内城也不安分，每隔一阵总会冒出来各种麻烦。

    　　看着弟子低头站立的身影，他长长吐了口气。

    　　「清风剑练得如何了？秘法可有兑换？」

    　　「已经淬体四品！秘法也掌握了轻身！」陶雪海沉声回答。

    　　林辉沉默了下。

    　　「为师实力低微，也没什幺能帮到你的，唯一能告诫你的，便是……本门身法独树一帜，练到极致，就算神官也无法轻易捕捉你之身影。若遇险，记得全力奔逃，别犹豫！」

    　　「弟子.……谨记。」陶雪海深深拜下。

    　　唰的一下，他身前忽地轻轻落下一本小册子。

    　　随后耳边传来林辉的声音。

    　　「此乃为师手写第二秘法轻灵。前置条件是九节快剑必须淬体完成，你如今可以习得了。」

    　　「弟子的任务积分还没……」陶雪海一愣。

    　　「暂时欠着吧。」林辉道，微微闭目。

    　　他有种预感，这趟陶雪海回去，必定会被卷入巨大旋涡，麻烦缠身。

    　　内城那些大家族之人，不是人精就是神经，这两类人都不愿沾染之事，必定非常麻烦。

    　　如今也只能希望陶雪海能身法更上一层楼，安全回来了。

    　　陶雪海在下方眼神闪过一丝感动，没有推辞，拿起小册子，起身再度行了一礼。

    　　「弟子.……走了！」

    　　他最后留下一句话，骤然消失在原地。

    　　林辉端起有些发凉了的茶杯，想要喝，却忽然没了兴致，又将其放回桌上。

    　　陶雪海走了没几天，镇上又传出了消息，说有人在郊区雾区边缘，看到了有人零星从中逃出来，似乎是遇到了怪物躁动，雾区怪物不再固定之前的区域，而是开始四处流窜。

    　　而在流言传出的第三天，林辉便接到了门下弟子消息。 

    　　有人在林家附近，看到了林红玉的踪迹。

    　　林红玉这女人之前失踪了很久，有传闻说死了，甚至还有人说见到了她尸体。

    　　可现在本人又突然冒了出来，证明了之前的各种说法都是虚假。

    　　林辉接到消息后，也没在意，只是奖励了主动来报讯的弟子一枚淬体丹药，便不再关注。

    　　反倒是他对内城薛鹰和陈家的冲突，关心更多。

    　　在这般紧张事态下。

    　　他的修行倒是意外有了提升，台风剑法的淬体，在紫晶的辅助下，终于踏入了第一品..

    　　狂风原上。

    　　林辉手持长剑，闭目站立，浑身环绕无形气流。

    　　那气流远远不如狂风剑法时那幺暴躁，但低沉，浩荡，覆盖面积远远超出了狂风剑的范围，而是达到了起码五六百米的范围。

    　　要知道之前的狂风剑法也就上百米区域受影响。再往外，风力就极其微弱，作用不大了。

    　　但此时此刻，林辉清晰能感应到，自己能调动转动超过六百米的庞大范围风力。

    　　这是他淬体达到一品后，第一次完全展开台风剑法修炼。

    　　如果说狂风剑法是单对单的剑术，那幺台风剑法，就是一对多，甚至对军的剑术！

    　　这一剑虽然需要时间蓄势，但一旦蓄满，一剑挥出，怕是瞬间便形成覆盖六百米范围的台风场域。」

    　　是的，台风剑法的风力并非一次性，而是一旦形成，就会持续性的变成压制所有对手的大范围私人场域。

    　　呜~~

    　　此时平原上狂风呼啸，地面飞沙走石，寸草不生。

    　　在林辉常年狂风席卷下，这地方本就贫瘠，如今更是草木不生，没一点活物能生存下来。

    　　就是淬体太低，起势太慢，若是到了九品，当能出剑便引动大风，瞬间形成场域，压制一切对手。实力稍弱者，在我面前连出手也无法做到。」

    　　林辉仔细体会着这门剑法的精髓，同时一招一招的使出后续招数，以此引动内力淬体。

    　　正当他仔细感受台风威力时，风力席卷最远处，靠近雾区的边缘。

    　　一只正在地面到处找草啃食的灰兔，忽地发现了风力席卷区域内，有几颗刚刚被刮出来飞落在地的青草。

    　　青草连草带根，全被大风扯出土壤，四处乱飞，就连根部的泥土也被旋转吹散干净。

    　　野兔眼前一亮，赶紧扑过去，一把按住落地后还略微翻滚的青草，迅速小嘴咬上去。

    　　窸窸窣窣啃完后，它满足的打了个嗝，一蹦一跳朝着远处跑去。

    　　但谁也没注意点，野兔此时的眼珠，陡然闪过一抹红色。

    　　因为兔子眼睛本就泛红，这一抹红色完全被隐藏住，不靠近了仔细看，根本无法分辨0

    　　而此时正在清风观内专心练剑的王红石，陈岁等人。

    　　也纷纷感觉身上皮肤有点发痒。

    　　特别是平日和林辉修行时接触较多之人，一个个都感觉全身皮肤产生了细微的瘙痒症状。

    　　不少人眼里都隐隐染上了一丝丝细微的红色。 

    　　而正在练剑的林辉，忽地身形一颤。

    　　在他没有主动调用的情况下，血印居然自行浮现出来，在他视野下方，显示了一行字迹。

    　　提示：你的炼狱气息已经对周边产生细微影响。受影响生物将获得皮肤防护细微加强，力量细微加强，恢复力细微加强，神智混乱小幅增加。

    　　「？？？」林辉动作戛然而止。

    　　他担心过炼狱气息会不会对周围造成影响，可因为一直都没什幺变化，他也就没关注了。

    　　可此时此刻.……血印突然跑出来提示他，炼狱气息影响已经开始。

    　　林辉环顾四周，怎幺看也没发现自己的影响在哪。

    　　他仔细寻找地面，很快在数十米外的一个土洞里，发现了一只灰鼠。

    　　灰鼠表面毫无异样，但林辉注意点，这小东西皮毛上似乎多了一层淡红，而且爪子牙齿也更锋利尖锐了。

    　　他将其抓起来，感觉这老鼠挣扎力气比正常老鼠都要强很多。

    　　看来我内力就算不对人使用，也会潜移默化慢慢影响周围靠近的生物……有点麻烦啊.……」

    　　林辉眉头皱起。

    　　这炼狱化，其余变化都还好，就是神智混乱和外形溃烂两点，一看就容易被人往坏的方向联想。

    　　这卖相一看就不正道。他有些后悔当时没选择其他肉串进化。这一根肉串的炼狱化，居然影响会这幺麻烦..

    　　这是他完全没想到的。

    　　噗。

    　　随手捏死这老鼠，顿时一丝极其细微的热流，涌入林辉手臂，顺着手臂经脉流入心脏。

    　　他顿时感觉心脏扩散出无数细丝，分散到全身各处，开始强化全身整体素质。

    　　虽然这种强化非常微弱，但确实这个流程让他非常熟悉。

    　　想到这里，林辉骤然身形消失，开始疯狂在野外搜索即将半炼狱化的活物。

    　　找到，杀掉，重复这两个过程。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　林家宗家。

    　　林超易的遗照画像还摆在宗家大堂香案上，供人上香祭拜。

    　　二房当家的林顺冲正和两个狐朋狗友坐在角落桌子边，一只脚踩在长凳上，光着膀子打牌。

    　　这牌是内城最先传出来的叶子戏演变而来，用绿色竹板刻上数字，套了类似麻将的规则，此时林顺冲面前堆着的银钱已经少了一大半。连番的倒霉让他心情越来越糟。

    　　「他奶奶的，又没了！」眼看着又被牌友一把胡了，林顺冲索性一下起身。

    　　「我去个茅房，修整一下再战哈！」

    　　「记得拿钱！你这点钱撑不住半个时辰！」一牌友笑呵呵提醒。

    　　「呵，我特幺就不信了，今天能一直从头倒霉到最后！」林顺冲笑骂道。

    　　转身出了大堂，一阵冷风吹过，激得他打了个激灵。

    　　穿过院子，他正要直奔茅房所在。

    　　忽地听到院门吱嘎一声，被人从外面拉开了一半。

    　　他扭头看去。

    　　「谁啊？」

    　　这一眼望去，借着微白的天光，一眼便认出，来人正是失踪了有一段时间的林红玉！

    　　林红玉一身破破烂烂的棕色皮甲，一条胳膊空荡荡的，另一只手提着一个黑色包袱。

    　　其眼神呆滞，面色惨白，嘴唇满是干裂死皮，也不知道多久没喝过水。

    　　「红玉！？你！」林顺冲讶然盯着对方，本来大家都快要放弃希望了，没想到.……

    　　「爷爷，爷爷在哪？」林红玉呆滞的开口。

    　　「你爷不是走了幺？」林顺冲一愣。

    　　「二伯.……二伯你，有没有紫罗草？」林红玉双眼又紧盯住林顺冲。

    　　她快步靠近过来，一把抓住二伯的胳膊。

    　　「紫罗草……给我点，给我点吧……我就舔一舔.……只要一点.……」

    　　「阿玉你放开我，弄疼我了！」林顺冲面色微变，他想起来紫罗草是什幺了，那玩意不是内城人最喜欢的致幻类快乐草幺！？这东西越吃越上瘾，一旦染上了根本戒不掉！

    　　「二伯，我对你以前是不是很尊敬的，你给我买点，买点紫罗草，我就要一两，一两干草。不多要，你给我好不好.……！」林红玉眼泪鼻涕跟着哭声不断喷出。整个人身体发软，一个劲的往下跪。

    　　「我真没有啊……真没有！你先放开我！放开！」林顺冲声音越叫越大，「你们不是都说我是天才吗？都说会全力支持我！？怎幺现在不说了！？」林红玉越抓越紧，眼里的血丝密密麻麻，仿佛眼珠都要凸出来掉出眼眶。

    　　「我……」

    　　噗！！

    　　刹那间，林顺冲身子一僵，慢慢低头，看着自己心口。

    　　那里不知何时多出了一把黑色匕首。

    　　「我可是林家的希望！是林家的天才！你们不支持我.……就是害我！！」林红玉一把拔出匕首，推开林顺冲，跟跄走向大堂。

    　　在她身后，林顺冲茫然无措的脸，仰望天空，身体重重倒在了地上。

    　　在他耳边，隐约听到还有林家其余人传出的尖锐惨叫。

    　　还夹杂了林红玉神经质般的叫声。

    　　「害我！你们都要害我！都想拖累我！我是天才！天才！！！」

 第141章 141变化 三(谢晚上吃些什么好呢盟主) 

    　　第141章 141变化 三（谢晚上吃些什么好呢盟主）

    　　“什么，林家宗家出事了？”

    　　清风观内，林辉才回来便听到家里传来的消息。

    　　老爹林顺河已经先一步赶到宗家那边了，这边派人通知他也跟着过去一趟。

    　　“是的，死了不少人，据说是林红玉回来了，发了疯，乱杀人，她是在陈家宗家修炼过的，根本没人能挡得住”小欣沉声道，她觉得自己应该表现更低沉带有同情一点。毕竟谁知道林辉对宗家还有没有感情，万一给他留下不好的印象就糟了。

    　　“什么时候出的事？”林辉还依稀记得之前林红玉找他交易情报，没想到这才过去多久？居然

    　　“大概一个多时辰前。”小欣回答。

    　　“我知道了。”丢出几枚银钱作为赏钱，林辉身形一闪，冲出大厅，找到王红石吩咐了几句，便直奔宗家方向。

    　　街道房屋不断在两侧划过，他脑海里也不断回忆着自己在宗家幼年时期的记忆。

    　　对于宗家出事，他居然没什么感觉，除开对大伯有些担心外，其余人，毫无印象。

    　　但大伯也早已不住宗家了，自从林超易去世后，大房早就搬出了宗家，为的就是免得被家族里面其余人白眼。

    　　‘林超易当初抢我机会时，不知道有没有想过会有这么一天.’林辉心中感慨。

    　　前面远处，不多时，渐渐出现了林家宗家宅院的轮廓。

    　　院子外已经围了不少人，还有官府衙门的人在。

    　　捕头许安生身高体壮，腰间那个标志性的黑虎头腰带还是老样子。

    　　他正和林顺河小声说着话，介绍这里的情况。

    　　呼！

    　　一阵微风吹过，林辉落在两人身旁，突兀出现的迅捷身法吓得许安生眼皮狂跳。

    　　他几年前曾带着那时候的清风观弟子参与清理任务，哪想到时事变换，当初的清风观，先跌再起，之前不起眼的弟子林辉，如今更是声名大噪，成了周边外城坐镇数个镇子的标志性人物。

    　　看着这实力，怕是他根本无法想象的高度了.

    　　表情谨慎了许多的许安生，连忙朝着林辉拱手。

    　　“林观主，许久不见。”

    　　“许捕头，有劳了，情况到底怎么样？林红玉在哪?”

    　　林辉一落地便看到了宗家内部满地的鲜血，林顺冲倒在地上，死不瞑目，心口一个大洞清晰可见。死因都不用查了。

    　　“里面的宗家人死完了，就剩住在外面的大房五房，还有你们这一支。”许安生叹道。“至于林红玉，现在还没找到，应该是拿了宗家不多的财物跑了。”

    　　“我让我的人帮着搜寻。”林辉沉声道，这个帮字，顿时让许安生心头微动，知道了清风观的态度。

    　　很显然，比起对宗家感情更深林顺河，作为儿子的林辉完全没什么实感，也并不在意此事。

    　　“好，唉总是每隔一些年生就出这种事，也不知道是怎么了.”许安生叹息道。

    　　“这种案件，很多？”林辉一愣，问。

    　　“不多，但也不少，且特征高度一致。”许安生回答。

    　　“好了，别在这儿聊了，林红玉隶属于陈家探险队，那边通知人了么？”林顺河打断道。

    　　“已经通知了，不过陈家大概率不会派人来，我刚才说的就是和这个相关，之前出事的几个案子，都是和探险队有关这次的林红玉算是年纪最小的一个。”许安生道。

    　　林辉眯起双目，感觉有些不对，但信息太少，也无法分析出什么。

    　　他现在炼狱气息传开，就算有问题，也没空在意这些身外之事，炼狱气息会不会引发本土势力的注意，这是他现在需要警惕的。

    　　另外炼狱气息的感染性有多强，能通过什么方式感染，这些都需要他仔细测试。他可不想把周围的人全都变成疯子。

    　　和老爹交流了一阵后，没几分钟，衙门便传出消息，林红玉，找到了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　镇外一片水塘岸边。

    　　十来个捕快手持刀盾，远远朝着水边正低头狂喝水的一血衣女子靠近。

    　　女子身上披着本应该是白色的衣裙，此时完全被染成了红色。

    　　她正如同动物一般，脖子头低下，对着水塘大口大口喝水。

    　　也不管水里漂浮的草屑和不知名渣滓。

    　　许安生，林顺河，林辉此时被引路人带着赶过来。

    　　远远看到这一幕，都脚步放缓。

    　　“此人罪大恶极，该如何处置，林兄可有建议？”许安生试探性的看向林顺河。

    　　毕竟是林家人，林家现在实力势力庞大，多少还是要考虑他们的想法。

    　　“该怎么做就怎么做吧”林顺河叹息。

    　　“看上去是染了毒瘾。”许安生见多识广，经验丰富，每年抓捕的犯人没有百个也有几十。这类发了毒瘾的人见得多了。

    　　“她不是一直在外城了么？怎么还会犯毒瘾？”林辉问。“据我所知，紫罗草之类的毒物，在内城也是少见之物，毕竟价钱不便宜。”

    　　“这”许安生迟疑起来，“只有一个可能，要么她早就染了，要么，是近期有人故意让她染的”

    　　林辉不说话了，林红玉得罪的人太多了，鬼知道谁让她染了毒瘾。

    　　此时捕快们已经围了上去，大家都是修炼过的武人，都是淬体好手，这年头能当捕快的，个个也都是人高马大，身强力壮，块头唬人。

    　　此时围攻一个神志不清的林红玉，居然一时半会拿不下来人。还不小心伤了两个。

    　　许安生顿时脸上有些挂不住了，当即拔刀上前，加入战团。

    　　不料他上去居然也有点拿不下林红玉。

    　　两人交手数招，他发现林红玉的力量大得出奇，几次交击后，手被震得酥麻疼痛。

    　　还是最后林辉看不下去了，闪身一剑，以剑鞘打晕林红玉，才搞定抓捕。

    　　事情已了，也没什么阴谋设局，所有调查都很清楚的表明，凶手就是一人，且还是激情杀人。当天许安生便押着人回到衙门，等时间到了斩首处决。

    　　林辉去看望了下大姐林红珍那边，便如同什么也没发生，径自回了清风观。

    　　林红玉的风波，很快便消停下去，只有街坊邻居偶尔茶余饭后会聊起。

    　　但内城薛鹰那边引起的风浪，却越来越大。

    　　内城三大势力很快便颁布通缉令，追缉薛鹰，悬赏内城居住资格十个，中环带大宅院一栋，羽血三千枚。顶级感召神功一套。

    　　悬赏很诱人，前来训练的督察部成员每天都会讨论此事，但没人真以为那是自己能拿到的。

    　　薛鹰此女，是连大神官和三个神官都搞死过的凶猛暴徒，就他们这点微末武力，来个几百人也不够人家砍的。

    　　林辉没其他的消息渠道，只能不时和洪凌督察部的成员闲聊，打听追捕进度。

    　　同时他也在一边测试炼狱气息的感染途径。

    　　经过一个多月的专注研究，很快他找到了感染的核心。

    　　那就是，只要是内力运转，便会自然散发出淡淡的炼狱气息，扩散四周。

    　　这种扩散极其隐蔽，非常微弱，且很快便会被路过的活物吸收消化。所以极其难察觉。

    　　林辉在测试了数十次后，才察觉到这极其细微的变化。

    　　针对这等气息扩散，他以台风剑法的淬体方式，仔细感知，强行收敛，很快大幅度控制住了炼狱气息的扩散。

    　　但这边虽然控制住了，可之前已经扩散出去了的部分，却无法回收.

    　　这让他想着，要不要进化一点相反的东西，对冲一下这股污染气息。

    　　时间缓缓流逝，转眼两个多月过去了，血印依旧还在进化钢剑，只差一点就完成。

    　　镇上周边也风平浪静，没半点波澜，但林辉却感觉有种山雨欲来风满楼的味道。

    　　如今到了七月中旬，清风观开始准备年中时间的门内小比，以确定新的前十精锐位置。

    　　所有弟子都暂时忘却了之前夜雾导致丧失亲人的痛楚，专注投入进了这次小比上。

    　　林辉拿出了不少好东西，以培养门内竞争意识。

    　　王家也派人前来观礼，此外还有镇上衙门，雨宫渊明殿，内城督察部，百花门，等和林辉相关联的势力，都派人前来。

    　　再加上一些想要观摩清风观实力，想从清风观雇佣高手辅助自家的大族代表。

    　　整个小比举办得远比之前清风观热闹太多。

    　　会上，林辉作为主办人东道主，端坐主位太师椅，身旁是薛蒙等三位长老，然后是王家代表，雨宫代表，自家老爹派来代表，督察部洪凌代表。

    　　比起这些人物来说，镇上衙门过来的许安生捕头之流，居然不得不排到了第三档，和各镇子的大族代表一块入席。

    　　陈岁，黄杉，秋伊人等老人，看到这一排坐下的大人物，心中也是暗自震动。

    　　这无疑是清风观人脉势力的一次大展示。不知不觉，清风观积攒下的影响力，已经到了这般地步。

    　　很快，小比主持人上台讲话暖场，趁这个时间，王家代表一个叫王成东的中年男子，朝林辉抱拳。

    　　“林观主，今年的感召名额是不是这次也该确定了？我这趟可是带了蘅少爷任务来的。”

    　　“这趟小比前五，可有资格进城。”林辉淡淡回答。

    　　到他如今这个程度，寻常感召者也就那样，不值一提。只是一个鞭策鼓励弟子们的诱饵罢了。

    　　听到这话，在座几个势力代表都心思浮动。

    　　清风观和王家的联系很深，甚至能让王家帮其培养感召者，这点大家都知道，只是没想到从两人交流的语气态度来看，似乎这关系比交易来的感召培养名额，来得更密切。

    　　“那就好，另外，不知林观主是否知晓，内城最近发生的大案。”王成东再度道。

    　　“薛鹰之案，牵连出了足足四个中等大族，经查明，这四个大族内部均有人为其暗通消息，以至追捕始终无法完成。这其中，就有观主亲传弟子，陶雪海的陶家”

    　　听到这话，这贵宾席上原本还在交流私语的众人，都纷纷安静下来，看向两人。

    　　陶家被牵连进去，正在被调查，这事在内城不算秘密了，但外城知道的人却不多，林辉也是此时才知晓。

    　　“此事我渊明殿也有所耳闻。”雨宫代表是个面带白纱，身着银色长裙的窈窕女子，其名为陆萱，一双露出的美目明艳动人，雨宫没有丑人的传闻显然非常精准。

    　　就连她身后带来的三个弟子，也个个面容俊美，身材匀称。

    　　这三人和她举止亲昵，不时对嘴舌吻，显然不是其面首，就是私下里有亲密关系。

    　　这内城之人就是如此，风气开放，男男女女都是有了权和力，便开始放浪形骸。

    　　“陶家已经确定是被冤枉，但这不是什么麻烦之处，关键在于，陶家为证清白，派人参与对薛鹰的围剿，近来死伤不少。”陆萱沉声道。

    　　“现在陶家情况如何？”林辉问。

    　　(本章完)

 第142章 142变化 四(谢晚上吃些什么好呢盟主) 

    　　第142章 142变化 四（谢晚上吃些什么好呢盟主）

    　　“不妙。陶家一边被怀疑勾结薛鹰，一边又为了自证全力派人参与围杀，现在是两头不讨好.”陆萱微微摇头。

    　　她话没说完，清风观前院密密麻麻的观众群中间，靠近大门处，忽地传来一阵骚动。

    　　王家王成东此时叹息一声。

    　　“我之所以说起此事，便是提醒林观主，陶家之事，若无必要，还是尽快切割为妙。”他目光看向骚动处，那里正有一漂亮青年，手握长剑，背负一个黑色银边兽纹包袱，缓步走进大门。

    　　青年面容略显憔悴，但那标志性的五官轮廓，依旧一下被人认出，正是许久不见了的陶雪海。

    　　顿时间一阵陶师兄的问候声接连响起，周围清风观弟子对这个相貌好看，为人大气的师兄，观感一直都很好。

    　　他简单的点头回礼，目光一下越过众人，落在了坐在主位的林辉身上。

    　　唰！

    　　下一秒，他身形闪烁，一下跨越数十米距离，脚尖在擂台边缘的绳子上一点，借力再度一闪，出现在林辉身前数米，单膝跪地。

    　　“陶雪海，见过师傅！”他低头，身上的紧绷一下松弛下来。

    　　虽然和林辉相处不久，但他很清楚的感受到，林辉这样纯粹之人，对他的好，才是不含任何杂质的。

    　　所以脱离了尔虞我诈的内城后，直到回到了这里，他才全身真正放松下来。

    　　“.”林辉站起身，眯眼打量陶雪海，然后挥手示意弟子带对方下去先休息。

    　　只是身边弟子还没来得及过去，便听到陶雪海抬起头，传音。

    　　“师傅不必麻烦了，弟子这次就是回来看望您一趟，另外今年份的幻龙莲，已经放在了弟子观内住所，您过去及时取走便是。弟子还有事，得回去一趟。下次再来，可能，要很久了…”

    　　“你身上有伤就这般状态，为何还回去？”林辉皱眉传音。

    　　内力传音就是控制内力，直接凝聚成一束，送到对方耳边而已，方法不难，就是精细度要求较高。

    　　他琢磨内力技巧时，很快便掌握了此法。

    　　“弟子家中有人需要照料.不得不回”陶雪海沉声回答。

    　　陶家家大业大，实力强悍，这样的内城大族居然还要他一个小辈帮忙照料.可想其形势糟糕到了何等程度。

    　　“你别回去了，就在这里留下，没人会苛责你一个小辈。”林辉不忍劝道。

    　　“.”陶雪海没回话，只是抱拳，起身，鞠躬，然后转身离开。

    　　陶家如今风雨飘摇，多次围剿薛鹰死伤惨重，这种时候，他侥幸突破到了周天，才勉强有资格带着姐姐哥哥避开暗害。

    　　如今家族式微，爷爷身陨，大伯身陨，父母在围剿中重伤，他虽只有周天实力，但在不少高手都四散逃离做鸟雀散之时，也弥足珍贵。因为他的力量虽不足以保护人，但速度身法，却足以带人逃离危险！

    　　此时众人目送其离去，都没有发言。

    　　林辉也是一样，陶家等于是变相被薛鹰及其背后势力打垮，而这样的大族，在内城最近不止一个。

    　　毕竟多次围剿中，死伤的神官大神官不止一位。双方都打出真火了。

    　　每一个大神官的陨落，就代表着背后一个大族的跌落云层。

    　　“还是继续小比吧。”陆萱提议道。

    　　这表面上是提议，实则是在暗暗提醒林辉，就这么揭过此事就好，陶家之事最好别掺和进去。

    　　她是好意，毕竟其背后代表的是大哥柳武俊，自然心向林辉。

    　　“薛鹰等再怎么嚣张，也不至于对一个神官都不是的年轻孩子动手。陶雪海的安全不用担心。”王成东提醒道。

    　　“我知道”林辉叹息一声。看着陶雪海身形连闪，消失在大门处，便知道这小子就是专门来告别和送幻龙莲。

    　　他当着所有人的面离去，就是为了断掉人可能留在清风观的猜疑。

    　　尽管这种法子很天真，但能感觉到他心中不愿牵连任何人的朴实想法。

    　　“继续。”林辉大手一挥，重新坐下。

    　　一切又仿佛什么都没发生过一般。仿佛陶雪海压根没有来过。

    　　很快初赛开始，一个个弟子上台，施展剑法，身法剑速明显比之前清风观快了不止一筹。

    　　看得心中有所意向的大族代表们眼露异彩。

    　　之前只是听说林辉的名声大，实力强，但现在看来，整个清风观的实力都提高了一大截。

    　　光看这些代表的表情意动之色，明眼人便都清楚，清风观真正扎根的时候，到了。

    　　这场小比之后，怕是诸多剩余大族都会从之前摇摆不定的态度，变成将自己族内精英弟子送来习武。

    　　清风观也将彻底整合融入周边十多镇子，你中有我我中有你。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　镇上街边。

    　　陶雪海极速掠过一处处屋檐，身体并不落地，只脚尖在屋檐边轻轻一点，便借力疾驰飞出。

    　　宛如低空飞行的鸟。

    　　不多时，他便出了镇子，赶到郊外临近雾区的平原。

    　　这一片区域，正好是林辉经常来练剑的狂风原附近。

    　　雾区入口前方，正有一队商队原地休息中。

    　　商队连人带车马全都裹得严严实实，全披着厚厚的棕色毛皮。

    　　带队的是一对中年夫妇。

    　　夫妇两面容僵硬，五官泛白，眼神却异常灵动有神，显然是用了某种特殊易容术，遮掩了面孔。

    　　看到陶雪海回来，夫妇两慢慢起身。

    　　“回来了？了结了？”中年男子沉声问。语气里掩盖不住的内城口音。

    　　“嗯。以后，我们真的，不回来了么？”陶雪海回过头，看了远处朦胧的新余镇。

    　　“或许会有一天会回来，但现在不行。月塔有人针对我们，你大伯死得蹊跷，说是和薛鹰有关，但.”男子低沉回答。

    　　陶雪海沉默了。

    　　商队里众人沉默的准备着进入雾区的各种杂事。

    　　又等了约莫十多分钟，整个队伍再度缓缓动弹起来，朝着雾气坚定不移的一头驶去。

    　　队伍很快进入雾气，宁香一块块撑起一个个圆球空腔，所有空腔链接在一起，宛如珠链一般，在雾气中不断往前。

    　　整个队伍约莫上百人，所有人都沉默寡言，且大多都是夫妻带着孩子组合。

    　　这是整个陶家全部的族人，这一次的迁徙，也代表着他们退出了内城表面借薛鹰之事重新洗牌的大动荡。

    　　行进了约莫半个时辰，忽地雾气中上空传来一阵低沉笑声。

    　　“陶梦之，阮玉玲，带着这么多好东西，想逃到哪去？”

    　　商队猛地一滞，所有人纷纷抬头朝上方看去，神情紧张。

    　　带头的夫妇二人体表亮起白光，仰头凝视半空。

    　　那里雾气中，正有一头灰扑扑的巨大飞蛾，扑腾着翅膀，缓缓降落，朝着这边扑来。

    　　飞蛾整体呈灰棕色，表面毛茸茸，生着有规律的茶色条纹纹路。

    　　其腹部密密麻麻长着十多对腿足，背部则有着一处类似凹槽的硕大白色平台，里面站着稀稀疏疏数道黑影。

    　　随着飞蛾飞速接近，其块头也在极速放大。

    　　等快到商队头顶时，飞蛾已经变成了体长十多米，宽七八米的庞然大物。

    　　这飞蛾背部的平台上，四道人影腾空而起，分散落到商队周围两侧。

    　　“严龙.陈昌俊.怎么，真以为我陶家式微了就能让你们这些人捡到便宜？”

    　　商队前方的夫妇中，男子同样腾空而起，几个飞掠，落在队伍中段一辆货车上，环顾周围冷声道。

    　　“光靠我们自然不成.你们夫妇虽受了伤，但也是实打实的大神官，但若是加上他们呢？”

    　　为首的黑影嘿嘿一笑，抬头看向商队前方雾气。

    　　那里正缓缓走出两名一黑一白奇装异服的高大男子。

    　　“清河门！？黑白刀？！你们！？”夫妇两面色剧变，瞬间认出来人身份。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观内。

    　　小比顺利完结，新的前十被选拔出来。

    　　黄杉，秋伊人，陈岁，王红石都还在，多出来的几人，则是前面也打过照面的老弟子，如丁树，小虎。

    　　是的，小虎如今今非昔比，正式完成了七节快剑淬体，并在九节快剑上造诣深厚，艰难顶翻了上次的第十位，成功晋级。

    　　这让林辉微微点头，多少有些欣慰，也不枉他时常指点小虎小胖二人。

    　　看着个头比之前高了一截的两人，他一时间也有些晃神，不知不觉间，当初的小萝卜头也都开始长大了，渐渐流露出少年英武之色

    　　小比确定名次后，接下来是颁奖，赛后介绍交流用的酒会。

    　　酒会是林辉从内城学和上辈子结合，学来的法子。

    　　让有意向雇佣和结亲的大族代表，在酒会里和前十弟子们私下接触，达成合作的几率会比较高。

    　　他自己则一一送别前来捧场的各大势力代表。如雨宫，督察部，这等大势力，是绝对不能怠慢。

    　　一直忙到天快黑，他才回到后面府邸休息。

    　　只是才回院子，一进门，他便感觉气息不对。

    　　这院子因为他长期生活居住，周围每一丝细节都熟记于心。

    　　而因为炼狱气息的原因，最近他一直都在注意控制感知周围气息，生怕自己又一不小心泄露出去，染化周围人。

    　　这些天他已经发觉，观内弟子有人出现了脾气暴躁，实力却反而提升不少的情况。

    　　身体素质莫名上涨，很多人找不到原因，但林辉却时明白源头在哪。他安慰众人，解释说这是自己独门淬体秘药有了改良，让大家不要担心。

    　　但实际上，这一切都源自于炼狱气息.

    　　此时他明显感觉到，情况不对。

    　　自己的院子里，多了两个人。

    　　唰！

    　　他一瞬间闪身，出现在池塘边的假山后方，看到了多出来的两人。

    　　陶雪海正抱着一个紫色罗裙的苍白少女，倒在假山边，昏迷不醒，浑身是血。

    　　两人身边还有一纸条。

    　　林辉心念一动，内力卷起微风，将纸条吹起，落在手上。

    　　‘改名，换面，望安之，感激不尽。——陶。’

    　　林辉沉默的搓烂纸条，随风散去，看着昏迷过去的陶雪海两人，轻轻叹息。

    　　(本章完)

 第143章 143连锁 一(谢却孤心盟主) 

    　　第143章 143连锁 一（谢却孤心盟主）

    　　天色微白，雾气消散，只剩一丝丝棉絮般残留，漂浮在空中。

    　　林辉负手站在清风观屋顶，望着下方陆续开始出来拆封闭挡板的弟子们，目光一转，又落在了安置陶雪海姐弟两人的厢房处。

    　　‘陶家看样子是出大事了，否则不会如此托孤。甚至到了需要改头换面换名字的程度。日后何去何从.’

    　　有时候，林辉也有些感慨，这世道浑浑噩噩如宇宙星空般混沌莫名，人活在这个世上，想要做什么，能做什么，没有人知道。

    　　外城人活在内城规划好的轨迹里，内城人或许也活在月塔人的规划轨迹中，没有人能真正获得自己想要的自由。

    　　‘我修炼剑术，苦修武学，为的，到底是什么？’时隔许久，他脑海里再度闪过这个问题。

    　　而现在，看到陶雪海的遭遇，他明白了。

    　　‘是了，我苦修武学，为的，不就是当灾难到来时，能挥剑斩断一切厄运，一切来敌？’

    　　心中的念头在这一刻无比清明，林辉忽然有种奇妙的通透感。

    　　吱嘎。

    　　忽地厢房房门开启，一道人影缓缓走出，仰头看向屋顶的林辉。

    　　嗤。

    　　人影消失，直接出现在林辉身前，正是陶雪海。

    　　他低下头，嘴唇微张，原本英气的面容，如今无比颓废，眼里本来充沛的精气神，此时也满是迷惘。

    　　“老师”

    　　“昨晚发生了什么？”林辉叹了口气，明明他只比对方大一岁，但此时此刻，两者之间仿佛有了数十岁的差距。

    　　“家里人遭清河门和一些豺狼围杀，死了很多很多人，爹娘，奋力用出绝杀秘技，杀了两人后，突围带了我们逃命。”陶雪海低声回答。

    　　“清河门又是清河门.”林辉皱眉。“那么除开你们，还有人逃出来么？”

    　　“应该有，估计是被分散送到了其他地方。”陶雪海低沉回答。

    　　“那你父母.”

    　　“本命之物破碎，他们应该陨落了。”陶雪海语气平静，低着头，长发披散下来，遮住面容。

    　　“.”林辉不知道该如何安慰人，他不是个会安慰人的人，此时此刻，只能沉默。

    　　等待许久，陶雪海才再度开口。

    　　“我们留下来也是连累老师，一会儿我和姐姐收拾东西后就离开，否则一旦被清河门追上来”

    　　“安心留下就是，隐藏好身份，清河门看样子也就是趁机打秋风而已，对陶家并无深仇大恨，实在找不到人不会下大力气追查。”林辉沉声道，他并不在意清河门的追踪。

    　　毕竟他自己就先后干掉了对方两个堂口，恩怨比起陶家和清河门，那是大多了。

    　　这仇怨欠一笔是欠，两笔也是欠，反正最后都是要动手了结。

    　　也就是他没真和大神官级别交过手，不清楚强弱，否则要是能打赢，现在他怕是已经满城搜刮清河门高手灭口去了。

    　　“可是.”陶雪海还想说什么，但被林辉抬手止住。

    　　“你和你姐离开又能逃到哪去？雾区没有足够准备，你们两人必死无疑。更何况我背后明面上还有雨宫的关系，清河门再猖狂，也不可能光天化日之下对我动手。”

    　　他这话并非乱说，柳武俊在明面上是雨宫渊明殿顶尖天才，在整个雨宫也是排前十，这样的牌面，若是其家人也被清河门动了，那就是彻彻底底的打雨宫的脸，打背后莎月教的脸。

    　　作为统治整个涂月的三大势力之一，莎月教的影响力和教众人数在三大中可以说是最强的，他觉得，真要是惹恼了雨宫，到时候清河门背后再有什么力量，估计都够呛。

    　　说到底，林辉也清楚，自己还是沾了大哥柳武俊的光。借了雨宫莎月教的势。这点从之前和赤米帮的冲突起，之后督察部派人前来学习表明部长洪凌的态度，清风观的背后势力就被挑明了。

    　　这也是为何新武盟之前使者被重伤后，到现在也没点动静的缘故。

    　　“可是.”陶雪海张了张口，还想说话，却最终什么也说不出，他想了下，自己和姐姐若真是离开了这里，怕是很快就会被清河门找上门来。

    　　他可以不在乎自己，但姐姐那边

    　　“从今往后，你需要自己改换名字，你姐也一样。然后面容.可以戴面具，也可以通过其他方法修饰改变。”林辉伸手从腰包中取出一个黑乎乎的小石盒。

    　　“这是安全无毒的特殊药泥，名为相形膏，可以敷在脸上改换面孔，和肤色极其接近，用一次可以管一周，这一盒可用半年，完了找我再取。”

    　　他有着特效合心，炼丹成功率强行有三成。只要能炼制时步骤正确，没有主要缺失项，就能激活此特性。

    　　所以在察觉陶雪海姐弟情况后，他连夜翻找出一个丹方，迅速炼制了几炉相形膏，这玩意还是他第一次炼制，也不知道效果如何。

    　　不过反正涂涂抹抹不行就直接上面具，也不碍事。

    　　“谢谢.老师”陶雪海低着头，接过盒子，泪水顺着下巴滴落下去。

    　　或许是想到了爹娘亲人，也或许是对未来的迷茫和恐惧。

    　　从今往后，他便不再是那个大族少爷，富家公子，而是只能隐姓埋名，躲避追杀的大族余孤。

    　　没再多说什么，林辉闪身离开屋顶，接下来是去安排门内情况。

    　　一些不可避免察觉到问题的人，得通知到位。

    　　不是通知他们陶雪海姐弟的新身份，而是完全重新安排两个新人入观。

    　　至于新人是谁，自然就是改头换面换名的陶雪海两人。

    　　次日，清风观悄然加入了两个新人。

    　　一个叫林无海，一个叫林无悦。这便是陶雪海姐弟想出的新名字。

    　　他们两人都用相形膏改换了面容，同时还买了面具日常佩戴。

    　　双管齐下下，绝对没人知道身份。

    　　作为掩护，姐姐林无悦也决定在养好伤后跟着学习清风观武学，当然只是学普通弟子都能学到的七节快剑，九节快剑。

    　　她主修的还是家传感召神功，没错，和弟弟没资质不同，姐姐林无悦是有着感召资质的，并且现如今早已是上位感召者，只是武学方面没什么进展而已。

    　　对于感召者而言，资质好的进度提起来非常快。

    　　一旦开始感召仪式，资质强的直接就是瞬间达到上位层次。

    　　之后可以再来挖掘其他潜力，修行武学等。

    　　也就是说，感召者，从感召开始的那一刻起，就决定了未来最高的上限在哪。

    　　林辉也不在意，他在乎的仅仅只有陶雪海一人。

    　　而在收下姐弟二人后，没多久，内城便传出消息，雨宫陆萱派人送来情报。

    　　陶家转移搬迁的队伍，在半路遭受雾区怪物围杀，全灭。大量陶家人尸首被发现遭到雾区怪物撕咬，残缺不全。

    　　接到情报后，林辉将其交给了陶雪海姐弟，两人泣不成声。自此开始疯狂的没日没夜苦练。

    　　或许是想要将心中的悲愤，化作实力，未来有一天能找到清河门报仇。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　七月底。

    　　内城薛鹰之案终于告一段段落，在陈家家主率人与薛鹰决战数次后，对外宣称薛鹰终于伏诛，还公布了一具残缺不堪的女性尸体，一切才尘埃落定。

    　　而经此一战，陈家连同其盟友阵营损失惨重，宫主层次的陈家主和另外两位家中太上，似乎也受伤不轻，自此不再时常露面。

    　　原本盛气凌人的陈家宗家子弟们，也纷纷收敛气焰，在三大中变成最低调的一群。

    　　八月。

    　　每年例行的一支支清缴雾区怪物探险队，陆续组建完成，走出内城，开始在周边遗迹各处扫荡。

    　　一时间运送回来的怪物杂碎零件也飞速变多，虽然都是些边角料，关键好东西都送进内城，只有保质期不长的部分才就地在外城处理。

    　　但因为屠戮的雾区怪物数量极多，每天都会有大量运货车驶出雾墙，这也导致了外城商号们越发活跃。

    　　这些资源一般都是先供三大自家亲近势力交易。

    　　林辉的清风观也属其中，得到了雨宫队伍的优先交易资格。

    　　大量的材料流入，很快变成了各种装备，药品，流入市场。

    　　装备药品又引发诸多武人和感召者争抢，一时间外城热闹非凡。

    　　而就在一切都顺利进行，和往年没什么大区别时。

    　　变故发生了。

    　　一支官府的雾区清理队，在绞杀一个小型雾区怪物族群时，发生意外。

    　　原本应该只有危险等级的怪物头领，不知为何突然突破了，达到了危险之上的高危层次。

    　　于是，悲剧就产生了。

    　　危险到高危，两个层次的实力差距非常大，在发现不对时，当时的清理队已经来不及撤退了。

    　　在拼死对抗后，整个队伍三十多人，只活着回来了四人。

    　　据说活下来的四人，身上也出现了怪异的被污染痕迹，如双眼赤红，偶尔会失去理智，皮肤开始溃烂长出脓疮，体温飞速拔高，甚至呼吸都带着类似的污染毒性，会传递给其他活物。

    　　这事让一直密切关注清理队的林辉，心中也是一跳。

    　　这幸存者的表现，让他有种微妙的熟悉感。

    　　和当初被他炼狱化的山羊，有相当多的相似之处。

    　　为此，他专门又去了趟狂风原，检查被他污染后的环境变化。

    　　结果果然发现端倪。

    　　一些被污染的生物，在无意识中被雾区怪物捕食后，导致雾区怪物也开始出现细微炼狱化特征。

    　　雾区和无雾区之间，也是有少部分食物链是交叉连接的。并非如雾墙那般彻底分隔。

    　　察觉到问题后，林辉对炼狱气息的收敛更加注意了。

    　　无论如何，炼狱污染带来的影响，已经开始产生了不妙的连锁反应。

    　　内城也很快派来雨宫高手，前去调查，寻找怪物异变的关键源头。

    　　(本章完)

 第144章 144连锁 二(谢却孤心盟主) 

    　　第144章 144连锁 二（谢却孤心盟主）

    　　“敢情这次派来的就是大哥你来调查？”

    　　清风观府邸院落内。

    　　林辉和柳武俊相对而坐，一起煮着火锅吃午饭。

    　　“正好过来休养一二，而且这边本就是我最熟悉的区域，算是我的势力范围。”柳武俊笑着道，一筷子夹出一块猪血沾了沾调料送进嘴里。

    　　“现在有你这地头蛇帮忙搜查配合，解决此事的难度对我而言要比其他人低很多。”他解释道。

    　　“关于污染，我也确实有观察到一些痕迹。”林辉面不改色，露出沉凝状。

    　　此事的关键，在于如何让大哥能给出个合适的结果上去交差，所以他思索片刻后，决定把污染丢给夜雾。

    　　只要让上面认为这个污染不会继续扩大，不会继续严重化，那么问题就能解决。

    　　“据我所知，自从上次夜雾后，周围镇子便出现了细微的异常变化。我在夜雾当晚，遇到了描述和这次清理队遭遇的怪物非常类似的个体。当时我迅速将其击杀，也没多想，没想到.”

    　　当即他将那只炼狱山羊的情况给柳武俊说了一遍。

    　　“这么说，或许是夜雾从不知道哪转移过来的麻烦”柳武俊皱眉道，边吃边思索了下。

    　　“那就问题不大了，夜雾转移来的怪物千奇百怪，什么情况都可能发生，但多是一次性的，不会持续，等过阵子稳定了就好了。”

    　　“确实。”林辉点头。“那大哥打算如何交差？”

    　　“重新确定下周边遗迹的情况，然后确定污染是否会扩大化，再给出报告就完事了。说到底，这种污染并不算强力，只是让清理队错估了情况，配比失误，从而导致案子发生。我只需要确保污染的上下限不超出应对范围就行。”柳武俊回道。

    　　显然对于内城来说，处理类似之事早就有了不少经验。

    　　这让林辉心中也松了口气。

    　　饭后，他趁此机会，向柳武俊提出了关于大神官的疑惑。

    　　“大神官其实和神官及以下层次，已经有些脱节了。本质上，从感召开始，到神官，再到大神官，基本上是一条线的成长路线，目的都是在心神意识上的干扰强化控制。”

    　　站在院落中，柳武俊拔出林辉给的一把清风观制式长剑。

    　　“这关系到认知层面的干扰，大神官的强大之处，便在于此。比如我，我所修炼的九华神功，便是以干扰敌对者对方向的判断，以此闻名。功力越强，这种干扰也越强。你是否要体验一二？”

    　　他微笑着看向林辉。

    　　林辉迟疑了下，点头。

    　　“如果可以的话。确实想见识见识。”

    　　“那就看好了。”柳武俊面容微微扭曲，眉间皮肤有黑鳞一闪而过。

    　　唰。

    　　他看似随意的对着林辉挥了一剑。

    　　两人相隔数米，这一剑没有内力，没有虚力，按理说绝对不可能影响到林辉。

    　　但就在那剑刃挥落的一刹那。

    　　林辉感觉到了不对。

    　　他顿了下，往前一步踏出，但诡异的是，他明明踏出时，估算的自己刚好能跨一米的步子。

    　　可在真正跨步后，他发现，自己对距离的把握，出现了问题。

    　　他跨出的步子，只有一米不到。

    　　这是很细微的差别。对普通人来说或许不算事，正常人天天走路，一步步跨步距离不同不是很寻常之事？

    　　但对林辉这种天天都在苦修的剑术高手，对于距离，对于力道的精准控制上，是非常敏感的。’

    　　他迈出一步后，又后退一步。

    　　这一次他预估的距离还是一米，但依旧跨出的距离和他预估的有差距，依旧不足一米。

    　　“看来你感觉到了。”柳武俊笑道，收起剑。“我临时影响了你对距离的把控。当你以为自己达到了距离，但实际上你还差那么一点。这种影响是最简单的运用之一。如果能将九华神功练到极致，甚至可以直接逆转你对大方向的认知。”

    　　“.”感受着认知距离的变化，林辉心头有些发毛了。

    　　他想过大神官会很强，但没想过会是这方面的强。

    　　这种手段，一旦他中招，就算速度再快，恐怕也没法避免被击溃击杀的结局。

    　　“可有法子应对？”他低沉问。

    　　“你不是在修炼淬炼心神，强大意识的秘法么？那个就是应对了。你心神越强，这类影响对你的作用就越小。除此之外，还有一种超适应者也能轻松应付。”柳武俊解释。

    　　“超适应者？”

    　　“嗯，又名绝对原生者，这类人都是绝对的怪物，他们在面对大神官的心神绝杀时，不会防御，不会闪避，而是以一种极快的速度自行适应这种变化。”柳武俊提起绝对原生者，脸上也流露出一丝惊悸。

    　　“那种适应速度之快，几乎就是短短一瞬间，你的攻势便被其习惯了。所以绝对原生者的难缠程度，是所有大神官都头疼无比的。如果说感召神官体系是对心神的不断强化修行，那么绝对原生者就是对血肉一道的疯狂增强。任何攻击，在他们面前，都能很快进化出应对之法，并大幅度减少所受伤害，甚至能将伤害转化成自身养料，反过来强化自己。”

    　　“.”林辉听着就感觉毛骨悚然，这世道上居然还有这种怪物。

    　　“别担心，天塌下来有内城扛着，你一个内力武人担心太多也没用。”柳武俊笑道，“这种绝对原生者其实也是有弱点的，只要短时间内打出的力量足够大，让其没时间适应进化，自然就能瞬间灭杀。”

    　　“世界之大，当真是无奇不有。”林辉感慨。

    　　“这话倒是不错，说起来，你现在年纪也不小了，还不赶紧生几个儿女，过阵子”柳武俊也开始了催生模式。

    　　听得林辉有些头大，赶紧转移话题。

    　　好不容易把生育之事应付过去，送了大哥回林家休息。

    　　回到清风观，林辉取出之前进化的钢剑。

    　　刚好今天也是血印进化结束的时间，在各种药物支持下，在不吃一次性如蕴灵芝和幻龙莲等宝药的情况下。他现在一个月能抵血印进化六个月。

    　　这是清风观大量财力资源支持的效果。

    　　如今钢剑进化完成，接下来也该继续进化新的后续功法了。

    　　台风剑法之后，更高级别的功法，毫无疑问绝对会需要极长时间才能完成。对此林辉已经有了思想准备。

    　　而正此时。

    　　雾区紫晶遗迹内。

    　　两道一黑一白高大身影出现在遗迹入口。

    　　两人身披长袍，面戴光洁白面具，面具上什么也没有，没有五官，没有花纹，甚至连双眼的开口也没。

    　　打开门，两人一前一后进入遗迹，迎面便遇上了两头缓缓飘来的紫晶元素怪物。

    　　这些头部菱形，只有一只裂缝眼睛的老太太般怪物，在遇到两人后，居然也不攻击，反而停顿了下，便若无其事的走向其他方位，似乎将两人当成了自己同类。

    　　很快进入遗迹深处，前面便是被切割成无数块的巨大神像。

    　　神像一旁，已经有了两个同样黑袍的面具人等候多时。

    　　这两人的装扮和面具都和黑白二人一个式样，唯独不同的，是他们袖口纹着数条金线。

    　　“属下见过黑白刀大人。”

    　　金线黑袍人，朝进来的两人鞠躬行礼。

    　　“我等只是顺路，这边分堂出事，查出来是何方势力下手了么？”

    　　黑白刀中的白袍出声道。

    　　“只能判断杀手是用剑的高手。其实力，应该不是感召一系，我们没发现虚力的破坏痕迹。”金线黑袍人中的一位迅速回答。

    　　“那就是内城武人体系？三宗六帮？不，六帮没几个这般高手，那就应该是三宗了。”白袍推测道。

    　　“应该是，三宗靠实力，六帮靠背景势力，如此用剑的武人高手，能轻松杀死分堂堂主，至少也是三合宗师层次。”金线黑袍恭敬回答。

    　　“三宗.奇怪，我等和三宗历来井水不犯河水，他们为何会突然跑来干掉本门分堂？说起来，内城那处分堂也是被一剑手端掉，目击者言其，戴了四张面具，浑身黑衣。”

    　　“功法呢？从功法推测看看？”一直未说话的黑白刀中的黑袍，出声问。

    　　“功法也是奇怪，三宗没有类似级别的速度流剑手。内城分堂的木山庆我见过，那小子资质不错，三年前已经能在门内和神官交手而无损，没想到会死在一无名之辈手上。”白袍回答道。

    　　“附近有哪些成名的速度流武人？”黑袍问。

    　　“这个，据属下收集所得，速度流武人，能对两位分堂主造成威胁的，一个也没有。”金线黑袍迅速回答。

    　　“不过根据很多目击者描述，内城分堂出事当天，凶手持剑会带起很强的气流，这点特征，和附近新余镇的清风观观主，无形剑林辉的出手迹象颇为相似。我等正打算针对此人进行深入调查。但因为此人背后站着雨宫渊明殿，所以.”

    　　“清风观？那林辉什么实力？”黑白刀中的白袍问。

    　　“内力圆满，据说能战平周天。”

    　　“那还调查个什么？这等实力你难不成认为能一个人杀掉这么多分堂高手？还能干掉木山庆这个极道武人宗师？”白袍不耐烦道。

    　　“是，大人说得是，那要不咱们直接派人干掉他？宁可错杀不可放过。”金线黑袍试探问。

    　　“杀不行，柳武俊就在附近，既然风格类似，可以派人试探一二。”白袍点头，“虽然不可能是此人，但说不准是此人背后另有高手布局落子，不可不防。”

    　　“那行，属下这就安排人手出动，这无形剑能力敌周天，且速度身法极快，必须做好万全之策。到时候属下亲自埋伏一旁，务必保证万无一失。”

    　　(本章完)

 第145章 145连锁 三(谢姜青风盟主) 

    　　第145章 145连锁 三（谢姜青风盟主）

    　　清风观内。

    　　林辉打量着手中新进化出的钢剑，确切的说，这玩意被标明为特种合成钢剑，此时在血印上的说明是这样的。

    　　‘特种合成钢剑——以特殊星空战舰材料雕琢完善而成，硬度可承受常规状态下的星际旅行而无损。可进化分支3。’

    　　呵？还能进化？

    　　林辉手贱迅速点开看了下。

    　　‘1——星际战剑。’

    　　‘2——亚虚空黑鳞剑。’

    　　‘3——原始无朽剑。’

    　　好好好，光看名字就知道是自己进化不起的。

    　　林辉随意点开一看，果然，最低也是五十年起步

    　　有这五十年他功法怕是都强化到不知道什么地步了。

    　　拿起如意剑，他随意一挥。

    　　唰。

    　　剑刃轻轻划过院子里地面，无声无息毫无触感的便划出了一条锋利切口。

    　　林辉随即剑尖朝下，对着地面，顺着重量一放。

    　　噗。

    　　一声轻响，如意硬是靠着自己重量，轻松的刺入石板，一直深入到了剑身中心处，才缓缓停下。

    　　‘果真神剑啊！’林辉心中一喜，这锋利度，再加上其坚固程度，若是再遇到乌龟壳一样的三合宗师，那真就是一两剑说不定就能彻底了事。

    　　整个如意剑还是和之前一样，可以自由收缩，短时一米，长时一米六多，剑刃比之前还要宽了一点，整体银色边缘刃口带着淡淡灰黑。

    　　收回如意，林辉收敛心中的欣喜，再度将注意力放在了新剑法的进化上。

    　　‘台风剑法：由狂风剑法推演而出的.’省略后面一堆介绍，他将视线集中在了最后的进化分支上。

    　　‘.可进化分支3。’

    　　‘1——星息剑典。’

    　　‘2——大龙卷剑决。’

    　　‘3——太阳风神剑。’

    　　“.”

    　　林辉看着这通俗易懂，粗暴有力的进化名字，忽然觉得血印进化出的武学，或许识别特征会非常明显.

    　　他先看了看各自的进化需求年限，以免先眼馋了结果发现年限太长产生失望。

    　　还好。三门功法都是五十出头年。

    　　嗯，五十年，还好不算长.个屁！

    　　林辉握着如意的手微微发紧。

    　　五十年！！？

    　　他之前好不容易进化了那么久，才把台风剑法的十多年完成，现在一口气给他来了个五十年是之前的三倍多！

    　　林辉感觉全身血压一下飙升出一大截。

    　　虽然有预料时间会很久，可没想到会这么久.

    　　深呼吸了数次，他好不容易平复了飙升的血压，然后才去看三门剑法的介绍。

    　　‘1——星息剑典：感受星球之息，化为大气统御场域，这是以台风剑法为主，进化出的普适性操控气流类剑诀，修成后，对绝大多数流动类气体都有掌控能力。’

    　　‘2——大龙卷剑诀：以台风剑法为根基，进化出的能掀起大龙卷风的剑法，破坏力惊人，但消耗较大。’

    　　‘3——太阳风神剑：以灼热太阳粒子为力量根源之剑法，使出后能灼烧千米内所有敌对者，使其承受炙烤灼烧伤害。挥剑可自带千度高温，杀招太阳星爆可使剑刃附带温度高达十万度。爆发力极强，但持久度依赖积攒的太阳粒子数量。’

    　　看着这三个选项，林辉首先便排除了太阳风神剑，原因很简单。

    　　因为雾区无雾区都不怎么能看到太阳。这类剑法一看就知道非常依赖太阳，在这种环境修炼进展绝对极慢。

    　　然后是大龙卷剑诀，这个看上去似乎不错，但林辉在意的是那个消耗较大字样，对于消耗大，不够持久的武学，他本能的就有些反感。

    　　毕竟这世道，持久才是硬道理。

    　　‘所以，还是比较中庸，介绍也比较朴实的星息剑典更实在。普适性高，也没什么具体缺陷。’

    　　他不再犹豫，直接点了选择，第一项，星息剑典。

    　　很快，新的进化选项浮现而出。

    　　‘星息剑典——剩余时间：54年11月29日。’

    　　足足五十五年时间

    　　叹了口气，林辉关掉血印，不再去看。

    　　刚刚弟子才孝敬了一盒新的幻龙莲，马上就要消耗到这地方。一盒能抵接近二十年，当真是神药。

    　　没什么犹豫的，他迅速从书房里取出幻龙莲，这玩意儿还是尽早用点才算安心，放在外面老是害怕被人偷盗。

    　　连续三天时间，林辉闭门不出，就在房间里嗑药。

    　　直到第四天早上，他才将所有幻龙莲尽数消耗殆尽。

    　　而星息剑典的剩余时间，也变成了：36年1月14日。足足去了18年多。

    　　但这样也是极限了。

    　　闭关三天多，他开门从书房出来，先去洗了个澡，然后查看弟子修为情况，最近门内前十的进步都很快，有希望再度出现新的内力武人。

    　　这让林辉稍微上心了些。

    　　下午时候去林府那边看看林小柳和父母，和二娘说几句话，然后回清风观，这已经是林辉许久以来养成的习惯。

    　　只是今天似乎和之前有些不同。

    　　从林府回来的路上，林辉才起步，没走出多远，便发现了些许不对。

    　　有人在远远尾随他。

    　　要知道他的身法速度，此时虽然没全速使出，但也不是寻常高手所能企及。

    　　现在居然有人能远远缀着他，而不被甩掉，这就有些稀奇了。

    　　心中一动，林辉转弯陡然一拐，朝着那尾随之人反冲过去。

    　　那人先是一愣，随即也跟着立马转向，朝着郊外冲去。

    　　这正合林辉意。

    　　他也不想在城镇里交手，万一动静太大，很容易就会毁掉房屋建筑，造成不必要的损失。

    　　两人一前一后冲到郊外，在靠近雾墙的区域停了下来。

    　　周围是茂密竹林，林辉脚尖轻轻落在一条溪流边，抬眼注视着十多米外的一蒙面人。

    　　此人全身黑袍，面戴白色面具，袍子边缘有着三道细微银线。

    　　“你是何人？”林辉盯着对方，“跟着我作甚？”

    　　黑袍银线人一言不发，只是从后腰拔出两把波浪型短刀。

    　　嘭！

    　　刹那间一声爆响，他身影一闪，速度暴增数倍，一下闪现到林辉身前，双刀划出两条银光，切向其咽喉。

    　　这略带眼熟的一幕，让林辉瞬间想起了之前紫晶遗迹遇到的那女人。

    　　那人也是以海量内力瞬间爆发，强行推动自身加速，来达到短时间极大加速的目的。

    　　这种秘法应该是很伤身体的，但也确实做到了短时间内大幅度提高爆发速度的目的。

    　　铛。

    　　他随意抬手，如意瞬间拔出，竖挡。

    　　刀剑碰撞，一下炸出大片火星。

    　　下一瞬，黑袍人还没来得及变招，手中的弯刀便噗嗤一下拦腰切断，上半截飞旋出去，不知道没入竹林多远。

    　　黑袍人明显错愕了一瞬，高手交手，迟疑一瞬便是致命破绽。

    　　就这么一瞬间，他眼前再度亮起一片银光。

    　　那是带着狂风席卷而来的银色剑芒。完美无瑕，宛如纯净的金属旋涡，死死牵引住了的心神。

    　　噗嗤。

    　　如意轻松穿过黑袍人的脖颈，带起一颗人头高高飞起，血撒落地。

    　　林辉身形出现在他身后，横剑检查剑身，发现没有沾染一丝血迹。

    　　‘好剑！’

    　　他心中赞叹，这强化后的如意简直和之前完全是天壤之别。刚刚那人应该是周天武人，却没想到只是一剑，就轻松解决此人。

    　　这一剑他只用了完美清风剑，虽然有对方因为兵器切断引起的错愕，也有完美清风剑引起的细微走神影响。

    　　但归根结底，这些都是新的如意剑引发的连锁反应。

    　　周天的乌龟壳，在如意剑的锋利之下，简直宛如无物.

    　　‘一位周天高手，不可能是无名之辈。’林辉收剑走近过去，内力卷起一股气流，掀开人头上面具。

    　　面具下是一个头发花白，面容慈和的老头。

    　　他又在尸体身上翻找了下，没有找到任何能代表身份的东西，最后只能将其拖到雾区，直接丢出去，化为怪物食粮。

    　　“朋友，动作很熟练啊。”才做完痕迹清除，林辉正打算返回清风观，便发现自己刚刚抛尸的雾墙处，正不知何时，多了一个黑袍金线人。

    　　这人一样戴着面具，和刚刚死的那人一样，都是惨白光秃秃的椭圆面具。如同一个鹅蛋。

    　　“来报仇的？”林辉懒得多问，反正自己得罪的势力也不少了，只要确定是不是来寻仇，是就杀，不是就走。

    　　“不不不刚刚死的不过是我们的外围，本质是只是我们控制的消耗品。以特殊药物强行提升上来的伪周天。”这金线黑袍人平静道。

    　　“然后呢？要打么？”林辉握住剑柄，打算只要此人回答一个要，就开杀。

    　　“林辉，紫晶遗迹是你干的吧？”黑袍金线人话题一转。“还有内城新武盟分部，也都是你？对吧。”

    　　他虽然是疑问句，但语气却是相当的肯定。

    　　“你为什么要这么做，我们清河门和你无冤无仇吧？”

    　　“你在说什么，我听不懂。”林辉当然不可能承认。他开始缓缓拔剑。

    　　“你胆量倒是不小，敢对我们动手。几次大行动倒是让你钻了空子。但既然确定了是你。”这金线人同样双手亮起白光，周身黑袍无风自动。

    　　“你以为你还能逃得出去？”

    　　林辉身后竟然又多出了一个同样的金线黑袍人。

    　　两人一个三条线一个一条线，一前一后刚好将林辉彻底堵住。

    　　“很奇怪啊，你一个内力武人，家世背景一水都很清白，有迹可循，怎么会强到这个地步的？”

    　　后出现的一条金线疑惑道。

    　　“估计身上也有什么秘密，先不管了，咱们运气不错，才试探一下就抓到真凶，这趟回去，两位大人必定要对我们重重嘉奖。功劳报上去，说不定还能有生之年试试再突破一下。”三条金线笑了起来。

    　　(本章完)

 第146章 146连锁 四(谢姜青风盟主) 

    　　第146章 146连锁 四（谢姜青风盟主）

    　　“你来还是我来？”一条金线问。

    　　“废什么话，当然是一起上，速战速决。不好，他要跑！”

    　　三条金线忽地语气一急，眼前居然已经没了林辉身影。

    　　他当即变色，迅速朝着雾墙方向冲去。

    　　在其气息感应中，林辉的内力气息正以一个让他瞠目结舌的速度冲入雾区。

    　　在他身后，稍微慢一点的一条金线也急了，眼看着到手的功劳就要没了，他也急忙紧随其后，全速跟上。

    　　两人一前一后紧随林辉冲入雾区。

    　　两人的速度都极快，几秒便冲出了数百米距离，只是才冲入雾气没多久，两人几乎是同时停下脚步，顿住身形。

    　　“等等，这小子在引我们深入无人区。”

    　　“怎么做？”

    　　“报讯给两位大人，我们先别轻举妄动，这家伙连周天都是两剑一个，我们上去不一定能杀得了他，现在他家人亲人都在镇上，跑得了人跑不了庙。”三条金线相当理智。

    　　两人迅速从腰包取出一个圆筒形黑色物事，轻轻一

    　　嗤！

    　　银光闪现。

    　　雾气中陡然绽放出明亮剑痕，精准斩落两人手中物事。

    　　“艹！！”

    　　两人同时分散后退，但已经来不及了。

    　　前方雾气猛然被银色剑光一分为二，纤细的剑光宛如丝线般极速划过两人胸膛。

    　　这剑速太快了，以至于他们尽管看到了，却身体反应不过来。

    　　只来得及运转虚力，往前击出。

    　　不料虚力打了个空，剑光一散，新的银色剑光从上方斩落而来，对着三条金线当头落下。

    　　虚力再度凝聚成型，在三条金线的念动下，朝上顶去。

    　　神官的强势之处，在此时此刻尽显无疑，就算速度跟不上，但他只要眼神跟上，思维跟上，就能不惧任何偷袭。

    　　嘭！！

    　　这一下，剑光与虚力终于正面碰撞。

    　　剑光瞬间湮灭，露出内里狭长的如意钢剑。

    　　林辉就在钢剑后方，衣袍翻飞，从天而降，俯身斩落。

    　　坚固无比的如意剑和虚力僵持了一息后，两者猛然弹开，林辉借力闪现，消失在雾气中。

    　　而三条金线则迅速后撤，平息状态。

    　　快！

    　　太快了。

    　　刚刚那一瞬间，若是他稍微慢一点点，就是身体被一剑斩中的下场。

    　　他可不想赌自己的强悍感召身躯迭加周天内力，能不能挡住对方长剑。

    　　‘还有，那是什么武器？居然能和虚力正面抗衡！？难不成.!?’忽地一个可怕的猜测，浮现在他心头。

    　　“不好，万一是那个势力.！”三条金线心中凛然，连忙朝同伴传音。

    　　“快退！可能是善心教！”

    　　“什么！？”一条金线也是身体一颤。

    　　只是不等他回神，又是一道银光剑刃悄然无声的从侧后方飞袭而至。

    　　噗！

    　　这一下没注意到，银光瞬间破开周天内力，又接触到其衣袍皮肤。

    　　封印毒素瞬间发动。

    　　一条金线正要运功，却骇然发现自己身体无法动弹，只能疯狂运转虚力反向打出。

    　　不料那剑光如同虚幻般一闪一跳，居然突兀出现在了另一处腰部。

    　　噗嗤！

    　　一声如同玻璃破碎的脆响，一条金线身上佩戴的什么东西碎了，他整个人如梦初醒，被一股无形力量强行恢复状态。

    　　当即，他全身各处虚力化为凝滞力场，轰然爆炸扩散。

    　　呼！！

    　　刹那间，方圆五十米，所有事物在这一刻全部被凝滞不动。

    　　“我看你怎么”噗！

    　　一道剑光瞬间从他面部划过。

    　　一条金线再度身体僵直，动弹不得，双眼如同当初宋斩龙一般被眼球切成四半。

    　　下一秒，他张嘴发出惨叫，身体周围虚力化为丝线，疯狂朝着四面八方乱扫，宛如无数无形发丝，将一切都切割成无数碎块。

    　　不远处想要靠近查看情况的三条金线也因此殃及池鱼，闷哼一声，被这一下爆发扫中，身上周天内力瞬间破碎，就连皮肤也多出道道血痕。

    　　“你他么疯了！打到我了！！”三条金线怒吼，但却丝毫没注意到，他身后的雾气中，林辉无声横剑，双眼隐隐泛起红光。

    　　就在三条金线周天内力被同伴击溃时，林辉全身内力全速流转，特效开启，一身功力运到极致，即将出手。

    　　‘杀掉他们，清河门还会派更强的人来怎么办？’

    　　忽地一个念头在他脑海里闪过。

    　　‘可若是不杀，他们已经知道了我的身份，这样下去.暴露了我的真正实力，怕是会惹来事端。’

    　　一个内力武人，还是由外而内的武人，居然能跨越这么多层次，强悍到足以杀死神官的程度。

    　　这样的案例背后隐藏的原因，必定会引来一大批人垂涎和觊觎。

    　　‘看来，只有一个办法.’正当林辉想着如何嫁祸出去时。

    　　一道略微眼熟的人影，突兀的出现在三条金线身侧。

    　　那人面戴银色恶龙面具，一身白袍，伸手悄无声息的落在三条金线左侧太阳穴处。

    　　嗤！

    　　下一瞬，三条金线居然瞬间消失了！

    　　仿佛从未出现在原处一般。

    　　不仅如此，另一边，一条金线的身后，也出现了一个面戴银色犀牛面具的男子。

    　　男子以同样方式，轻松让一条金线也瞬间消失不见。

    　　雾气中，龙面和犀牛面一前一后同时看向林辉。

    　　“好久不见，清风观主。”

    　　龙面带着些许笑意打招呼道。

    　　“我给你的黑玉，你是一次也不用的啊”龙面叹气道。

    　　林辉下意识的摸了下腰间挂着那块黑玉，想到了对方身份。

    　　那个自称善心教的龙姬。

    　　“那两人，怎么样了？”他沉声问。

    　　“他们现在应该在某处怪物巢穴深处，暂时出不来，放心好了，后续我们会帮你处理干净，一切从头到尾都和你无关。”龙姬笑道。

    　　“你们有何目的？”林辉再度问。

    　　“我们观察你很久了，林辉林观主，你天生就是注定要成为我等一员之人。因为，你天生就会和内城月塔对上。月塔的极欲天不会放过任何如你们这般的盘外之人。”龙姬继续道。

    　　“什么意思！？”林辉察觉对方并无恶意，也将如意剑缓缓低垂。

    　　“其中隐含之意，我们简单说出来。你是不会相信的。只有你亲眼去看，亲自去体会过了，才能明白，我刚刚所说的话，是什么意思。”龙姬言语沉静了些。

    　　“也就是说，按照你们所言，我早晚会被内城月塔盯上，所以天然和你们是站在同一战线上。那么我想问，月塔是什么，他们有何目的？”林辉沉声道。

    　　“你可以自行去看看。”龙姬道。

    　　“我要看什么？如何看？”林辉追问。

    　　“去看那些一样不吃万福肉的修炼之人，他们的轨迹。他们的命运。”龙姬回答。“相信你会得出答案。”

    　　“走了。”犀牛面具在一旁沉声道。

    　　“好。”龙姬点头，转身离开。

    　　“那么你们的目的呢！？”林辉最后问道。

    　　“为了自由。”龙姬头也不回道了句。

    　　两人快速在雾气中跑出数百米，才减缓速度。

    　　“快点快点，别让那两清河门的跑了！”龙姬一个拐弯，朝着另一方向冲去。

    　　“那你刚刚装什么装？”犀牛面具无语道。

    　　“我这不是为了氛围么？氛围到那儿了，不装下心里痒。”

    　　“你观察了这么久的林辉，是觉得他潜力很大？”

    　　“若是我猜得不错，他应该是某个大势力在外城悄悄培养的棋子。你看他手里那把剑，那材质，根本不可能是普通势力能打造得了。然后是他的武学，其品质之强，连清河门神官都搞不过，所以我推测，他很可能是三宗之一的某位宗主，亲自培养的顶尖天才。”龙姬回答道。

    　　“所以你赶紧拉我出面示好？”犀牛面恍然。

    　　“是啊，要是等他真被暴露身份了，那就真没咱们这点事了。趁现在咱们出手，还能帮衬一二。起点作用，懂吗？”龙姬无奈道。

    　　“那清河门呢？”

    　　“黑白刀自己也不敢大张旗鼓调查，没了人手顶多就是怀疑，他能干什么？柳武俊就在边上，他们什么也不敢动。”龙姬笑道。“而柳武俊又是林辉的大哥.你说这一拉，是不是一举两得？”

    　　“高你是真高！”犀牛面顿时竖起大拇指。

    　　“那你还点他如何观察作甚？”忽地他又想到个问题。

    　　“因为柳武俊，上不去的。柳家那个嫡长子不会允许他太过耀眼。上次不行，还会有下次，下下次。我们从林辉入手，未来说不定也能有机会把他拉上。这样一个顶尖天才，若是陨落了，就太可惜了。”龙姬叹息。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　另一侧。

    　　林辉退出雾区，回想起刚刚发生的一幕，心中思绪流转。

    　　‘看来还是得再谨慎一些了。这次还是我平日里太过大意，被人稍微一个试探就暴露了。’

    　　心中整理了再次出现类似情况应该怎么做的预案，林辉心思又落到了龙姬临走前提到的那句话上。

    　　‘观察没吃万福肉的修炼之人.？’

    　　不知道为什么，他忽地想起了师傅明德，想起了离开新余镇的清风观曾经的几位内力师长。

    　　‘明天就去月塔看看，看龙姬所说的东西，到底是不是真的。所谓的月塔，到底是什么？’

    　　(本章完)

 第147章 147月塔 一(谢八级修车技工盟主) 

    　　第147章 147月塔 一（谢八级修车技工盟主）

    　　回到清风观，林辉迅速安排好自己不在时候的运转模式，若有事，让薛蒙代为处理，然后再带上各种装备，药物。

    　　他没有先直接冲去内城，而是先去走访了不少镇上的老人，询问不吃万福肉的那些人，现状如何。

    　　但这仔细一问，才骇然发现，镇上真正彻底不吃万福肉的，居然人数极少。

    　　“不吃万福肉？那说起来容易，其实很难很难的。”

    　　镇上边缘居住的一个老太太，张着没门牙的干瘪嘴巴，口齿不清道。

    　　昏暗的石屋被烟火熏得处处发黑，墙上贴着她儿子以前担任镇上文书时记录的各种纸册。

    　　这些曾经重要的纸册，现在只能被作为她对儿子的思念，贴在内墙上起到一点保温防霉的作用。

    　　林辉看了眼一旁站着的黑瘦女孩，这是他观内家里条件最差的弟子，也是最勤奋的几人之一，听到他想询问最年长之人一些事，问完还能算一次下等任务，便主动带他过来自家，找到自己奶奶。

    　　看得出来，这女孩身上穿着的清风观制式衣服，就是这个家里最好看最昂贵的一套。

    　　他也没想到自己手下还有这么苦的弟子。

    　　“很少，不代表就彻底没有吧？您能说说看她们现在在干什么么？”

    　　林辉放轻声音道。

    　　“您太折煞我了，还请不要用尊称，老太婆担不起。”老太连忙道。

    　　“完全不吃的人确实有，我记得，镇上十多年前就有几个，几个年轻人，认为万福肉有问题，吃了对身体有害，就一起联合死活不吃。后来.他们没多久就死在一场突兀起来的重病里。因为不吃万福肉，病一直好不了，越拖越久，最后就都没了。”老太叹息。


    　　“也就是说，很多人是把万福肉当做药在吃？只是不敢吃多怕上瘾？”林辉若有所思。

    　　“是这样。所以实际上镇上真正完全没吃过万福肉的人，要么死在疾病里，要么是习武之人或者感召者，他们身强力壮，不怕疾病，也用不着吃万福肉。”老太点头。

    　　“感召者.习武之人。”林辉回忆起自己老爹，老爹便是一直不给他吃万福肉，或许他也知道点什么。

    　　以前他和老爹闲聊时，也和其问过这方面话题，但老爹总是顾左右而言他。

    　　“不过这么一想，好像感召者要经过感召仪式，那样能一下子身强力壮，不怕生病。而习武之人，则是多会进入内城，注射羽血，也很少生病。”老太活得够久，阅历丰富，知道的东西比林辉想象的还要多。

    　　“那些不进内城的武人呢？也不吃万福肉的呢？”林辉赶紧问。“您还记得么？”

    　　“啊？清风观之前的观主师兄弟几人不就是吗？表面上都不吃万福肉，还让清风观弟子也不近万福肉，这事，观主您问老太不如去问问观里老人。”老太诧异道。

    　　林辉闻言，陡然一惊。

    　　清风观之前的内力武人，师傅和两个师伯师叔，现在都音信全无，他们就是不吃万福肉，不进内城。

    　　还有之前新武盟的部分馆主，也持有类似的观点，而现在，新武盟已经成为了过去式。

    　　曾经的馆主，死的死，跑的跑。

    　　“观主还有什么要问的么？”老太再度道。

    　　“还有一件事。”林辉回想起之前听过的消息，干脆趁现在问出口。

    　　“不知道老太是否知道，曾经外城被雾区怪物侵入，然后被内城放弃的那次事件？”

    　　“这个，老太也不清楚，我们家，当年在我很小时候就从其他城区搬到这里，刚到这里时，这儿也没多少人，我们是跟着当时的大商队一起过来的，我爹娘听说这里一片荒地，处处是肥田矿洞没人占，就心头一热，跟着过来了。至于.至于之前这里的居民去了哪不清楚。”老太费力的解释道。

    　　“也就是说，镇上现在年纪大的人，几乎都是外迁来的？”林辉讶然。

    　　“大部分吧，我们那时候来，周围什么人也没有，房屋全是废墟，后面才慢慢重新修好的。”老太回忆道。“中间经历过好几次艰难，还好有内城的老爷们及时送万福肉出来，帮着撑过的那段时日。但也就是那时候，大家慢慢发现，万福肉吃了会有问题，吃多了就会发疯血眼血身什么的，就是那时候第一次出现的。”

    　　“好了，多谢老太解惑。这是送您的谢礼。”林辉站起身，从腰包里取出一张银票放在桌上。

    　　老太推辞了几下便也收了，倒是一旁的女孩有些不好意思。

    　　女孩送林辉出了门，听到这次问话算一次下等任务后，顿时神情露出一丝喜色。

    　　“能问一句，你奶奶现在多大了么？”林辉临走前问道。

    　　“差不多快九十了。”女孩老实回答，“我其实是她老人家捡来的孩子，也不是亲生的.”

    　　“明白了。好孩子。”林辉揉了揉她头发，“你勤奋足够了，身子底子差了点，以后每个月去药房找陈梦药师领一副固体药，不用钱，先养好本源后再练剑法更好。”

    　　“是是的，多谢观主！”女孩连忙激动的就要跪地行礼，但被林辉扶住，等她抬起头，却只感觉一阵微风吹拂，眼前已经没了人影。

    　　离开老太家，林辉又找了几个镇上的老人，都是年纪至少八十以上的。

    　　挨个有偿询问了一遍，得到的答案都大同小异。

    　　他们见过的完全不吃万福肉的，几乎没几个。而那些稀罕的不吃之人，也随着时间的流逝，要么死了，要么失踪，就连老人们自己，也是每隔一段时间，会吃点万福肉稳固下身体状况。

    　　只要不吃多，这东西完全就是灵丹妙药，能治百病。

    　　问到最后，林辉总算在一堆传闻，可能，听说，之中，找到了两个和他一样完全不吃万福肉的人。

    　　这两人都是镇上之人，一个叫陈秀莲，是镇上花坊坊主的独生女。另一个叫欧阳瑞，是住在镇子边缘的一家采药人之子。

    　　前者因为家境极好，父母是专职给内城送花的生意人，保养很好，身体也不错，没生过大病。

    　　后者是采药人，家传有点壮体的武学，体格不错，抵抗力强，也没生过病。

    　　两人年纪相仿，都是二十多近三十岁。

    　　林辉将这两人列入观察对象，吩咐门下弟子学员每隔一段时间收集一些两人情况。

    　　但很快，他便从衙门渠道得知，前者陈秀莲自从三年前便生了怪病，现在一直闭门不出，不见外人。

    　　而后者欧阳瑞，倒是还好，一直老老实实在雾区边缘种植药材，偶尔进雾区采摘药物过日子。这家伙据说胆子极小，进雾区那是见怪就跑就躲，还练就一手非常厉害的伪装技术。

    　　林辉无奈之下，只好将观察对象只缩小到他一人。

    　　吩咐好间隔时间打听下情况后，他回到清风观，将陶雪海，也就是现在的林无海唤来。

    　　“我打算去内城核心区一趟，你，有什么建议么？”林辉知道陶家之前是内城大族之一，肯定知道许多内幕，所以打算再从他这里收集些情报。

    　　“内城核心区？是去月塔么？”林无海一愣，自从父母去世家族大变后，他一直就都是眼神冰冷，随时都在拼命修炼的架势。这样愣一下的神色已经是非常少见了。

    　　“是。”林辉点头。

    　　“没什么好注意的，那地方，老师去看了就知道了，只要遇到贵族时低头等在路边就行，别惹眼，别突兀，就不会有任何问题。”林无海回道。

    　　“能仔细说说么？”林辉追问。

    　　“我也只去过一次。”林无海回忆道，“核心区其实并不是只有月塔，月塔下还有一片区域，被称为深域。老师你先会抵达深域，然后从深域审查通过后，才有资格进入月塔。不是什么人都能进月塔的。我们常说的月塔区，核心区，其实大部分人都只能进深域。极少数人如原血贵族，三大内部人员，才有资格进月塔。”

    　　“深域.你知道如何审查么？”林辉继续道。

    　　“这个就不清楚了，我们也没资格，虽然我家是大族，但三大势力是因为负责了月塔的各大生产才也被允许进入月塔。整个月塔其实就是原血贵族们的生活区。里面除了原血，就是为他们服务的仆从，和生产物资之人。对了，那些仆从千奇百怪，很多都是外族，老师见到不用惊讶。其实那些外族也蛮惨，每隔一段时间被玩腻了就会丢出来一堆血肉残肢，然后月塔会继续派人去抓新的回来。”

    　　林无海简单说了下他当年去核心区的经历，也只是跟着大伯在深域转了一圈，便回来了，就看看房子，看看路上的人，其他知道的也不多。

    　　见问不出什么，林辉也不再迟疑，带上如意，戴上面具和伪装服。

    　　还有大哥给的许可令。看着天色渐晚，当天便直奔南九门。

    　　在天黑之前，街面上便已经没人了，大家都会提前一些时间返回，给自己留下赶路的余地。

    　　等到了南九门时，门口相当冷清，一个人也没有。

    　　这个时间内城人知道外面有夜雾，不会外出，外城队伍也因为夜雾早就提前回去。

    　　只有寥寥几个高来高去的人影一闪即逝，在城门通道里进出。

    　　林辉也是其中之一。

    　　他快速进到城内通道，在通道内边将头套戴上，面具迅速戴上。化身成四面，飞速冲出。

    　　然后轻车熟路的循着路标，直冲内城方向。

    　　风声在耳边呼啸，穿过山地，穿过丘陵，越过一座座森严守备的要塞。

    　　林辉第一次全力狂奔。

    　　特效全开，狂风剑法全开，速度已经到了他自己动态视力也有些跟不上的程度。

    　　两侧的景色很快从要塞，变成了大平原，红黑色泥土铺就的平原，一望无际，延伸到天边尽头。

    　　天上是灰蒙蒙的雾气，地面是一片黑红的平原。

    　　没有树，没有草，只有零星的几块大黑石偶尔闪现，然后很快被抛在身后。

    　　一口气跑了两个时辰，天色早已漆黑，没有星星，只有偶尔有一道道明黄的轨迹，宛如流星，从头顶飞射而过。

    　　有的朝着林辉一样的方向，有的则是相反。

    　　(本章完)

 第148章 148月塔 二(谢八级修车技工盟主) 

    　　第148章 148月塔 二（谢八级修车技工盟主）

    　　林辉仰头望去，隐约能看到那明黄的光晕似乎是一只只巨大的飞蛾散发出来。

    　　他稍微停下，休息吃点东西喝水，补充体力，顺便在一块大石头后面解决生理问题。

    　　平原上风声呼啸，宛如鬼叫，气温极低，地面一些地方黑土都覆盖上了淡淡白霜。

    　　几只黑亮蝎子窸窸窣窣的从地洞爬出来，举着尾针耀武扬威的经过林辉脚边。

    　　啪。

    　　林辉一脚踩扁一只，往前进的方向远远望了下。夜里什么也看不见。

    　　‘我这速度，一秒起码也有百米了吧？跑了这么久居然还没到核心区.这内城，是不是有点太大了？’

    　　耐着性子，他再度理了理面具，往前高速冲出。

    　　这次却是没跑多久，前方总算出现了不同景物。

    　　原本漆黑的天空，渐渐亮起细碎白光点。

    　　一根根巨大圆柱体，从大地上拔地而起，冲入天际，刺入雾气，延伸到不知多高的地方。

    　　这些一根根的巨大圆柱体，宛如一片灰白树林巨木，远远望去，通体灰白，外面亮着星星点点的白色光点，在夜晚下，宛如一根根照明光柱，泛着如同星空般的质感。

    　　林辉脚步放缓，但依旧往前飞驰着。

    　　前方平原上，此时已经能看到灰白圆柱体们，底部是一个个不规则的硕大空洞。

    　　它们就像从地下生长出的白色巨木，拱破大地，直冲天空。

    　　空洞周围是大片纯白色的花海。

    　　密密麻麻，整个花海覆盖了林辉此时的所有视野范围。

    　　将他此时的正前方，彻底染成一片纯白。

    　　但很快，随着距离靠近。

    　　他发现这些花海下方，居然是一片片白色石质建筑。

    　　建筑一片接着一片，里面隐约能看到大量车流来回穿梭，宛如血管中的血液流动。

    　　随着距离再度靠近，林辉前方出现一条条延伸进花海建筑群的道路，道路交错穿梭，宛如一片微型蛛网。

    　　上面来来往往流动着大量货车，牛车，马车，还有一种类和马匹一样大的黑色巨鹿拉车。

    　　它们带着大批的货物，驶入这里，又带着一坨坨长满小嘴的巨大万福肉，和其余货物，飞速离开。

    　　林辉注意到没有人和自己一般徒步赶过来的，很多人都是坐在经过的货车客车上，有人还好奇的朝着他这里指指点点，不知在谈论什么。


    　　继续往前，很快他选了一条大路，跟着车流一路往前，不多时缓缓进入白色花海城市区域。

    　　一栋栋屋顶种着大量白花的房屋，越来越密集的出现在道路两侧。

    　　这些房屋大多是石质，有的修建了不知是何用途的小院，里面有人正给盆栽浇水。

    　　有的房屋前面有人在给路过停下的马车牛车鹿车用清水冲洗车身。

    　　还有的开着小店，里面店主正和几个好友打着牌，神情悠闲。

    　　这地方让林辉更感觉像是一下回到了上辈子的某个小城。如果没有那一小片高耸入云的灰白圆柱的话。

    　　他很快顺着大路往前，穿过一片片街区，直到前面路面延伸到了一根巨大圆柱的底部空洞。

    　　路面在空洞边缘，弯曲，倾斜往下，变成一圈螺旋，一直朝着洞底而去。

    　　林辉暂停下来，站在边缘看了眼，没有继续往前。

    　　他观察了下洞底，黑乎乎的什么也看不见。

    　　到了这里，车辆也极少了，很多都是半路上便分流去了其他支线。

    　　一口气跑到这里，林辉隐约能听到细细的溪流声，在从那巨大圆柱体内传出。

    　　回过头，他看到花海建筑群中，街面上几乎看不到人悠闲行走，所有人不是装货就是在卸货，完事后马上上车离开，一刻也不耽搁。

    　　像他这般还闲着站在地洞边缘张望的，周围一眼望去，就他一个。

    　　有几个年轻人远远看到他，有些好奇，左右讨论了几句，还没等讨论出什么结果，便被带队的老头一人一巴掌打在脑门，被很快催促着上车，离开了这里。

    　　“这里似乎没有多少人生活，只是一个货物中转区域.”

    　　林辉心中思索，他也没看到任何巡逻护卫军之类的存在，可那些人那些车辆如此急迫，一刻也不想在这里久待，必定是有原因。

    　　他思索了下，很快反应过来，从腰包取出一块雨宫出品的许可令。

    　　黑色的许可令牌上，颜色正以肉眼可见的速度在变淡。

    　　‘超强的辐射么？’林辉有些明白了。

    　　他不管其余人怎么看，自己则是快速选了一根巨大圆柱跑了一圈。

    　　很快，在圆柱体一侧，发现了一条进出用的笔直石桥。

    　　石桥通体灰白，材质和圆柱一样。

    　　上面密密麻麻进出着货车。

    　　桥的一侧，圆柱体表面还开了一个巨大圆孔，从中流出一条银色溪流，飞溅坠入下方深坑。

    　　哗哗的水声不绝于耳。

    　　林辉这下明白，自己刚刚听到的水声是从哪来的了。

    　　“这位大人，是第一次来涂月核心区？”此时石桥上的一名白银全身甲卫士，走上前来，朝他拱了拱手。

    　　哗啦的水声让这人的声音有些模糊不清。

    　　林辉收回视线，看向此人。

    　　透过头盔缝隙，他明显看到，里面的面孔压根不是正常人脸，而是一张不断流动的，仿佛由灰白色雾气组成的模糊面孔。

    　　“你是？”他提高警惕，沉声问道。

    　　“我叫噬心杰，是负责这里守卫安全的不死卫。我负责这里基本秩序已经有三十多年了。”这卫士拍了拍腰间的宽刃双面剑，语气里略带自豪。

    　　“好吧，我只是来这里随便看看，第一次来，你有什么可以介绍的么？”林辉心知对方可能将他错认了身份，也不点破，顺着对方话说。

    　　“抱歉，大人，我不负责向导，您若是需要，可以按照指示牌自行游览。这里除开我们不死一族，很少有人能在这儿长期生活。而我们一族基本都是负责这里的秩序和安全。”噬心杰回答道。

    　　“明白了。多谢。”林辉点头。

    　　“好的，祝您旅途愉快。”这卫士朝林辉点点头，转身回到石桥上，目光继续锁定来往的车辆。

    　　林辉看了一阵过往车辆，干脆走上石桥，和其余车子一样朝月塔入口走去。

    　　看到他如此，那噬心杰远远朝他微微鞠躬，行了一礼，便不再关注。

    　　很快一辆运输货车被其拦了下来，上前和车主询问起什么。

    　　林辉见状，也加快脚步，顺着石桥往里走。

    　　一路上，桥边不时都能看到如噬心杰那般的诡异卫兵，守卫着来往货车。

    　　偶尔会有一辆装饰华贵的银色马车飞驰而出，车上往往只坐了一两人，却要两到四匹马拉车，相当奢侈。

    　　车上男女无一例外，全都是衣着开放，大片皮肤露在外面，神情懒散，容貌精致，还画了淡淡妆容。

    　　林辉左右看去，发现就只有自己一个人走在石桥上，显得相当突兀显眼。

    　　正当他考虑是不是也要找辆车融入其中时。

    　　“你怎么一个人在这儿慢慢走？”忽地一辆银色马车缓缓减速，车厢精致纱帘被掀开一条缝，露出一个还只算是小孩子的萝卜头。

    　　这萝卜头五官精致，如同洋娃娃，但依旧能看得出是女孩。只是剪了男孩子一般的短发。

    　　一双眼睛是如同熔岩一般的亮着荧光的红色，非常漂亮。

    　　她好奇的看着林辉。

    　　“你不是原血，这么走，要不了多久就会死掉吧？你不怕么？”

    　　“我有许可，暂时不怕。”林辉看出对方没有恶意，也笑着回答。

    　　“那也别久留的好，很多大人忘性很大，就算是他们叫你过来办事，很快他们就会忘掉，然后骂你为什么会出现在这里，脏了他们眼睛，然后杀掉你。”萝卜头劝说道。

    　　“这样的事很多么？”林辉一愣，问。

    　　“嗯，每天都会有很多。不知道为什么，你身上，好像有种奇怪的味道，很好闻。”萝卜头露出迟疑之色。“快走吧，别被大人看到了。”

    　　“嗯，多谢.对了，你叫什么，以后说不定我们以后还能再遇。”林辉点头。

    　　“我叫纱叶。你要是经常来血溪这边，可以找我玩。但是记得别太靠近入口。”

    　　“嗯谢谢提醒。这条水流是叫血溪么？为什么会带血字？”林辉看向那银色溪流不断从月塔外壁的圆孔流出，坠入下方黑黝黝深坑。

    　　“这个都不知道吗？因为这是塔顶那头雾龙流出来的血啊。”萝卜头理所当然道。

    　　“血？！”林辉一愣。

    　　“嗯，那是始祖抓来的雾龙，囚禁在塔顶专门给我们提供饮水和种植作物用。已经用了上千年了，你不知道？”萝卜头疑惑道。

    　　林辉木然的摇头。

    　　“你还是快走吧，什么都不知道。要不是真正的访客大多都是从天空进月塔，走地面的一般都是货车仆从车，你这么闲逛真的太危险了。”

    　　萝卜头纱叶用一种看可怜虫的眼神看着林辉，放下纱帘，驾车离开。

    　　林辉听从了她的建议，没有进入月塔，而是退后，反向走出石桥。

    　　他随意选了一栋白色建筑，走到门口，上前和人打招呼，打算从这些住在这里的居民口中，了解这个核心区的情况。

    　　“你好，请问这里”

    　　林辉话也没说完，便被建筑门前扫地的大爷打断。

    　　“你一个正常人跑这儿来做什么？还你好，屁的个好，就没见过你这种不知死活的。”大爷板着脸骂骂咧咧。“想问什么快点！问完赶紧滚。这地方不留正常人。”

    　　“.”林辉顿了下，继续道，“大爷，请问”

    　　“大你个头，老子今年才十六！！”大爷一把操起扫帚就朝林辉砸过来。

    　　(本章完)

 第149章 149月塔 三(谢机智勇敢灵三君盟主) 

    　　第149章 149月塔 三（谢机智勇敢灵三君盟主）

    　　“十六岁！？”林辉避开扫帚，面露质疑之色。他再度仔细打量了一遍眼前这大爷。

    　　白发白眉白胡须，满脸皱纹，皮肤松弛，脸上脖子上全长满了老人斑。

    　　这他么十六岁？？

    　　“你怎么不说自己才六岁？”他无语道。

    　　“你怎么知道在这儿鬼地方服刑的人不是只有六岁？”老头指了指对面街边店铺里正在给盆栽浇水的一长发老太。

    　　“那家伙今年九岁。你信不？”

    　　“.”林辉用看傻子的眼神盯着老头，“你说这话自己信么？”

    　　“看来你真是什么都不知道，就跑这儿来了”老头没再发火，而是叹了口气，放下扫帚。

    　　他转身回到店面，拉开椅子一屁股坐下。

    　　店铺里，弥漫着淡淡的烟草气息，红木的桌面上也洒着些许灰色烟灰。

    　　老头将一本正在翻看的书册倒过来，盖在桌上，后背靠在椅子上，吐气道。

    　　“说吧，你想问什么？实话说，我也已经好些年没见过你这么古怪的家伙了。说你身份好呢，你不坐蛾车进塔，说你身份不好呢，你优哉游哉的在这周围闲逛，一点也不担心塔身发射出的虚场。”

    　　“我只是身上带了点内城许可罢了。”林辉实话实说。

    　　“许可？那玩意只能暂时扛着虚场，时间稍微久点就会耗光，而且，内城这种说法，看来你来自外城。因为一般其他城区的人不会这么说，只有外城之人才会将这里称之为内。”

    　　“推测很好，很细致，现在我能问问题了么？”林辉点头。

    　　“行，你说。”

    　　“这里是核心区的深域么？你为什么能一直呆在这儿？月塔该如何进入？怎么申请？”林辉一口气问了三个问题。

    　　“一个问题一支羽血。”老头伸出手。

    　　“.好！”林辉咬牙道，他本身羽血也不多，但想到这些问题确实需要解答，还是伸手从腰包里取出三支放到对方桌上。

    　　“第一个问题，这里不是深域，这里只是进入深域和月塔前面的缓冲地方。你要进深域，得从月塔底部的那些深坑下去，那下面最底部的地下世界，才是真正的深域。那地方蛮大，相当于一座座小型城镇。”老头回答。

    　　“第二个问题。我是囚犯，是被月塔抓来的犯人，所以必须待在这儿，无法离开。在这里居住的所有人，和我都是一样的身份。”老头竖起两个指头。

    　　“第三，月塔如何进入，如何申请？这其实是一个问题。月塔的进入方式有两种，一个是月塔核心的原血邀请，你能收到原血们邀请，就能没有任何限制进入。”

    　　“另一个方式是，走深域。深域把控着下层人进入月塔的基本限制条件。那里有一个极乐台，你去看看说明，如果能完成上面的任务，冲到每日前百，就能被允许进入月塔一天。当然上面的条件据说很苛刻，怪异，反正我是没去过，我在这儿哪里也去不了，这些都是听来往进去过的商队说的。”老头补充说明。

    　　“囚犯？你们为什么会被囚禁在这儿？”林辉皱眉问。

    　　“没有原因。”老头这次没要羽血，只是自己也流露出迷茫，疑惑，不解，仇恨种种神色。

    　　“我在这儿很多年了，见过很多人都被原血们抓捕过来，他们都没什么原因。只是莫名其妙就被抓过来了。”

    　　“对了，我刚刚在石桥上遇到一个眼睛亮着红光的小孩子”林辉将刚刚那个小萝卜头描述了一遍，“那孩子是什么身份，她是原血么？”

    　　老头伸出手，接过林辉知趣递过来的一根羽血。

    　　“她确实是原血，还是很少喜欢从地面进出月塔的少数人。整个月塔里，原血一共也才一百来号人。她算是比较特殊的一个。人很善良，帮过不少来往遇到麻烦之人。”

    　　“最后一个问题。”林辉再度掏出一支羽血。“你们为什么会变得这么苍老？你之前说的十六岁，是认真的？”

    　　“当然是真的。苍老，那是因为我们是囚犯啊这地方不允许我们出去，至于苍老.”老头眼里闪过一丝惊惧。

    　　“那是长生轮的力量。我们的寿命在这里会被无时无刻的抽离，然后汇聚到月塔内的原血身上。”

    　　“长生轮”林辉不是第一次听说这个名字，之前在外城就听过有内城大族争夺仿制长生轮而大打出手，结果导致不少外城居民一户户的被全灭。

    　　没想到时隔这么久，会在内城核心区，再度听到这个名字。

    　　忽然他想到了大哥柳武俊，以大哥的身份地位，或许会知道些什么，回去后找机会问问。

    　　“还有什么要问的么？”老头再度道，掂了掂手里的羽血。

    　　“最后一个问题，我不想付羽血了，你可以选择不回答。你叫什么？”林辉最后道。

    　　“叫我阿哲就好。以后有什么问题，你随时可以再来我这里问，我位置不变，一直都在这儿，别忘了啊。”老头阿哲笑道。

    　　“好。”林辉点头，转身走出店铺。

    　　“你是不是打算去深域？”老头阿哲的声音从后面响起。

    　　“是啊，怎么了？”林辉回过身看向对方。

    　　“看在你人很实诚的份上，免费送你个消息，在深域，别吃任何人给你的食物，所有免费的，都别要。你记住，免费的，才是最贵的。”老头阿哲沉声道。

    　　这句话让林辉似曾相识，他上辈子的记忆里，也有听过这句话。

    　　“多谢。”他朝阿哲拱了拱手。走出店铺。


    　　这次没有迟疑，他顺着主道路，跟着车流一起，一直走到月塔底部的深坑边缘。

    　　然后沿着深坑内壁的螺旋线道路，往下飞快赶路。

    　　这次路上的人并不只是他一个，一辆辆大货车，满载未知货品，车上盖着灰色布匹，不断从底部往上运送。

    　　也有地面从其余螺旋道路往下运送货物的车辆，但数量远不如往外送的车多。

    　　林辉注意到，出来的车上，驾车的人和坐车的人，一个个都面色泛红，嘴唇发白，眼神瞳孔略微涣散，浑身发热得不正常。

    　　而且他们身上还带着淡淡的香气，这香气非常好闻，他很难识别具体是什么，不像是花香，不是果香。

    　　“小兄弟，你也是去深域的？一起吗？”

    　　走到一半，在深坑中段高度时。

    　　一辆白色牛车上，坐着的一马尾女子朝着林辉招招手，面带笑意传音道。

    　　这牛车侧面车厢刻印着复杂花卉花纹，花纹之间奇妙的排出一个李字，显然是某个姓李的内城大族车驾。

    　　那女子长发披肩，身材丰满，穿着一身嫩绿紧身小背心，凸显出前面巨大的曲线，下半身只穿了白色超短裤，露出洁白浑圆的一双大腿。

    　　她正坐在车驾上，单手抓着白牛缰绳，眼角还长了一颗暗红泪痣，妩媚动人。

    　　“别怕，姐姐不吃人。只是我也正好有你这么大的一个弟弟，看你一个人在路上赶路，有些心疼而已。”女子声音带着一丝特殊的酥麻。

    　　林辉打量了她后面货车，上面堆满了东西，全部用灰布盖住了不知道运送的什么。

    　　他也不怕。

    　　对方身上气息隐约有内力感应，应该有修武，至于是不是感召，这就无法判断了。

    　　迟疑了下，他纵身一跃，轻松落到女子身侧的另一个驾车位，坐下。

    　　“多谢这位姐姐。”他拱手道。

    　　“谢什么，你一个人在路上跑，太显眼了点。你看看前前后后有谁会靠自己一双腿到处乱跑的？能来这地方的，谁不是带着上好座驾才敢来？”女子微笑道。

    　　看着林辉坐上位置，于是便自然的伸手去摸林辉裤裆。

    　　“来，让姐姐看看你本钱如何，这去深域没点本钱可.”

    　　唰的一下，她手摸了个空。

    　　然后便眼前一花，刚刚还在座位上的人，一下又不见了。

    　　下一秒，她的手被另一只手按住，控制在半空。

    　　她这才发现，林辉不知什么时候竟然到了自己身侧的另一边。

    　　女子挣扎了下，发现手动弹不得，当即面色闪过一丝惊骇。

    　　“等等！我只是想和你开心开心，没有恶意！别动手！”她立马知道遇到硬茬儿，马上求饶。

    　　“我是中环带李家小姐李心阮，你若是放过我，日后必有厚报！”

    　　“老实点。”林辉皱眉，松开手。重新回到位置坐下。“我问，你答。明白？”

    　　“明白！”李心阮连连点头。

    　　“你来深域是做什么的？”

    　　“我们李家是固定在深域有店面产业的，我来送补充物资，顺带运货回家族，深域这边物资非常丰富，有月塔流出的血溪滋养，这里随便撒一把种子到土里，几天就能长出能吃的无数果实。所以这地方是最好的生产之地。”李心阮迅速道。声音略微有些紧张。

    　　“我第一次来深域，有什么需要注意的点么？”林辉也不掩饰自己是第一次来，毕竟这种东西在老手眼里很难掩饰，还不如大方说出来，直接多问点情报。

    　　“没什么注意的，深域就是享乐之地，只要你有羽血，这里你能享受到一切。这地方只要你进入，待的时间越长，就会自然而然的身体越来越敏感，越来越容易快乐这个光靠说是说不出的，你一会儿自行体会就是。”李心阮紧张道。

    　　“行。”林辉戴着四面具，也是纳闷，他都遮掩得这么严实了，还会被这人盯上，也是无奈。

    　　牛车不断往下，这次因为自己也坐到车上了，林辉也不再引人注意，他也有了时间和闲暇去打量周围。

    　　李家这辆车看起来地位不差，不断往前的同时，迎面驶来的车辆很多都会主动避让。

    　　这让林辉对李心阮的所在家族有了一些大致定位。

    　　约莫半个多时辰后，牛车终于抵达深坑底部。

    　　银色的溪流从天而降，砸落在中心底部，形成一个硕大的圆形水潭。

    　　(本章完)

 第150章 150月塔 四(谢机智勇敢灵三君盟主) 

    　　第150章 150月塔 四（谢机智勇敢灵三君盟主）

    　　水潭里水流是银色，散发着淡淡怪异香气。

    　　林辉抽了抽鼻子，顿时闻出这就是刚刚他闻到的味道。

    　　他坐在牛车上，看着车子笔直朝着银色水潭驶去，丝毫没有停下的意思，于是皱眉看向李心阮。

    　　“深域就在水下的，放心，这水只有表面一层，很薄，下面是巨大空间，一样能呼吸。”李心阮连忙解释。

    　　林辉不再多说，只是等待着，看着白牛一脚踩进水中。

    　　哗啦一下。

    　　彻底没入水里，紧接着是车驾，缰绳，然后是他和李心阮。

    　　呼的一下。

    　　他眼前一花，陷入水中，抬头看去，银色水面正迅速朝上远离，拉开。

    　　水下果然没有任何水流，而是一个类似洞穴的巨大空间。

    　　一个巨大的深灰色地下空洞。

    　　洞内，一条条体长数十米的彩色游鱼，红红蓝蓝，在半空中悠闲游动。

    　　下方洞底，一片连绵的白色建筑群，宛如积木块般清晰可见，轮廓分明。

    　　建筑间随处是走动的人，男男女女，密密麻麻，川流不息。

    　　一眼望去，所有人都仿佛被无形的力量催促着，步履匆忙，神色急促。

    　　“深域里由两类人组成。”一旁的李心阮连忙介绍道。“一类是生产者，他们来这里是为了赚钱赚取羽血，为别人提供服务。你看到的忙忙碌碌的那部分就是了。还有一类，是享乐者。这部分人是为了月塔名额而来，按照月塔规矩，要想正式进入月塔极欲天，就必须在这里的极乐台上，排进前一百。”

    　　“极乐台？”

    　　“是的，那是月塔发放任务的地方，每段时间的任务都有不同，只要按照任务内容，做到排名前一百的，就能获准进入月塔，享受极欲天真正的极乐。并且这种极乐还能获得延寿二十年的效果！这也是只有我们涂月才有的特殊待遇！”李心阮略带自豪道。

    　　林辉坐在牛车上，看着车驾不断往下，排在前面的车辆也纷纷分流，驶入各处分支车道。

    　　牛车没有人驾驶，很熟练的自己选了右侧一个路口拐进去。

    　　才进这条街，一股让人心旷神怡的酒香迎面扑来。

    　　“弟弟第一次来，我来给你介绍一下。”李心阮眼神一动，微笑道。

    　　“深域的极乐主要分为四块区域，分别是美酒，美乐，美人，美食。我们李家经营的主要是美酒，所以产业集中在这部分区域。”

    　　“美酒.?”林辉打量了下街边两侧，一家家店铺敞开着，里面全是喝得七歪八扭的醉鬼。

    　　这些醉鬼男女都有，一个个面色潮红，衣衫不整，有人倒头就睡，有人对着墙边开始上下其手。还有人滔滔不绝用不知名方言似乎在吹嘘什么。

    　　林辉甚至还看到有几个年纪不过十岁的孩子，也跟着醉倒在地，宛如虫子一般到处乱爬。

    　　“弟弟放心，这美酒区的酒，可都是不会伤身的上等品，不光不会伤身，而且还能固本培元，让人精气神在享受中不断得到滋养壮大。”李心阮轻声道。

    　　“这深域大概多大？”林辉沉声问。

    　　“每个月塔下方，便有一座深域，这里的深域大概容纳了七八万人。流动进出的不算，能长时间待在这里的，就这么多。”李心阮连忙回答。

    　　“.”林辉没再出声，只是看着路边街边酒气冲天的醉鬼们，心中无语。

    　　他来之前，还心中各种做好了准备，以免遭遇危险。

    　　结果到了这地方.

    　　“他们就不担心失窃或者出事吗？”他忍不住问。

    　　“不用啊，这里有月塔的不死一族坚守，他们不死不灭，不眠不休，每时每刻都会紧盯着深域治安。”李心阮摇头，“另外，看到天空的那些鱼了吗？”


    　　林辉顺着她的指向，看到远处一条红色白色相间的巨大锦鲤，正摇头摆尾从一栋房屋上空游过。

    　　这锦鲤都和下面那栋五层楼的建筑差不多大了。

    　　“看到了。”

    　　“那些是第二层核定者，它们会核定极乐台的前一百名次，并且顺带维护深域治安。”李心阮笑道，“如果谁敢闹事，马上就会被它们冲下来一口吃掉。”

    　　牛车慢慢停了下来，最终停在一栋三层楼阁前。

    　　楼阁里早已有人等在门口，见到李心阮，几个年轻男女快步上前行礼。

    　　“大小姐，大师傅等您的货很久了，快快送进去吧。新的清池酿就差最后的三味药材了。”一个带头的女管事抱拳出声道。

    　　这管事只穿了简单的月白抹胸，白色长裤搭配小白靴，黑发齐腰，眉目如画，气质清雅可人。

    　　“小安呢？今次怎么是小荷你来接我了？这是我朋友，你们好生安排了，千万不可怠慢。”李心阮下了车，介绍林辉给几人。

    　　“小安昨天又怀上了，一会下午生了再来见您。”女管事小荷恭敬回答道。

    　　“又怀上了？她不节制一点么？又去美人区了？”李心阮眉头一蹙。

    　　“这您也知道，都呆这儿地方了，哪还能控制得住当初我不也是一个月生了三十个才勉强控制下来。”小荷无奈道。

    　　“光享受就好，没必要一直生，太伤身体。你回头提醒一下她。”李心阮沉声道。

    　　她回头朝着一脸茫然的林辉笑了笑，解释道。

    　　“弟弟还不知道吧，这地方啊，女孩怀孕非常快，早上欢好后，下午就能大肚子，第二天就能生下。而生下的孩子一个月就能长成大人。这酒楼里，九成的人可都是小荷妹妹亲生骨肉。”

    　　林辉：“.”

    　　他感觉脑子有点乱。

    　　“不过弟弟也不用担心人会太多，这生孩子生多了，对女孩自己也是损伤，所以一般就是刚进来的人会控制不住，不断去美人区找美人欢好，生子。你想啊，能来这里的大多都是姿容好看的美人，美人和美人交合后所生子女，自然相貌不差。久而久之，这里的美人区里的人，和外界完全就拉开了档次。再加上深域天然的影响，谁进来都忍不住。”李心阮笑道。

    　　“我有个问题既然这地方生子和成长都这么快，那为什么外面人还是那么多？数量好像没多少变化？这速度不应该人口飞快增多吗？”林辉忍不住问。

    　　“因为这里长大的孩子，出去会死的啊。”李心阮微笑道。

    　　林辉再度无言。

    　　这地方，真的有些颠覆他的认知了。

    　　他回想起善心教的龙姬让他来看的话语，现在他看到了，然后呢？

    　　为什么？

    　　为什么月塔要维持这样的奇怪区域存在？

    　　林辉脑海里闪过这个念头。

    　　“弟弟要来一杯吗？”

    　　此时李心阮已经带着林辉来到了阁楼内部，侍女们早已摆满了一大桌子的酒菜，诱人的香气不断钻入林辉鼻孔，这酒香简直比外面的所谓美酒强了不知道多少倍。

    　　这其中的差距，就像是写字用擦屁股的草纸和用宣纸之间的差别。

    　　李心阮神色妩媚的递过来一小杯酒水。酒水琥珀色，散发着蜂蜜花香和某种不知名的果香，无比诱人。

    　　“来了这美酒区，若是不喝一杯，出去后也会后悔莫及的”

    　　林辉看着那一小杯酒，他注意到，周围李家的侍女侍从们纷纷都聚集了过来。目光盯着他面前的那杯酒，眼神贪婪而渴求。

    　　“多谢，不用了。”他还是推开酒杯，拒绝。

    　　“弟弟来这里，不也是为了延寿或者进月塔？要想进月塔，就必须获得极乐排名。而这个排名，看的就是你能感受到多高的快乐。你体验到的快乐越强，排名也就自然越高.”李心阮微笑道。

    　　“我不喜欢喝酒.”林辉艰难的再度推开递到自己面前的酒水。

    　　他记得老头阿哲的提醒，免费的就是最贵的。李心阮免费请他喝酒，必然另有所图。

    　　“是吗？那弟弟是喜欢美乐了？还是美人，美乐区进去可就很难出来，那乐声如同幻境，无孔不入，让人沉迷。美人区里面可是不能穿衣服的。弟弟难不成是想去那里，和姐姐我坦诚相待？”李心阮眼神迷离，不知道怎么的，她一看到林辉，便感觉对方身上有种让她无比吸引的气息，那气息，灼热，炽烈，仿佛最上等的美酒，让其想要深深吸食。

    　　她有种感觉，若是能和对方亲近，说不得自己的极乐程度能攀升到新的高峰。

    　　“来弟弟，来姐姐怀里.我们一起玩玩更好玩的.”不自觉的，她一口将酒水喝下，伸手再一次去拉林辉胳膊。

    　　呼。

    　　但下一瞬，一阵微风吹拂，眼前人已消失不见。

    　　阁楼外。

    　　林辉身形闪烁，飞速在街面上穿行。

    　　李心阮的话如果没有故意骗他，那就基本将深域的规则说了部分。

    　　这地方，就是要让进来的每个人都体验到极致的快乐。其中最快乐的那些人，就能获准进入月塔。

    　　他不知道月塔选这些人进去做什么，但按照李心阮所说，进入之人能延寿二十年。这无疑更加惹得所有人疯狂。

    　　“一个时辰之内，若不能提供极乐，当驱逐出深域。”

    　　正当他快速奔跑时，忽地耳边传来清晰女子声音。

    　　林辉脚步一顿，循声望去，却忽地呼吸一滞。

    　　在他头顶正上方。

    　　正漂浮着一条体长至少百米的巨大红鲤。

    　　红鲤双眼凝视向他，鱼嘴微动。

    　　“另外不用担心虚场，深域内没有虚场。”

    　　“.”林辉看着它，这条巨大红鲤透射下来的影子，都将他身边数十米区域彻底覆盖。

    　　那庞大的威压，宛如实质般，让他全身内力流转都悄然减缓了两成。

    　　呼。

    　　红鲤摆动尾巴，快速游开了。

    　　只留下林辉站在满是醉鬼的美酒街内，格格不入，极其突兀。

    　　(本章完)

 第151章 151真相 一(谢tbfw盟主) 

    　　第151章 151真相 一（谢tbfw盟主）

    　　行走在深域街面上。

    　　两侧全是灰白石头建造的房屋楼阁，尖顶平顶都有，大多是屋檐上翘的中式风格。

    　　林辉展开身法，在周围几条街区逛了几圈，发现这里的人没有一个浪费时间的。

    　　要么在拼命的卖酒，要么是拼命的喝酒，喝完就睡，睡醒补充吃食后继续喝。

    　　每个人都仿佛在和某种无形的对手拼死厮杀一般，连续不断，一刻不停。

    　　就算是生产者们，也会偶尔偷偷找个角落买酒慢品。

    　　整个街区完全沉浸在浓郁的酒香中。

    　　他联想到刚刚那李心阮所说的话，这里的酒水都能固本培元，增强精力，这不正是他进化血印所需的资源？

    　　想了下，林辉走到一家街边的酒水摊子。

    　　这摊子只用了几根木柱支撑着，顶上盖了一层简单白布，四边用夹子固定。

    　　摊主正和一个头发雪白的漂亮女子低声说话，两人一边聊一遍喝，显然是熟人。

    　　这摊主也不是寻常人，一双眼睛散发出淡淡青绿荧光，额头歪斜的长了一根碧绿尖角。相貌精致，身材修长。

    　　摊位上此时还坐了三桌客人，两桌已经醉倒趴下了，剩一桌是个大胖子，边哭边喝，不知道想起了什么伤心事。


    　　“老板，酒怎么卖？”林辉打算自己买点试试看。李心阮的酒他不敢碰，但自己随机选一种来尝试，应该问题不大。

    　　“石心酒一血一斤，绿心酒三血一斤。”摊主扭头来，瞟了林辉一眼，回声道。

    　　“第一次来喝，石心酒就够了。”

    　　林辉看了眼周边酒摊子，就这个算是最安静的，其余都有酒疯子大呼小叫，唱歌耍酒疯甚至还有抱一起打架的。

    　　他摸了摸这次出来带的三十根羽血，取出一支，放在桌上，然后自己走到酒坛边，揭盖拿勺打了一碗。

    　　乳白色的酒水宛如牛奶，轻轻倒入手掌大小的黑瓷碗里。

    　　他端起来，闻了闻，轻轻舌头在里面点了下。

    　　嘶。

    　　一股无比清凉，舒爽的清甜，瞬间冲入口腔，然后顺着口腔进入咽喉，一路直到胃部。

    　　林辉整个人都在这一刻狠狠抖了下，这种感觉就像是最热最渴的时候突然喝到了一杯冰爽饮料。

    　　他舒爽得整个人都在颤抖，全身毛孔仿佛在这一刻全舒张开来。

    　　“好酒！”他忍不住长吐一口气，沉声道。

    　　“当然是好酒，我用了七十二根碧心犬骨熬煮半年，才得到的原材料，再以上百种名贵药材配置酿造，就得这么一小坛，卖一血一斤已经是便宜得不能再便宜。”

    　　摊主笑着接话道。

    　　“摊主哪里人？看上去不像本地人。”林辉顺着接话道。

    　　“我是黑云人，来涂月拜访好友，顺带在这儿住一段时间。”摊主随意道，“你年纪小，心神也不足，最好别在这儿久待，这地方，是月塔采集资源之地，偶尔来放松放松即可，呆久了会损伤人心智。”

    　　“黑云啊那是很远了。多谢提醒，据说黑云城是要先从刑稻那边转？”林辉点头道。

    　　“嗯，是要中转，中间坐三天多的蛾车，然后要经过玉海和晶海之类的地方，很远，也很危险。”摊主简单道。

    　　林辉一直听说核心区很危险，不能久待，但这次过来似乎遇到的人里大部分都算好心的，都给了他各种建议。也不知是他运气好，还是别人运气太差。

    　　“好了，冯兄，我就不打扰了，明年王凤海会再见。”此时摊主对面那白发女子起身抱拳，道了句。

    　　“嗯，到时再见，记得到了那边给我带个信给你大哥，就说我一切安好，下次再见就是约定之时。”摊主起身笑道。

    　　“好。”白发女子点头，转身一跃而起，居然就这么飘了起来，朝着上空飞去。

    　　飞出数米后，眨眼间便没了人影。

    　　摊主独自一人坐下，自斟自饮。

    　　林辉盯着女子消失的位置，看了好一会儿也不清楚她是怎么没了的。

    　　见摊主不再理会自己，他也干脆坐下来，慢慢端着那碗酒细品。

    　　数分钟后，一碗石心酒下肚，林辉明显感觉浑身开始发热，精神越发旺盛，并且内力运转似乎也自发的变快起来。

    　　他调出血印看了下，确定进化时间。

    　　果然，进化时间缩减了大概三天的样子，显然这酒也有一定的提升精力作用，只是并非主效，所以只缩减了三天。

    　　感受着体内不断激荡的清爽舒服感觉，趁着感觉还在，林辉起身离开酒摊，又在美酒区转悠了一下。

    　　美酒区一共就五条街，一横四竖，交错在一起，其中街边的房屋楼阁不是酒楼就是酒铺，要么就是酒店旅馆。没其他选择。

    　　街面是用白石铺就的地砖，道路两侧竖立着各式各样的招揽客人的广告木牌，有人直接就醉倒在街角，抱着木牌呼呼大睡，还有人对着天空赤着上身，张开双臂，又合拢，反复重复，如同邪教。并且这类人还不少。

    　　林辉一路走来，甚至还看到了几个女子也这么干，毫不在意自己上身露在外面。

    　　将每一条街都逛了一圈，他发现这里的酒铺有两种，一种是收费的，一种是免费的。

    　　收费的人很少，大多喝酒的客人都衣着得体。免费的就不同了，一个个客人像是吸毒上瘾了一般，横七竖八就倒在酒铺门口，看上去就有问题。

    　　他尝试了七种不同收费酒水，发现其中两种都能缩减血印时间，一种是最开始的石心酒。另一种是名为黄泉酒的暗黄色酒水。前者只能缩减三天，而黄泉酒则强一些，能缩减一个月左右。

    　　只是这酒的价格和购置其他丹药相比，还是性价比太低了。

    　　试过了美酒区，林辉转向来到美乐区，在街区入口站定，没敢进去。

    　　两个区中间是隔开的，需要通过一栋宛如螃蟹的白石建筑。

    　　建筑中间有一条狭窄通道，如同螃蟹肚子挖了个洞，过去后就是美乐区。

    　　林辉只在入口处隐隐听到些许乐声，便感觉气血沸腾加速，连忙赶紧退后，直到无法听到半点乐声为止。

    　　他来这里是寻找真相，同时也是寻找可以缩减血印的宝药物资的。

    　　万一沉迷进了美乐区就浪费时间了。

    　　转向穿过街区，他又来到美人区，同样也是一栋类似的白石宫殿作为分隔，两边修建了很长的白石高墙作为隔离。

    　　不同的是，这里的高墙下，还有一个个浑身银色全身甲的守卫看守。

    　　守卫们面甲下方全是白雾流转形成的模糊人脸，显然全是不死一族。

    　　林辉站在通道口，看着进进出出的人流。

    　　进去的人大多迫不及待，出来的人神情疲惫，外表干瘦，甚至到了快脱相的地步。

    　　‘感觉这里，就像是月塔的一个巨型娱乐会所’林辉忽然有种奇妙感觉。

    　　他越想越觉得就是。

    　　转到美食区入口时，这种感受就更明显了。

    　　美食区通道口和美人区完全相反，这边进出的人大多都体型肥胖，个个满脸红光，浑身冒油。一看就是吃太多导致。

    　　‘这地方说不定能找到点提升精力的药膳。’林辉想了下，也走上前去，跟着一群胖子进入美食区通道。

    　　穿过不长的幽暗通道，前面一下仿佛回到了上辈子满是美食小吃的夜市一条街。

    　　街道两侧全是摆放的各种烧烤，卤肉，糖果，甜点等等，炒菜的哗啦声伴随着浓郁的香气在空气里肆意弥漫。

    　　“吃吃吃好吃的，全是我的！哈哈哈！”身后一个胖子眼冒绿光欢呼着扑出去，冲向一家烧烤店。

    　　“都跟上我，上次来没吃尽兴，这次我专门练了扩胃功，肯定能赢比赛！”

    　　“让开！我闻到红烧肘子的香味了不行了！都他么给我让开！”

    　　“这次给你们放一个时辰，一个时辰后再来这边集合！”

    　　耳边形形色色的人群各自带着不同的目的，散开冲向美食。

    　　林辉闻着空气里飘散的香气，也情不自禁的走向其中一家卤牛肉馆。

    　　十多分钟后。

    　　他捂着肚子慢悠悠从馆子里走出来，神情满足舒爽。

    　　这馆子是一羽血可以放开肚子吃。这在外面昂贵的价钱，在此刻的他看来，居然感觉便宜了。

    　　里面的牛肉汤味道也很不错，香浓醇厚，回味无穷。

    　　吃饱喝足，林辉正要挪步，便迎面碰上一个矮个子胖女孩。

    　　“这位客官，吃完肉不消消食怎么行，那可是伤身啊，这消食的饭后甜点果脯，小店应有尽有，要不您来看看？”

    　　这小胖妞的建议很合理，于是林辉跟着她去了一旁的消食店。

    　　一顿水果点心药膳下肚，感觉肚子舒服了些后。

    　　才出门。

    　　马上又有新的一个小胖子凑近来。

    　　“这位客官，消完食后肚子空空，这不正好是食补练功的时候，这吃食也是能帮助您运功修行淬体，美食和修行两不误，才是人生快事，您说对吧？”

    　　林辉点点头，觉得这话说得也有理，于是跟着这小胖子又进了另一家店铺，十多分钟后，他抱着圆滚滚的肚子走了出来。

    　　又有一个小胖子凑了过来。

    　　“这位客官，吃太饱不利于运动吸收，不如来我们小店消消食.”

    　　林辉再度去消食，出来后又被人劝，说肉食吃多了该吃点清爽的解解腻，清爽的吃完，又去消食，然后继续.

    　　三个多时辰后

    　　当林辉最后站在美食区出口时，摸着干瘪的羽血钱袋，望着大了一大圈的肚子，神色有些呆滞。

    　　他忍住了美酒，美乐，美色，却最后还是倒在了美食上。

    　　吃了消，消了吃，如此反复横跳，让他整个人都胖了一大圈。

    　　头上面具什么的早就给摘了。不知道放哪去了。

    　　现在的他，回去镇上估计都没几个人能认得出。

    　　就看那胖了一大圈的肉脸，只能隐约看到一点曾经的轮廓。

    　　‘还是没忍住，上了这鬼地方的当.’一想到那些消失的羽血，林辉的心就在滴血。

    　　好在现在他个人收入很高，回去再兑换点羽血，也不是问题。

    　　只是一枚羽血那价钱.就算他能走老爹和大哥那边的渠道，只需要五十万，这么多羽血一下用完，还是会肉疼。

    　　(本章完)

 第152章 152真相 二(谢tbfw盟主) 

    　　第152章 152真相 二（谢tbfw盟主）

    　　三十根啊这一趟出来，真相还没查到就花了1500万钱

    　　“小哥。”

    　　站在通道口，林辉正要离开美食区时，忽地听到有声音细如蚊蚋钻入他耳中。

    　　“小哥，这里。”声音似乎是从右边下方传来。

    　　林辉循声看去。

    　　却见一个只有他小腿高的麻雀人，正戴着帽子，仰头望着自己。

    　　这麻雀人全身圆滚滚，羽毛灰棕色，两只眼睛黑溜溜像豌豆，鸟嘴是暗黄色，脚爪也是暗黄色，身上还背了一个斜挎布包。

    　　“小哥，抱歉，我一开始没认出你来，龙姬说你要来，我刚刚到处看都没看到你，结果你比画像还要胖了一大圈”麻雀人摸了把油光可鉴的嘴巴，一脸歉意道。

    　　“.半天前我还不是这样.”林辉无语道。

    　　“是吗？那好吧.看来你也是没忍住吃多了。”麻雀人伸出一只翅膀手，“认识一下，我叫天龙。”

    　　“.林辉。”林辉伸手和对方碰了碰。

    　　“找个地方聊聊？”天龙沉声道。

    　　“好”林辉点头。

    　　麻雀人主动带路，两人出了美食区，回到美酒区，在一家偏僻些的酒馆外，找了处街边长凳坐下。

    　　“唉，这地方其实不适合我们非人族过来。但我就是他么的忍不住，唉，这烂嘴.”麻雀人天龙叹气，使劲扇了自己鸟嘴一巴掌。

    　　“找我有事？还有你们说的真相呢，在哪？”林辉传音道，和他并排坐在凳子上。

    　　“真相？哦，你说那个啊，你既然逛过了深域，也该产生疑惑了，为什么原血会建立这么一个享乐之地？对吧？”天龙道。

    　　“嗯。”林辉点头。

    　　“这点你还真就只有跟着我才能明白。跟我来吧。”天龙跳下凳子，双翅扇动飞了起来，朝着深域外冲去。

    　　林辉紧随其后。


    　　两人沿着最开始进来的环绕内壁的车道，原路返回，出了深域，出了银色水面。

    　　天龙没有停下，而是带着林辉绕着月塔转了一小圈，很快在塔身找到了一处不起眼的裂缝钻了进去。

    　　林辉看了看远处石桥上巡查的不死一族守卫，迟疑了下。

    　　“快进来啊，我给你上了一层伪装迷香，他们暂时看不到你。”天龙的声音从裂缝里传出。

    　　林辉内力运转，打量了下裂缝，这才跟着纵身跳进去。

    　　裂缝有两米多高，一米宽，他才进去，缝隙便迅速缩小，变细变窄，几近消失。

    　　缝隙里黑乎乎的，只有前面天龙的斜挎包亮着淡淡白色荧光。

    　　“跟我走，我之前在这儿工作了十三年，对这很熟悉。”天龙传音道。

    　　“这是什么地方？”林辉警惕道。

    　　“你不是要看真相吗？这就是通往真相的通道。”天龙笑了笑。

    　　林辉默然，抬步跟了上去，他自信就算有问题，自己也能以超绝的速度快速脱离。

    　　两人一前一后在黑暗中走了几分钟，前面渐渐传来阵阵哗啦声。

    　　那声音就像是利器切割大块猪肉时，发出的锋利割裂声。

    　　林辉脚步一顿。

    　　“前面是什么？”他问。

    　　“真相的一部分，你看了就知道了。”天龙双手摊开，“说实话，我不理解龙姬为什么对你这么看重，不过既然他拜托我了，那就带你来逛逛好了。很多一开始的顽固分子，看到真相后，都会意志反向更坚定。这算是思想教育课了。”

    　　林辉看着他继续往前走，丝毫不担心自己会跑。

    　　想了下，也跟上去。

    　　前方裂缝慢慢开始变窄，那切割血肉的声音也越来越响。

    　　渐渐地。

    　　一点惨白光晕从前面亮起。

    　　那光晕一开始只有豆粒大，然后很快变成拳头大小，紧接着，变成脸盆大。

    　　最后变成了一个椭圆形的澡盆大小洞口。

    　　那白光就是从洞口外照射进来。

    　　“来吧，到我这儿边上来看。看看这月塔的真相，一切的核心。”天龙肥屁股一撅，趴在洞口，翅膀拍拍一边的地面，示意林辉和他一样趴过去。

    　　林辉不明所以，跟着弯腰，趴在地上，挪过去，将头探到洞口，往外看去。

    　　外面是一个庞大的黑暗洞窟。

    　　洞窟内，正中心，竖立着一个宛如摩天轮一般的巨型暗红圆轮。

    　　那圆轮完全是无数血肉组成，一半陷入地下，一半歪斜的竖在外面。

    　　轮身表面，覆盖了无数暗红血肉，它们如心脏般还在不断跳动，蠕动。

    　　仔细望去，这些血肉外还长着密密麻麻无数的黑色小嘴。景象怪异而荒诞。

    　　巨轮下方，密密麻麻的不死一族守卫们，正手持长刀，将巨轮上的血肉切割下来。

    　　这些个头最少一米八的守卫，在巨轮下方就宛如航空母舰边上的一堆堆白色小蚂蚁，极其微小，极不起眼。

    　　但他们动作很快，一个个高来高去，使用各种刀刃，很快便将一大块大块小山一样的血肉被割下来，放到一辆辆早已准备好的大推车上。

    　　“这是.万福肉！？”林辉陡然想起了自己在南九门外看到的景象。

    　　“不错。万福肉就是从这儿产出的。你再看头顶。”天龙提醒道。

    　　林辉迅速抬头，看向巨轮上方。

    　　上方是圆形的洞顶。

    　　此时洞顶正有密密麻麻无数的幽蓝荧光细丝，垂落下来，仿佛在朝着这里的巨轮传输着什么。

    　　这些细丝就像榕树的无数气根，又像无数发光的头发，它们没有直接连接到血肉巨轮，而是在距离巨轮还有一段空间时，便淡化消失。仿佛融入到了这片空间。

    　　“那是什么？”林辉轻声问，他声音放得很轻，不自觉的有些担心惊动这里的不死一族和巨轮。

    　　“那是回收的生之灵。”天龙打了个呵欠，解释道。“你以为万福肉是白白送出去给人吃的？想得美，这种肉吃了能治百病，也能充饥填饱肚子，好处多多，为什么内城还要费尽力气运送那么远，送到各地给人吃呢？为什么这么好的东西他们不自己留着，而是要主动送出去？那自然是有必须要送出的理由。”

    　　“什么理由？”林辉隐隐有些联想和猜测了。

    　　“万福肉，实际上是长生轮的一部分。或者说是长生轮之主涂月的一部分。”天龙沉声道。

    　　“什么意思？这巨轮就是邪兵长生轮？！”林辉愕然，指了指那高度起码超过上百米的血肉巨轮，惊讶道。

    　　“对啊，这就是长生轮。”天龙点头。

    　　“可，长生轮不应该是武器？不应该是金属或者其他坚硬.”林辉说到一半，也顿了下来。

    　　“你看来也反应过来了，谁规定邪兵长生轮就一定是能拿在手里使用的武器？对吧？”天龙笑了笑，“长生轮的主人涂月，经过多年研究，弄出了一种能对抗迷雾腐朽的方法，那就是将自己的血肉分离出去，融入无数生灵体内，再借助特殊手段，将庞大的迷雾腐朽分散给所有吃过万福肉的生灵，以此来维持自身的状态。”

    　　“涂月.涂月城之主？”林辉问。

    　　“对。涂月在创出这项法门后，迅速建立了涂月城，随着和不断发展壮大，最终成为了太素联邦的诸多城池之一。这也是涂月城的真正由来。”天龙点头。

    　　“迷雾腐朽，是什么东西？”林辉注视着那庞大的血肉巨轮，再度问。

    　　“万物终将腐朽。而雾人比起普通人，面对的腐朽强度要大很多很多。这个世界的本质就是如此，无论你是谁，最终都会被腐朽，变成类似迷雾怪物那般的形态。只是雾人们不甘心，于是将自己的压力通过万福肉的方式，转嫁给了所有人。”天龙解释道。

    　　“若你吃了万福肉，就会自动成为帮助其分担腐朽的一份子，若你没吃，那就会受到各种压力，危险，动荡，最终神秘消失，或者成为了某些大族的试验品，或者被原血们当成吸取寿命的食物，抓回月塔衰竭而亡。就算这些都没遇到，内城很多疯子神经病没事发泄压力，选取的首要目标也是你们这部分人。出事，这是早晚之事。”天龙叹了口气，道，“实际上你已经被盯上了。我们注意到你，有人也注意到了你”

    　　“谁？”林辉一凛，迅速问。

    　　“不知道，但我们多次观察你时，总会发现还有另外的一双眼睛在注视你。”天龙低声道，“不过你放心，只要你加入我们，这种事我们有的是经验。”

    　　看着洞窟内庞大的血肉巨轮，林辉心中有些迷乱。

    　　他不确定善心教所说的是不是全真，但起码他亲眼看到的这些，不像作假。

    　　而对方所言的绝对是尽可能的只选对他们有利的说。

    　　见他犹豫，天龙又道。

    　　“走吧，我们先换个地方，我能力持续时间不多了，万一被发现就麻烦了。”

    　　“好。”

    　　两人顺着原路返回，很快回到裂缝的入口处。

    　　坐在裂缝口，天龙看向面色凝重的林辉。

    　　“好好想想吧，我们善心教其实也一开始都是如你这般清醒过来的人创立的，大家没有强制约束，只是因为一个共同的目标，共同的志向，才逐渐发展壮大。”

    　　“如果我加入三大势力呢？成为内城的一部分呢？”忽地林辉出声问。“这样就不会再有危险了吧？”

    　　“你以为三大就绝对安全了？你见过原血么？”天龙失笑。

    　　“见过一个。”

    　　“那说明你见得太少了。”天龙站起身，拍拍屁股上的灰，浑身抖了抖羽毛。“跟我来，我带你看看真正的原血是什么样。”

    　　他迈步飞出裂缝。

    　　(本章完)

    第153章 153真相 三(谢试浇桥下水今夕到湘中盟主)

    　　第153章 153真相 三（谢试浇桥下水今夕到湘中盟主）

    　　离开月塔，天龙没有飞太远，而是一颠一颠的费力扇动翅膀，拖着肥硕的大屁股朝远处另一座月塔冲去。

    　　这座月塔和前面那座稍有不同。

    　　其外侧的塔身上，沾着很多灰白丝状细线。这些密密麻麻的细线，有的缠绕一起，有的并成一块，宛如渔网，一些地方还因为时间长短不一，出现了灰色，灰白，和纯白的过渡。

    　　比起前面那座月塔，这一座的石桥上进出的车流就多多了。

    　　络绎不绝的车流源源不断在石桥上交错流动。

    　　偶尔也会有飞行的人影从车流上方一闪即逝。

    　　“这是编织塔，负责制造各种衣料，还有船帆，被子帘子等等各种编织物都是从这地方出来的，产量非常惊人，一座塔就供应了这个内城所有的高端纺织物市场。”天龙显然接受过良好教育，言语中介绍非常清晰。

    　　“编织塔那这地方原材料.”林辉问了句。

    　　“嗯，和前面的雾龙差不多，这地方塔顶关押着一只冰河编织者，那是一头和城镇差不多大的巨型雾区蜘蛛，它源源不断的被抽出蛛丝用来编织各式各样的产品。”天龙点头道。

    　　“难不成，这里的月塔，每一座顶上都有这样的个体？”林辉微微愕然。

    　　“差不多吧，毕竟雾人开创办城。自己也没法发展各种技术，最快捷的自然就是找合适的雾区怪物合理运用，一头冰河编织者现在已经活了两千多年，还能源源不断产丝，你说其他地方哪有这么好用的劳力？除开给点吃的，什么也不用付出。”天龙吐了口气。

    　　“.这么想，确实如此难怪内城的各种产物完全不缺，如果全是这种模式，我能理解了。”林辉凝视着这座月塔表面的灰白蛛丝，若有所思。

    　　“不过先别急，我们要去的地方，不是这儿，而是还要再过去一点的地方。”天龙说完，继续往前飞。

    　　再度越过这座月塔，穿过稀疏的白色花海缓冲城区。

    　　“这些街区为什么要种这么多花？”林辉在穿过这些街区时，顺口问了句。

    　　“因为原血们有人喜欢，不种就死。然后换人来。”天龙随口回了句。

    　　“.”林辉哑然，到此时他才稍微有些感受到，原血的强势。

    　　“等会到了地方，那里是原血和咱们这些普通人在地面上唯一的交汇处，如果你看到什么，千万别冲动，一定要忍住，不然会非常危险。”天龙接着仔细叮嘱了句。

    　　“放心，我能忍住。”林辉点头。

    　　此时两人已经离开了车流最多的主干道，朝着城区郊外的支线跑去。

    　　支线街道车流极少，只有偶尔能看到有车子载着厚重的货物，从前方和他们迎面交错而过。

    　　驾车的车夫也多是全身铠甲，遮住面孔，清一色的看不见长相。

    　　每辆车，每个人，都低着头，一言不发，宛如雕塑，死气沉沉。

    　　又飞出百多米后，天龙小翅膀一挥，顿时一具白色全身铠甲，出现在林辉身前。

    　　“来来来，快穿上，到这地方，需要尽可能的遮住自己脸，身材，和皮肤。”

    　　“为什么？”林辉也没反对，一边接住倒向自己的沉重铠甲，一边看向对方。

    　　“因为不能让原血大人们的眼睛看到丑东西，不，应该说是，只要不是美的，就不能暴露在他们眼中，否则就会有危险。”

    　　天龙正经回答。

    　　“你必须是符合他们审美的面容，必须是完美无瑕的肌肤，必须是身高最少不低于一米九，不能发出难听声音，不能做丑陋和有失体面的动作。如果你不小心犯了这些任何一条，你就会死。”

    　　“.”林辉不知道这是第几次沉默了。

    　　他老实的将铠甲套住全身，跟着天龙继续往前飞。


    　　“那你呢？”他问。

    　　“我简单。”天龙猛地深吸一口气，体型顿时极速缩小起来，很快缩到只有婴儿拳头大小，飞到林辉头盔后面，翅膀和爪子一把抱住头盔后面的羽翅状花纹。

    　　紧接着它身体羽毛迅速变色，变成了头盔一样的白色。

    　　这样它这个鸟就完美的成了铠甲上的一部分。

    　　“继续往前，看到前面的螺旋状巨大白色岩石了么？那里叫云港。去那里。”

    　　天龙的声音紧贴着林辉变得细如蚊蚋。

    　　林辉应了声，身法展开，快速朝着正前方远处的一座螺旋形白色巨岩跑去。

    　　“说起来，如果你运气好，说不定能从这地方买到一些新奇的好东西，云港偶尔会遇到一些急着跑路，但蛾车费用不够的强人，他们会为了临时凑钱，而便宜卖掉自己平时珍视的好东西。”

    　　两人花了几分钟，终于跑到那处巨大白色螺旋岩石下方。

    　　络绎不绝的货车和铠甲人陆续正从螺旋岩石外的一圈圈道路走出。

    　　没人说话，所有铠甲人都低着头，沉默赶路。

    　　呜！

    　　忽地头顶传来一阵尖锐呼啸。

    　　林辉抬起头，看到巨岩顶端，一道白光流星飞射而至，精准的落在巨岩顶部。

    　　“那是来坐车的原血或者强人，能来这儿的，最差也是大神官或顶尖宗师，因为一般人负担不起这里的蛾车费用。”天龙在他耳边小声解释。

    　　“走吧，上去，用和大家一样的速度走。”

    　　“嗯。”

    　　林辉点头，逆着车流朝山上赶去。

    　　和他一个方向的也有十来人，但数量远远不如下山的多。

    　　一圈一圈，没有人展开身法冲，都只是稳定安静的往山上走。

    　　林辉没有问为什么，为什么天龙会让他这么慢慢往上走。

    　　但很快他便知道了原因。

    　　“娄星你个废物，来追我啊，哈哈哈哈！！你这点修为就只配在我屁股后面吃屎！！”

    　　山上山道忽地传来一阵粗豪男声。

    　　紧接着，前面山道上，一个红发红眼的高大俊美男子，身穿华美镶金装饰白袍，骑着两米多高的漆黑骏马，疯狂冲刺下山。

    　　这马速度之快，远超林辉见过的任何一种牲畜。

    　　其速度甚至已经能和他不开特效相提并论。

    　　就这么一瞬，黑色骏马因为速度太快，猛地撞向两个躲闪不急的路边铠甲人。

    　　没有惊呼，没有惨叫。

    　　只是空气中无形扭曲一闪而过。

    　　两个铠甲人便被瞬间消失，仿佛被橡皮擦擦掉纸上的印记。

    　　骏马直冲而过，从林辉等人中间飞速闪过，远去，消失。

    　　紧接着后方又是一匹白色骏马飞驰而下。

    　　这次的白马背上骑着一名黑发红眼的冷峻男子。

    　　男子五官宛若女子般秀美，但眼神却冰冷刺骨。

    　　“低头！”天龙的声音带着一丝急切，这时传入林辉耳中。

    　　他连忙应声低头。

    　　唰！

    　　下一瞬，在他前方的一个铠甲人陡然被一道红影一闪而过。

    　　只剩下下半身留在原地，僵直了一秒，才往前扑倒在地。

    　　这铠甲人就像是被什么极其锋利的大嘴，一口吃掉了上半截，被切开的腰部伤口甚至连喷射的血水都没有，一刹那就被烧焦堵住了。

    　　等到尸体倒在地上，那白马男子才一闪而过，朝远处追去。

    　　等到他彻底离开，周围剩下的铠甲人，才纷纷传出松口气的声响。

    　　“还好走了，这些黑头发的原血最神经质！”天龙叹气道。

    　　“他为什么会被杀？”林辉看着前面那具半截尸体，不知道说什么好。

    　　刚刚第一个人的速度，他自问能闪避，但攻击方式有些看不懂。

    　　第二个原血的攻击他却连看也看不清。

    　　那瞬间出现的东西，甚至已经到了连他的动态视力也无法捕捉的地步。

    　　这不是躲不躲得快的问题，而是先要看得见。

    　　连看都看不见，自然是不可能躲开的。

    　　而且，前面两人是因为挡路被杀，那后面这人呢？他完全看不出对方有什么地方惹到后面那原血了。

    　　“谁知道呢。可能是抬头的角度高了那么一点。有些原血是不允许凡人的视线不经允许落在他们身上的，一旦发现就是死罪。”天龙小声道。

    　　“.”林辉心中渐渐有了点原血们的初步印象了。

    　　“走吧，还要继续么？越往上，原血越多。但遇到的危险可能也越多。”天龙道。“你确定还要继续吗？”

    　　“还会有更麻烦的么？”林辉顿了下，问。

    　　“自然是有的。云港的掌控者，是原血贵族之一的云家，他们的脾气更加麻烦。”天龙轻声道。

    　　“怎么个麻烦法？”林辉不信还有比刚刚那两人恶劣的。

    　　“就是，这么说吧，在核心区，云家不喜欢在自己视线范围内，有任何非原血的活动之物。如果你动了，他就会把你直接定住永远不能再动。所以你需要在他们视线触及到自己之前，马上警觉，然后停下一切动作。做活雕塑。”天龙叹息道。

    　　“.”林辉简直无言以对。

    　　“还有最恶劣的是有一支原血家族，他们的家族成员，兴致来的时候就喜欢玩拆小人游戏。”

    　　“什么叫拆小人游戏？”

    　　“就是你不是身上穿着铠甲，遮住全身的嘛？所以看不见里面的面孔和身材皮肤等。这个家族的人就是喜欢有兴致的时候撕开你的铠甲，撕开你的衣服，看里面的人的相貌和皮肤身段。”天龙继续道。

    　　“然后呢？”林辉沉默了下，问。

    　　“然后就是和前面的原血一样，如果撕开铠甲，里面的人不够好看，他们就会直接杀掉，如果好看，就会带回去玩，玩腻了再丢到深域当材料。”天龙回答。

    　　(本章完)

    第154章 154真相 四(谢试浇桥下水今夕到湘中盟主)

    　　第154章 154真相 四（谢试浇桥下水今夕到湘中盟主）

    　　“.”林辉浑身一凉，顿时感觉他这样不够好看的，怕是当场就会被撕烂干掉。到时候不知自己的速度能不能避开…

    　　“走吧，继续上去看看。”天龙催促。

    　　林辉无言以对，他很不愿意相信天龙说的内容，但理智告诉他，这些很可能是真的。

    　　因为没有制约的原血们，发展出何等情况的脾气，都是有可能的。

    　　他们是整个涂月除开雾人之外的最顶点。没有力量能钳制和制约。

    　　稍稍停顿，他继续往上。

    　　随着越发接近顶端，下来的原血一个接一个，不断完美的呈现了天龙所说的情况。

    　　稍微挡住路的一律杀掉，低头不够快的，一律杀掉。动作太多，稍微有点难看的，也杀掉。

    　　还有一个身上带了点香味的铠甲女子，被当场拆掉扒光了拖上马就走。

    　　一次次的情况，让路上的铠甲人越来越少，而剩下的也都是绝对遵守规矩的老手，所有人都死气沉沉，不敢出声，不敢乱动，不敢抬头，一旦听到有任何动静，立马静止做雕塑。

    　　然后等动静消失了，才继续往前攀爬。

    　　林辉不知道他们为什么非要到云港去，就算冒着如此巨大的危险，也要去。

    　　但就如他自己一样，每个人都有自己的理由。都有自己的不得已。

    　　走到快要到山顶时，他终于停下了。

    　　“我们回去吧。”他轻声传音。

    　　“怎么？想通了？不去看看真正的云港了？”天龙诧异道。

    　　“没必要了。”林辉叹息。他看了眼周围，上山时和他一起赶路的有十来个铠甲人，现在只剩下三人，这还是包括他自己在内。

    　　“云港是唯一能安全离开涂月的渠道，这些人应该是有不得不离开这里的原因，所以拼死也要上来。”天龙似乎看出了他的疑惑。

    　　林辉不再多问，在天龙的指点下，转过身，按照之前的方法，如出一辙的慢慢下了山。

    　　这次倒是安全了许多。

    　　一路上，他就努力告诉自己，自己就是个固定速度固定姿态的人形自走机器人，除开走路，其余什么都不关心。

    　　这样倒是简单的一路走到了山下。

    　　到了山下，他当即脱掉铠甲，展开身法，极速离开了这条压抑的通往云港的支路。

    　　这次没有再去月塔，他直接朝着远离月塔的方向掠去。

    　　在见识了那些神经病的原血后，他感觉离他们越远越好。

    　　“现在你看到真相了，有什么打算？”天龙在他肩上蹲着，举起翅膀遮挡迎面吹来的劲风，问。

    　　“我在想怎么才能彻底规避危险，才能有真正的安全感。”林辉平静道。

    　　“最直接的办法，就是击杀掉原血，杀掉雾人，就留下邪兵长生轮维持城区秩序，重建新的一切。”天龙回答。

    　　“邪兵没有主体能行？”林辉道。

    　　“不行，会暴走，但我们可以换一个对普通人更友好的雾人。”天龙回答。

    　　“原血有多强？”

    　　“原血天生高贵，但也有边缘人，他们中出生的子女，也不是所有人都有资格继承原血的地位力量，只有觉醒了邪能的，才有资格成为新的原血。而长生轮的邪能就是寿命夺取。”天龙肃然道。

    　　扭头看了眼凝神听着的林辉，他继续道。

    　　“这项能力的作用，听名字你也该猜到了，所以觉醒了邪能的原血很难死，一些老的起码活了两三千年，而邪能的原血，最近百年也只觉醒了三个，其余全部是废品，废品就会被丢弃出月塔，去地面生活。很多原血的稀薄血脉就是这么来的。”


    　　“这能力，有限制吗？能抵抗么？”林辉迅速问。

    　　“自然是有的，只要你达到武人的明极宗师境界，或者感召的大神官圆满级别，就能挡住。这个级别的意志心神力量，已经锤炼到了极致，不可动摇的程度，所以能抵挡邪能攻击。”天龙回答。

    　　“明极.是什么层次？”

    　　“那是武人的最高境界，在跨过小三合，大三合的宗师境界后，就有机会接触到这个层次。这个境界也是三宗内部最强太上的境界，也是三宗的支撑天柱，强大底气。他们比大神官强，但稍弱于宫主境界。”天龙回道。

    　　稍微顿了下，他奇怪的看了林辉一样。

    　　“你自己不也是练武的，怎么这个也不知道？”

    　　忽地他想到了什么，恍然道。

    　　“哦对了，忘记你出身外城了，那确实不需要知道，不是从小就开始修炼内力的，最多也就能达到周天以下。”

    　　“算了，不说这些了。”看了这么多东西，林辉只感觉脑子有些乱，有些累。

    　　原血，月塔，深域，巨大长生轮带来的万福肉，一个接一个，让他整个世界观都彻底颠覆了一遍。

    　　“那说什么？你现在知道，只有加入我们，才能真正创造美好的未来了吧？”天龙笑了笑。

    　　“.”林辉无言以对，从现在接触下来，真正有这个心思的势力，似乎就只有善心教。

    　　其余的万华教有仇，清河门一看就是邪教有问题。唯独善心教好像没劣迹，而且还到处收拢有识之士。

    　　他确实没有理由不加入。

    　　“好。我加入你们。但对于你们的志向和纲领，我不是很赞同。原血固然可恶，万福肉固然有问题，但如果受不了，完全可以离开就是。别享受了雾人的庇护，又不想付出半点代价。这本就是不公平。”林辉沉声传音。

    　　“你说得对，所以一开始我们善心教的强人们，都选择的是离开，自己去迷雾开辟属于自己的领地。但所有开辟自己领地的人，还没来得及遇到强大怪物，就被各大城池的雾人先一步灭了。当时死伤非常惨重。以至于整个善心教底蕴实力一下被干掉了大半。”天龙叹道。“后来缓和过来调查，才发现，太素联邦所有雾人都有过协议约定，不允许周边范围存在任何非他们协定范围内的新领地出现。出现一个灭一个。”

    　　“.”林辉无言以对。

    　　“所以，不是我们非要走这条路，而是他们逼我们，只能走这条路。”天龙叹息。

    　　“我能理解了”林辉跟着叹息。

    　　此时他已经远离了月塔，身后远远只能看到一根根月塔宛如白色支柱，冲入天际雾气。

    　　“好了，你回去好好想想吧。我也该回去了。”天龙跳下肩膀，拍拍屁股，朝远处飞去。

    　　“等等，能请问一下，哪里才能在核心区买到提升精力的丹药丹方宝药吗？”林辉忽然从后面叫住他。

    　　“丹药宝药？核心区你找百灵居啊。他们家药材最全，性价比最高。”天龙愕然道。

    　　“去过了，也不够，宝药都要靠抢，要提前预定很久才能弄到一点点。太慢了。”林辉无奈。

    　　他现在拼尽全力才将血印的进化时间，和现实提升到了六比一，也就是现实一个月，血印六个月进化时间。

    　　不算偶然得到的各种宝药，这已经是极限了。

    　　不只是他渠道的极限，也是他身体体质能承受的极限。

    　　所以他迫切需要入手更多的宝药，如蕴灵芝，紫云芝，幻龙莲，这样的好东西。

    　　“这个难，好东西宝药大家都不拿出来卖，都是大势力留着自用，你要想拿，只有加入他们建立功劳，，才会给你发些。”天龙皱眉。

    　　“所以你看我不是答应加入你们了吗？你们内部，就没有这方面的资源？”林辉脸上露出一丝恰到好处的笑容。

    　　“.”天龙不是没见过知道真相后心情恢复快的，可恢复这么快的，他还是头一次见。

    　　“有是有，教内内部有药部的分支，只是你寸功未立，不可能直接给你资源。这些外面很难买到的宝药都是紧俏资源。你懂的。”

    　　“不能交易么？交换互补物资？”林辉问。

    　　“你不懂，这种物资交换本身就有可能暴露各自身份，一些资源甚至具备独一无二特性，能倒推出产地和势力，这也是一种风险。相互接触越多，暴露的风险就越大。而药部掌握大量资源，属于轻易不可能随便暴露的层次，你需要建立足够信任度，足够功劳，才有资格拿到药部买药的资格。买药的货币也并非羽血，而是教内特有的大功。”天龙解释道。

    　　“那么我该如何拿到大功？”林辉问，“执行任务么？”

    　　“差不多，先只能执行单人任务，三个任务后，确定了初步投名状，之后就可以尝试组队任务。一次任务一个大功，除此之外还会有额外的其余奖励作为平衡和补充。”

    　　“明白了”林辉点头。

    　　“好了。回去吧。任务我给你交申请上去，该看的也看了，这里并非久留之地.”天龙叮嘱。

    　　转过身，他加速飞离，忽地身影一闪一闪，似乎施展了某种秘法，几下便越过上百米距离，渐渐消失在远处。

    　　林辉转过身，有些遗憾最终还是没能进入月塔，但这一次内城之行，不虚此行。

    　　‘这样的环境，这样的条件，要么吃万福肉承担腐朽风险，要么加入善心教反抗一切.除此之外，别无选择。’

    　　他转身朝着外环带方向返回。

    　　同时心中也在思索，自己能利用血印做些什么。天龙的话，让他明白，在原血面前，只有大神官圆满，和明极宗师，才有资格抵抗邪能吸取寿命。

    　　归根结底，实力才是真正核心。而实力的提升，核心在于淬体修炼。

    　　台风剑法的淬体能全方位增强自己，包括心神。

    　　而淬体的加速，需要紫晶这样的宝药，紫晶现在暂时够用，但速度还是感觉有点慢，如果能从善心教搞到更多能迭加使用的淬体资源，那就能加速更快。

    　　林辉自己尝试过寻找紫晶之外的淬体药物，但效果远远不如，且药毒极多，反而需要花时间服药抵消药毒，增加了本就负荷到极致了的身体负担，耽误了其余丹药的服用，得不偿失。

    　　(本章完)

 第155章 155积蓄 一(谢恒于心盟主) 

    　　第155章 155积蓄 一（谢恒于心盟主）

    　　‘看来先试试善心教的渠道，能不能搞到加速淬体的资源，另外，我自己也该去雾区看看了.’

    　　他虽然能击败神官，但对于大神官这个层次，还是没什么概念，毕竟大哥之前的演示，仅仅只是演示。真正打起来，胜负如何，无法得知。

    　　或许去雾区找对应的怪物练练手，是个不错的选择。

    　　回去的路上，林辉还想了很多很多。

    　　比如血印进化完成后，去雾区开辟一小块属于自己的安全之地。只要不吸纳外人，不引人注意，自己用做逃生小屋，偷偷开辟一小块地盘应该问题不大。作为后路可用。

    　　再比如伪装身份，去各大大族宝库拜访一二。你不是不拿出来卖么？那我就主动上门参观参观。

    　　以自己的速度，身法，这一条说不得真有可能，只是需要担不小的风险，一旦被发现麻烦就大了。

    　　‘还是直接从雾区着手毕竟稳妥。找雾区资源信息集合成图鉴，先确定能加速淬体的资源在哪，然后亲自前往采集。同时善心教这边也得同步推进。’

    　　之前天龙提到有人也跟他们一样盯着自己，这点林辉相当在意，不过天龙说他们能处理，林辉也就只能选择稍微相信他们一下。

    　　毕竟他连察觉也无法察觉到盯着自己的是谁，在哪。

    　　‘看来还是太弱了啊.’

    　　林辉由衷感叹，无法察觉，便是心神感知差了，需要弥补。之前一直没提升的心神锻炼法，也该多分些精力了。

    　　虽然也每天都有锤炼，但.进度一直没提上来。显然还是资源上得多上心。

    　　只是现在体质服药已经到了极限

    　　一切还是得回归到淬体上。

    　　一路修炼一路返回，两天后，林辉在解决了数次拦路劫匪后，无惊无险的回到外城清风观，再度开始了疯狂修炼的日常生活。

    　　内力持续增长着，因为体质的提升不断在增加身体对内力的容量，一刻不停。所以内力也在每日的修行里不断增多。

    　　淬体台风剑法也稳步前进着，在紫晶的增幅下，才刚刚进入一品，但也开始让他的全身体质力量速度，都得到了不断提升，这种提升因为无法量化，也无法做出数据看到增长。

    　　为此林辉专门按照自己增长的每日对比，利用上辈子的学识储备，划分了基础的量化数据。

    　　他将身体的各项变化，分为力量，速度，防御，抗性，恢复，共五项。

    　　以力量为例子，为了方便计算，他就学上辈子看过的小说，用能抱起多少重量的物品，粗糙的作为衡量标准。

    　　虽然这样有失偏颇，且极其不严格，不全面，但只作为身体变化的一方面体现，那也足够了。

    　　既然血印没有给他具体量化，他就自己测试了自己划分一个。

    　　速度也是如此，以千米奔跑所需时间来分。测试路程是具体的固定一段路，以此减少变量。最后除一下，计算出每秒速度。

    　　防御则比较难弄，林辉用了一种模糊法，那就是用简单的范围等级囊括。如皮肤血肉能防御住普通兵器在普通人力量速度下进行的攻击，是一个级别，他取名为凡兵级。

    　　能防御住如之前清河那样的上好兵器，在普通淬体武人的持有下进行攻击，则是淬体级。

    　　再往上，能防住内力覆盖后的上好兵器攻击，则是为内力级。

    　　以此类推，根据武人和感召境界往上分就是这样，虽然粗糙了点，但一下就能确定自己能应对的层级。

    　　这中间跨越幅度较大，所以林辉现在也还只是凡兵级。

    　　然后抗性。

    　　这个是林辉思索后，单独列出来的一项。指的是对各种疾病，毒素，污染的抗性。这一项没法等级和数据化，只能通过单项单项的测试，才能确定他对每一类的抵抗程度。后面需要实验后针对记录。

    　　比如对哪些毒素抵抗如何，对内城辐射抵抗如何，对火焰灼烧抵抗如何等等，这些都需要单独记录。

    　　类似上辈子游戏里的对各类元素的抗性百分比。

    　　最后是恢复。

    　　这个林辉思索后，按照两个维度进行核准，一个是恢复的所需时间，一个是恢复的上限程度。

    　　前者很好理解，就是需要的恢复时长。

    　　后者是指他受什么样的伤，能只靠自己恢复，不吃药。而伤达到什么程度后，没法靠自己恢复，需要外力帮助。

    　　所以恢复有两个数据。

    　　这个得等具体受伤了才好记录。

    　　三天后。

    　　林辉做好全部规划，和大部分测试后。

    　　如他预料的一般，血印也同步出现了变化。

    　　在他的视野下方，出现了相对应的，属于他自己的项目属性栏。

    　　‘林辉——

    　　力量：1013斤

    　　速度：113米/秒

    　　防御：凡兵级（共凡兵，淬体，内力，虚力，神决）

    　　抗性：？

    　　恢复：时间——？，上限——？。’

    　　‘我这算不算是自己把自己的生活彻底数据化了？’

    　　站在清风观后面的府邸院落中，林辉持剑归鞘，注视着属性栏，心中满意。

    　　‘不过这样一来，一切就清楚多了，能明确自己的每天进步在哪.不会再像之前，那么浑浑噩噩，什么都不知道，就算功法进展停滞了，我也能第一时间察觉。’

    　　“老师。”

    　　正当他心中体会着自己好不容易弄出的属性栏时，忽地院门处，人影一闪。

    　　陶雪海，不，现在的林无海，骤然出现在门前，低头出声道。

    　　“您要的雾区图鉴好了。”

    　　他上前几步，将手里的一本厚厚白色图册，双手奉到林辉身前。

    　　“辛苦了。将官府那边，你家，还有雨宫督察部等多边的资料汇总起来，不是个轻松活计，这次算你一次下等任务积分。”林辉微笑道。

    　　他回来第一时间就让林无海去做了这件事。

    　　以现在清风观的人脉关系，要拿到这些图鉴资料并不难，难的是如何整合好重复的部分。整个清风观内，能有学识和逻辑能力做到这一点的，其实不多。

    　　再抛出信任度方面，人就更少了。

    　　所以他选择了林无海。

    　　“还好，这里面还加入了我姐以前背过的对应层级资料，她也帮了我很大的忙。”林无海沉声道。

    　　他现在总是这样不苟言笑，家仇让其每天都在疯狂的习武锻炼自己。也因此，他的实力修为进步比之前也快了不少。

    　　“修为如何了？”林辉随口问道。

    　　“现在五品了，清风淬体已经能明显感觉到对身体的强化。对我的内力也有不小的改善，在速度方面快了不少，但在力量和防护方面，反而减弱了些。”林无海仔细介绍道。

    　　他的话也给林辉增加了清风剑修行的新认知。原来清风剑法的淬体，是会反而影响其他功法修炼出的内力，让其转换成速度为最，其他方面削弱的超速型内力。

    　　“这有利有弊，好的地方是，你与本门剑法更契合了，实战风格也会发生变化。不好之处，就是弱了些其他项，你之前修炼的很多杀招武学，都会跟着受影响，杀伤力变弱。”林辉点头道。

    　　“弟子明白。这是弟子自愿的。”林无海肃然点头。

    　　“好了，下去吧，早日达到九品，为师到时传你狂风剑法，我也很期待，以你如今周天的内力，施展狂风剑会是什么样。”林辉微笑道。

    　　说起来，就连他自己也没突破周天内力，现在的内力已经从圆满那一刻，强行拐到了狂风剑和台风剑的联动淬体体系里。

    　　淬体的同时，内力也在跟随一起被缓缓强化，现在他自己也不清楚自己的内力和周天相比，强度如何。

    　　但他能确定的一点是，他的内力没有周天那样源源不绝，取之不尽用之不竭。

    　　此时提到这点，林辉忽地心中一动。

    　　“等下无海，你我来碰一碰内力，为师最近略有突破，想试试看内力方面的进展。”他出声道。

    　　“是。”林无海一向尊师重道，自无不可。

    　　他上前，伸手，指尖亮起一抹柔和白光。

    　　那是属于周天的一抹内力。

    　　林辉也抬手，指尖亮起莹白微光，同样也是一抹内力。

    　　两人指尖对指尖，遥遥靠近，一碰。

    　　噗。

    　　林无海手指的内力突兀的如肥皂泡般直接炸开。

    　　他愣了下，迅速缩回手，抬眼看了下林辉。

    　　“老师内力强度为何如此之大？我再试试。”

    　　他不等分说，再一次指尖一点，之前他用了最弱的百分之一左右内力，那是他能控制的最低出力。

    　　但发现挡不住后，他果断提高了两倍，再一次点上去。

    　　噗！

    　　第二次，林无海指尖的内力再一次溃散了。

    　　他面色微变，看了看老师手指尖的内力，还是刚刚的那一缕荧光，从外表看起来，似乎没有增量。

    　　“再来！”林无海面色肃然，第三次，直接增加到了四倍内力。

    　　他伸出手指，指尖的白光几乎如同一个小灯泡，白光照亮了周围一小圈地面。

    　　这是百分之四的出力，也就是二十五分之一的内力量，对他而言已经不小了，这个量也是平常出实招时，所需要的基本量。除非杀招，正常出招也就是这个量，毕竟周天也不可能每招都是全力爆发，那经脉血管肌肉都受不了。

    　　一旦打起来，几十招几秒内就对拼了过去，所以一招不可能出力太大，这般寻常出招也就不可能出力太多，否则几个照面过去，内力就耗光了，连恢复也没那么快，耗完了内力，护身屏障就没用了，只能等死。

    　　这一次，林无海眼神死死盯着指尖内力碰撞的位置。

    　　噗。

    　　又是一声轻响。

    　　他的内力再一次炸碎了而老师手指尖的内力只是稍微暗淡了一点点。仅此而已。

    　　(本章完)

 第156章 156积蓄 二(谢恒于心盟主) 

    　　第156章 156积蓄 二（谢恒于心盟主）

    　　这样的现实，让林无海一下愣住了，有些无法接受。

    　　如果说以前他比不过老师内力，他能接受，毕竟老师乃是惊才绝艳到能自悟完美清风剑和狂风剑的顶级天才，创派强者。

    　　可自己现在都突破周天了，内力居然还是在老师面前不堪一击。

    　　甚至老师压根就没突破周天，两人相差一个级别，居然

    　　这一刻，林无海心中对林辉的估测，再一次蒙上了一层新的神秘面纱。

    　　“老师您这内力到底是怎么回事？？！您是增加压缩了内力量么？”他忍不住开口询问。

    　　“没有加力，这就是清风剑狂风剑淬体达到极限后，自然产生的变化。”林辉心中满意，测试出了自己内力强度远超周天，他也算是明白自己之前为什么能杀周天如杀鸡，轻松就突破了对方内力屏障，现在看来，兵器是一方面，内力也有很大因素。

    　　“淬体.！？”林无海瞳孔一缩。“只是淬体，就能达到这般高度！？”

    　　“你我修炼的是同门武学，我能行，你早晚也能行。努力吧。”林辉收起内力，面带鼓励，拍拍徒弟的肩膀。

    　　对于林无海这个他门下唯一的周天武人，他还是很看重的。

    　　这家伙努力又有天赋，早晚能成大器。

    　　“弟子，明白了！！”林无海心头不知道做了什么心理建设，面色一下子变得更加坚毅，他用力点头，抱拳行礼。

    　　“弟子这就去继续修炼！”

    　　他告别一声，转身唰的一下消失不见。

    　　林辉吐了口气，拿起那本整合后的雾区图鉴，轻轻翻看。

    　　是的，他打算去雾区提升自我了，在发觉炼狱气息污染传开后，他便有了这想法。单纯淬体服药外，还可以吞噬其余炼狱生物，强化自身身体。这也是一条提升路径。

    　　同时也能更清楚的测试自身的实力极限在哪。

    　　并间接的通过雾区怪物，和其余的武人体系和感召体系进行比较，确定自己所处在哪个层级。以此知己知彼。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　内城，九梦宗。

    　　青色群山之间，一座宛如月塔般笔直的灰黑石塔，静静矗立在狂风之中。

    　　石塔从群山中突兀拔高冲出，鹤立鸡群，几乎刺入天空灰白迷雾。

    　　四四方方的塔身顶端，是一片金碧辉煌的楼阁亭台，尖顶宫殿。

    　　这些建筑所有表面都覆盖了一层金色镀层。

    　　朦胧天光下，金色弥漫，散发出一层空灵华贵气息。

    　　塔顶处，最高的一座宽广金殿内。

    　　空空荡荡的大殿中，如同镜面般光洁明亮的金色石砖上，正有一黑发及腰的白袍男子，缓缓散步，欣赏着大殿边缘下方，那平台下高远广阔的纯白雾海。

    　　整个大殿天顶，到处都悬挂着密密麻麻长棍型紫色玉符，大量玉符相互被风吹动碰撞，发出风铃一般的清脆响声。

    　　男子容貌秀丽，宛如处子，气质清纯，单看脸，让人分不清男女，若非他前胸随意敞开，露出胸前洁白肌肤，没人会觉得他是男性，反倒会认为其是一清纯绝美女子。

    　　他身上的白袍也绣了一幅幅精美金线图。

    　　有的是凤凰，有的是龙首人身怪物，也有单纯的火焰花纹。莲花花纹。

    　　长袍曳地，宛如女子宫裙，与周围的金色空旷大殿相宜相合。

    　　欣赏了一会儿高处雾海景色，男子转过身，露出一张似笑非笑，嘴角仿佛一直上翘的怪异面容。

    　　“没想到我这旧梦金殿，一共九重防护，居然也能有人悄无声息潜入到我身前。有意思.”

    　　他目光一扫，精准的看向了金殿远处的大门口。

    　　那里的两根粗大金柱中间，正有一道模糊不清的半透明人形，在飞速组合，成型，化为实体。

    　　很快，两秒后，人形彻底凝实，变成一全身包裹了黑色紧身衣，只露出一双眼睛的窈窕女性身影。

    　　女子黑发高扎，马尾随风摇摆，后腰别着两把短刀，刀鞘交叉佩戴，却并未拔出，而是抬眼朝白袍男子笔直看去。

    　　“好久不见，云霞子，你这喜欢金色的毛病越来越严重了.”女子缓步向前，身形一闪，眨眼便出现在了白袍男子十米外站定。

    　　“是你啊”白袍男子露出恍然之色，再度微笑。“十多年不见，怎么变得喜欢藏头露尾了？韩凤。”

    　　“只是习惯遮掩，毕竟你知道我现在的位置。”韩凤平淡道。

    　　“说吧，你之性格，绝不会没事莫名跑来寻我。”云霞子微笑，清纯俏丽的面孔带着似笑非笑的上翘唇角，给人一种莫名的奇妙美感。

    　　“嗯，有点私事，来找你求证一二。”韩凤见状，就算身为女子，也不由得微微晃了下神。

    　　云霞子的艳名，在她们那个时代，也是出了名的。

    　　那时候追求云霞子的人，可是男女都有，男性甚至不在少数。

    　　直到最后月塔的两个原血为其决斗厮杀，导致一人陨落，最高处也被惹得发话禁止，此事才彻底告一段落，据说云霞子伤心之余，宣告一生绝不寻求伴侣，孤身一人独居九梦宗金顶，一住便是八十年。

    　　现在看来，这家伙伤心个什么啊，估计就是嫌烦，住这里避事来着。

    　　“说吧。”云霞子长发被风吹起，其间银白发带若隐若现，散出丝丝淡雅清香。

    　　“你，是否在城外收徒了？”韩凤沉声问。

    　　“收徒？”云霞子理了理长发，剑眉微挑。他正要回话，却见韩凤眼神肃然，正式，顿时心中恶趣味升起。

    　　“有意思，你们都知道什么？”

    　　“外城那个身法速度快得不正常的清风观主，应该就是你弟子吧？”韩凤虽然是疑问句，但用的语调却是肯定语气。

    　　“我什么都不知道，什么都不清楚。”云霞子美目垂下眼帘，似笑非笑。

    　　“既然收了，以你的身份实力还有什么需要遮遮掩掩的？我们还是跟踪监视韩笑月发现了不对。不然还真可能被你遮掩过去。她也盯上了那孩子，估计也是为了你这边。”韩凤沉声道。

    　　“韩笑月么？有趣，确实是个棘手的对手。不过你又怎么确定一定是针对我？”云霞子笑道。

    　　“她们不甘，临走也想最后拼一把，韩是其中最强的两人之一，不会愿意就这么乖乖就范，这很正常，以前不也是如此？”韩凤道。

    　　“所以就盯上了我唯一的弟子？”云霞子眨眼道。

    　　“我想不出其他什么理由。”韩凤道。

    　　“你是怎么觉得，那孩子是我弟子的？”云霞子又问。

    　　“因为剑，因为身法。整个涂月，就只有你能锻造出那般锋利兵刃，还不是仿制邪兵。而那种极速身法，虽然我也修速度类神决，可依旧和那般武学有所差距。我从中看到了一丝你的痕迹.”韩凤沉声道。

    　　“是吗？”云霞子眼中闪过一丝好奇。“那蛮好的。”

    　　“什么叫蛮好的！？既然是你弟子，那你要小心了，那小子惹上了清河门，还被官府地下的那怪胎盯上了，现在他选择加入我善心教，我才主动过来寻你通报。”韩凤迅速道。

    　　“忙忙碌碌，好生无趣。韩凤你变得没趣了.”云霞子微笑道。

    　　“为了俗世来往奔波，现在的你，已经不是我当初心中的你了，那时的你，肌肤温润，那么美，那么纯净”云霞子眯起眼，仿佛在回想当初和韩凤颠鸾倒凤时的美好记忆。

    　　“你说这些干甚！？”韩凤眼中闪过一丝羞怒。

    　　“只是怀念，怀念一下曾经过往，如果你那时候随我一道来额，我饿了。”

    　　忽地云霞子话语突兀断开，面上的微笑陡然消失。轻轻抚摸了下肚子。

    　　他目光在韩凤面上一扫，很快落在其右腿上。

    　　“你已经不是我心目中的那个她了.”

    　　“等等..!”韩凤顿觉不妙，极速后退。

    　　“所以，你已经不配叫韩凤了.不配再占据我美好的记忆.”

    　　嘶。

    　　他缓缓拔剑。

    　　“就让你的美，永远停留在我记忆深处好了.”

    　　“等等云霞子，先别发病，我还有话要说！”

    　　“时感·千元万象。”云霞子剑刃平指。

    　　刹那间，整个九梦宗金顶周围，方圆数公里范围，一瞬间扭曲模糊一闪。

    　　云霞和正闪现后退的韩凤同时消失不见，整个空旷金殿，只剩下呜呜的风声呼啸。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区。

    　　林辉躬身独自在迷雾中极速前行。

    　　宁香将他周围的雾气撑开一个圆球状空腔。

    　　嗤！

    　　一头类似犀牛的赤红怪物，从前方迎面扑来，还没彻底拱出雾气，便被一道剑光一闪而过，当头一分为二，从林辉身侧擦身而过，扑倒在地，发出巨响。

    　　这头至少两吨以上沉重的雾区怪物，名为血犀，在图鉴内是危险级生物，有着极其坚硬的外皮，这层外皮对内力的抵抗性极高。

    　　在图鉴记录中，内城的清理队，曾经测试过，要想彻底干掉一头血犀，需要至少周天圆满层次连续攻击一处超过三十下，才可能做到破防。

    　　但这样的一头血犀，在林辉的如意剑下，只是一剑。

    　　‘周天已经没什么挑战性了，该去看看高危级别的怪物，看看我自己的极限在哪。’

    　　林辉心中有了规划，没有去处理血犀尸体，虽然材料珍贵，但他现在主要目标并非采集材料

    　　越过血犀尸体，忽地他身形一顿，感觉肩膀有些发痒，便停下脚步，扯开肩膀衣袍看了眼。

    　　肩上的封灵法阵九眼，许久没有动静，此时居然一下多出了一枚青眼，从一颗变成了两颗。

    　　‘？怎么突然多出来一枚青眼？’

    　　林辉一直都在尝试如何充能九眼，毕竟这封灵法阵一看就是威力不俗的底牌型能力。

    　　可他尝试了很多方法，包括之前杀雾区怪物，也没发现能增加青眼，便就此作罢，顺其自然，等着内力心神慢慢积累。

    　　没想到现在就杀了一头血犀，居然就多了一颗青眼。

    　　(本章完)

 第157章 157积蓄 三(谢猫鼠控盟主) 

    　　第157章 157积蓄 三（谢猫鼠控盟主）

    　　‘如果是杀戮怪物导致，那我之前杀也没出现这情况啊？’

    　　林辉来了兴趣，增强封灵法阵也是提升实力，他自然很感兴趣。

    　　‘测试一下。’

    　　看了眼地上的血犀，他干脆就近不断绕圈。

    　　不多时，又找到了两头雾区怪物，是两头迷雾蛮人，都是一剑一个。就此了结。

    　　但青眼毫无变化。

    　　林辉干脆继续深入雾区，很快又遇到一头同样是危险级的游荡蛮人。

    　　这种蛮人怪物体型比迷雾蛮人大了许多，高达五米多的魁梧体型，简直如同一座小山，防护比血犀还强，是危险级中的极其接近高危的怪物。

    　　林辉花了三剑才将其脑袋砍下来，但九眼依旧毫无反应。

    　　‘到底怎么回事？’他眉头紧锁，仔细回想自己前后杀戮的不同和区别。

    　　忽地一道灵光在他脑海里一闪而过。

    　　‘等等！’

    　　他手持如意，凝视地上还在抽搐的游荡蛮人尸体。

    　　噗。

    　　忽地一下，他一剑刺入蛮人头部，剑尖深深刺入其脑中。

    　　嘶。

    　　下一刻，林辉惊喜的发现，肩上的九眼，居然又一次亮起了一颗晶体。这是第三颗晶体了！

    　　‘原来如此！！这封灵法阵，是要吸食脑髓才能充能，不，不一定是这么恶心，很可能是脑袋是生命灵之所在，吸食的不是脑髓，而是生命的灵！’

    　　林辉心中迅速闪过一系列猜测。

    　　他切开脑袋，查看内里的脑髓，很快确定了自己的猜测，脑髓还在，这意味着封灵法阵很可能就是吸收的其中的意识或者说灵之类的虚无缥缈之物。

    　　当即，他迅速展开身法，很快又找到一头新的血犀，这一次再度一剑枭首，解决这头庞大怪物。

    　　嘭！

    　　血犀倒地，断头处源源不断喷出鲜血，但九眼一动不动，毫无增加的迹象。

    　　直到林辉走到断头前，一剑刺下。

    　　嗤。

    　　九眼第四颗，轻声亮起。

    　　“果然！”林辉双目一亮，他之前的测试都是直接秒杀枭首，所以一次灵都没吸到，而现在碰巧总算知晓了九眼的补充方法！

    　　这一下找到诀窍，他迅速再度猎杀了五头危险级雾区怪物，轻轻松松便补满了九眼充能。

    　　‘看来下次测试新能力时，必须再细致一点了，若是之前细致些，九眼早就已经充能圆满。’

    　　满意的抚摸了下肩上的九只青绿眼型晶体，林辉拉上衣袍。

    　　‘接下来，先去看看炼狱污染化的怪物区域。然后再去图鉴上记录的资源点。资源点很可能遇到其余过去采集的势力高手，等吸收了炼狱怪物后再去更稳妥。’

    　　分清主次后，他打算这趟好好在雾区修炼一段时间了。

    　　月塔一行，让他一直没有波澜的心，再度升起了浓浓危机感。特别是看到原血们随意杀人，看到那些阿哲一般被吸收寿命了的人。

    　　不吃万福肉，就会被盯上。随时可能出事。吃了万福肉，又必然会在身上留下隐患。

    　　唉.

    　　长叹一声。

    　　他迅速往前，宁香在周围形成的空腔，几乎都被拖成了长扁的椭圆形。

    　　这还是他没全速赶路。

    　　哞~~~

    　　就在这时，前面隐约传来一阵模糊的类似牛吼的声响。

    　　林辉抬起头，透过浓浓雾气往前望去。隐隐能看到，正前方远处，一道高达十多米的庞大身影，正一步步朝着右侧走去。

    　　那身影整体呈人形，四肢粗壮，身形佝偻，脚下拖着很多类似丝带或者水草般的东西。

    　　他继续往前，减慢速度，慢慢的，前面的巨大身影也越发清晰起来。

    　　那是一头十多米高的灰白色巨人。

    　　它弓着身，全身没毛发，头顶也光秃秃，只有一个下半身深埋入他头顶的干瘦黑色小人。

    　　小人张着嘴，仰天用黑洞一般的嘴巴发出类似牛吼的巨大叫声。

    　　巨人赶着路，而它头顶的小人则一路发出吼叫。两者似乎各干各的，谁也不干扰谁。

    　　这个距离，林辉的目力清晰的看到，那巨人的皮肤就像被水泡涨了的白色室内墙。每走一步都在往下不断掉粉，掉白色的细腻粉末。

    　　‘嚎哭巨人.’林辉回忆起图鉴里的内容。

    　　弟子林无海收集的图鉴中，让他记忆深刻的几十种怪物里，就有这个嚎哭巨人。

    　　‘这东西怎么会跑到这种地方？这里应该还属于涂月清理队的清理范围吧?怎么会允许这等高危怪物靠近?’

    　　图鉴上对于这等怪物的信息不多，只有三个，强腐蚀，力大无穷，防御极强。

    　　按照图鉴上其余同层次的怪物信息来比较，一般这种层次的怪物，属性描述越简单，越难搞。

    　　图鉴留下的信息中，清理队的人遇到这种级别怪物，也不敢硬拼，只敢引开，或者运气好可以等后续支援宫主层次强人抵达解决。

    　　是的，这玩意能稳赢的，就只有宫主级别强人。而这样的层次，在内城月塔之下的区域，也就只有那么十来人.且大多都是各大势力的头面人物。

    　　所以为了避免无意义的伤亡和消耗，面对这类怪物，基本都是引走为主。

    　　林辉悄悄握紧剑柄，思索了下，还是上前一步，缓缓拔剑。

    　　‘反正也是找高危怪物试剑，先试试看，不行再靠超高速甩掉就是。’虽然速度测试只是一百多米每秒，但动用狂风剑法加速，可以大幅度往上飙升，至于用台风剑法，那不一样。

    　　台风剑法其实没有加速功能，而是类似于原地超大范围轰炸技。

    　　所以实战中，小范围近距离的交手，狂风剑法依旧好用。

    　　他猜测，台风剑法若是淬体到极限，或许就能自然达到超越狂风剑法加速的效果。所以台风没有这方面的加速剑招。

    　　‘试试看对应神官大神官级别的怪物，是什么感觉吧正好有封灵法阵充能圆满，按血印的说明来看，应该能兜底’

    　　嘶。

    　　林辉周身萦绕起细微气流，那气流慢慢变大，变急。

    　　唰！

    　　下一瞬，他骤然消失在原地，宁香空腔被拉成一条细线，同样消失不见。

    　　数十米的距离一瞬即至。

    　　眼前巨人石膏般的皮肤飞速放大，靠近。

    　　林辉抬手一剑狂风剑法抚山式破锥！

    　　噗！！

    　　如意深深切入巨人皮肤深处，然后从左侧切开一道巨大豁口，剑身滑出。

    　　‘这也不算多硬，看来是如意强化后锋利度太高了？还是我内力的最近经过淬体，强化太多了？’

    　　林辉心中闪过一丝猜测。

    　　但下一瞬他便感觉不对劲了。

    　　因为他眼前的巨人腿部，似乎比远处看到的要粗大很多很多。

    　　明明他刚刚远远望去，这巨人只有十多米高，但此时此刻，他站近了看，居然感觉光这条大腿就有十多米粗，宛如一根巨型石柱，占据了他眼前绝大部分的视野空间。

    　　以至于一米六的如意在横切出一个大豁口后，这口子在巨人腿上就像一道小小划痕，毫不起眼。

    　　‘怎么回事！？’

    　　林辉抬起头，望向巨人身躯。

    　　此时的嚎哭巨人在他眼里，却远远比刚刚看到的高大太多了。

    　　那根本就不像是十多米高，而像是数十米，上百米

    　　‘不！等等！这巨人.好像在长高变大！？’

    　　林辉猛地清醒过来，发现了不对劲。

    　　他眼中的嚎哭巨人，还在不断发出牛吼一般的嚎叫，其身躯正在肉眼可见的速度飞速拔高变粗变大。

    　　此时在他眼中已经变成了一座小山，头顶几乎要触碰到了天空雾气云层。

    　　哞！

    　　嚎哭巨人低下头，一脚抬起，重重朝着林辉踩踏而下。

    　　‘退！’

    　　林辉极速后撤，身形化为一道细线，但诡异的是，无论他如何后退，都没办法脱离对方脚踩踏的覆盖范围。

    　　‘这是心神攻击！？图鉴上没记录！难怪必须要大神官才能抵挡！’林辉心中了然。

    　　他没有慌乱，而是在这短短时间中，极速施展破锥，迭加狂风剑法速度。

    　　呼呼的强大气流在其身旁环绕涌动，林辉干脆闭上眼，飞速的围绕巨人一脚绕圈。

    　　轰！！！

    　　终于，巨人抬起的大脚狠狠踩在地面，踩在林辉所在的区域。

    　　而在被踩中的最后一刻，林辉闭目及时脱身而出，差一点便被正面踩中。

    　　但危机并未解除，他睁开眼，看到眼里的嚎哭巨人还在变大。

    　　此时已经从小山，变得宛如摩天大楼一般，上半截身躯彻底没入迷雾不见，只剩两根楼房般的大腿，一步朝他踩踏而来。

    　　而且这一次的踩踏速度，因为体积变得更大，速度也瞬间翻了很多倍。

    　　这就像对于蚂蚁来说，一米距离需要爬好一会儿。

    　　但对人来说，一米只需要一步跨出。快的话一秒不到。

    　　对此时的嚎哭巨人来说也是如此，他一步迈出，瞬间越过百米，踩向林辉。

    　　巨大的脚掌此时已经膨胀变大到了直径上百米，覆盖了林辉所在的周边一切大地。

    　　‘这怎么打？！！’林辉望着巨人脚底不断掉落的白色粉末，眉头紧蹙。

    　　他猜出是心神类攻击，才会导致这种情况出现，但却没办法解除。

    　　全力使用狂风剑法下，一遍遍迭加下，他的速度已经远远超出了测试时的极限速度，但依旧没用。

    　　巨人的脚掌居然在以和他加速一样的速度，增大脚掌面积！！

    　　遮天蔽日的白色脚掌，轰然踩落下地。

    　　林辉这才堪堪从边缘擦边逃出。

    　　‘这和大神官的心神攻击完全是两个侧重！但都一样难缠！’林辉面色凝重。

    　　真正面对大神官级别的高危怪物，他才体会到，内城清理队们天天要面对的，是些什么样级别的对手。

    　　‘那么，如何解除这种攻击！？’

    　　他脑海里飞速思索，脚下一刻不停的施展狂风剑法，这一次不再是破锥，而换成了闪避退后。

    　　身形飞快后撤，而巨人的脚掌再度抬起，还在飞快膨胀变大。

    　　林辉惊讶的发现，自己居然后退的速度比不过巨人靠近变大的速度！

    　　不.

    　　不是他变大了的，而是我在变小！！

    　　(本章完)

 第158章 158积蓄 四(谢猫鼠控盟主) 

    　　第158章 158积蓄 四（谢猫鼠控盟主）

    　　陡然间，林辉眼神扫过巨人脚下踩过的地面，看到那些之前还矮小不起眼的碎石和白色杂草，此时居然都变得极其高大。

    　　他猛地反应过来。

    　　望着再一次碾压踩下的巨大白色脚掌。

    　　林辉屏住呼吸，生怕吸入那些白色粉末，

    　　‘最后试下，如果不行，就只能撤了！’

    　　唰！

    　　他再一次从巨大脚掌边缘惊险避过，但此时他的速度已经有些捉襟见肘了。

    　　毕竟狂风的增幅是有极限的，而巨人的膨胀变大，仿佛没有极限。

    　　此时林辉不再犹豫，脱离攻击范围后，他果断抬剑，平指向对方。

    　　一道灵光在脑海中蓦然闪过。

    　　‘封灵！’

    　　他一声低喝。

    　　刹那间，脖颈连着肩膀的九颗绿色晶体一起大亮。

    　　碧绿的荧光几乎将他周身染成一片淡绿色，也将周围所有区域染成绿色。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　下一瞬，九眼中一一飞出九道翠绿光束。

    　　那光束宛如丝带，环绕着飞向嚎哭巨人，眨眼便将其缠绕捆绑住。

    　　很快，绿光开始硬化，变粗变大，覆盖住巨人所有身体皮肤。

    　　哞！！！

    　　巨人发现不对了，试图挣扎。

    　　嘭！！

    　　他一拳砸在绿色光带上。

    　　下一瞬，光带表面隐隐浮现出一头血犀痛苦而愤怒的面孔，光带也隐隐浮现出丝丝裂纹。

    　　巨人再度一拳打在这个位置，试图从一个地方挣脱出去。

    　　但光带早已如流水般滑动，换成了另一条，承受了这一拳。

    　　嘭！！

    　　巨响之下，这一次又是裂纹浮现，光带表面显出血犀的狰狞痛苦面孔。

    　　林辉看到这里，顿时明白了封灵法阵的原理。

    　　‘这是以我之前封存的灵，九道合一，结成阵法，封印外敌？？’

    　　他注视着嚎哭巨人和绿光法阵的对抗，看着那一次次不断浮现在光带上的怪物面孔虚影，一共九道虚影，每一道露出的都是他之前杀掉吸收的怪物面孔。

    　　‘封灵法阵应该强化了这些灵的力量，否则单靠他们不可能顶得住高危顶点的嚎哭巨人攻击，看起来，似乎只要不能一下彻底击溃整个法阵九眼合力，不然就只能被源源不断的法阵力量束缚，捆绑，直到最后被封印。’

    　　此时随着嚎哭巨人被束缚，林辉明显感觉巨人的块头开始缩小，而自己也开始逐渐变大，周围的一切也开始渐渐变回原状。

    　　约莫十多秒后，嚎哭巨人体型越来越小，变成了只有常人高矮，和林辉也差不多大。

    　　然后，陡然一缩。

    　　噗。

    　　它整个被绿光覆盖，包裹，缩小成了一团绿色水晶球。

    　　那球体还在缩小。

    　　林辉完全无法理解，那么大的巨人是怎么被缩小到这个程度的。

    　　他眼睁睁的看着那西瓜大小的绿水晶球，再一次缩小，直到变成了虫眼大小，散发刺目绿光。

    　　接着biu的一下，朝他暴射靠近，精准的飞入他肩上的九眼第一个晶体内。

    　　光芒暗淡，熄灭，消失。

    　　林辉眼前猛地一花，所有景物在这一刻都大变样。

    　　他恍然看到自己依旧站在最开始看到嚎哭巨人的位置，一动没动。

    　　而远处的迷雾中，此时正躺着一具十多米高的庞大白色巨人。

    　　它仰躺不动，头顶的黑瘦小人也如同干尸般，不再发出嚎叫。

    　　仿佛死了一般。

    　　呼.

    　　林辉看了看周围。

    　　四面没有任何打斗过的痕迹，也没有他施展剑法后独有的强风吹拂迹象。

    　　‘这么看来，从我听到嚎叫的那一刻起，我就已经被这怪物拖入了他的心神攻击.然后后面看到的一切，可能都是幻觉’

    　　林辉心中悚然。

    　　此时他才真正体会到，大神官级别对以下级别的恐怖克制.

    　　‘如果没有封灵法阵作为底牌，我或许只有找机会施展台风剑法，或者尝试炼狱化，看能否脱身’

    　　他凝视着地上躺着的嚎哭巨人，头皮发麻，第一次感受到了真正的扑面而来的危机感。

    　　如果说原血们给他的是隐约的未来的威胁之意，那么嚎哭巨人则带来的是大神官级别的致命危机。

    　　‘那么已经被封灵了的嚎哭巨人，能不能再用来积累法阵？’

    　　忽地他脑海中闪过这个念头。

    　　当即不再迟疑，拔剑闪身往前，噗嗤一下，精准刺入巨人眉心。

    　　如意剑锋利无比，配合内力，本应该无往不利，但此时却如同刺入坚硬无比的树干一般，只浅浅刺入了十几厘米。

    　　‘果然，防御极其夸张，和图鉴上的记录一样，就算大神官也只能引开而无法击杀。’

    　　林辉反复对着一点死命的扎。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　连续上百剑后，终于好不容易刺入了整个剑身。

    　　但毫无反应。

    　　他看了眼肩上的九眼。

    　　用掉了的九眼，此时九颗晶体都没了绿荧光，就和普通水晶没区别。

    　　只有第一颗晶体因为飞入了封印后的嚎哭巨人，从绿色变成了白色。

    　　那似乎代表了嚎哭巨人的整体色调。

    　　确定没什么用后，林辉叹息一声，只能开始在嚎哭巨人身上挑挑拣拣，看能不能带点收获回去。

    　　这些雾区怪物个个身上都是宝，嚎哭巨人最精华的地方，是他的心脏。

    　　其名为嚎哭之心，在图鉴上是极其稀有的解毒之物。能解除几乎已知范围内的绝大多数毒素。在市面上是非常昂贵的珍惜宝药。

    　　论价值，远在紫云芝蕴灵芝甚至幻龙莲之上。

    　　毕竟这东西是只有大神官才能抵挡的高危顶级怪物。除开大神官外，以下的级别来多少人都是被一脚踩死的结局。

    　　很快将巨人的心脏挖出来。

    　　整个巨人十多米身躯，其心脏其实只有核桃大小。

    　　因为十多米的身躯，其实并非其真正的躯体，而头顶上那半截干瘦小人，才是嚎哭巨人的本体。

    　　心脏也是从这小人胸腔挖出。

    　　揣进腰包后，林辉惋惜的看了眼巨人尸体，这要是能搬回去，这些血肉可以说是上好的腐蚀毒类主药，可以换不少价钱

    　　可惜了。

    　　他这里距离雾墙起码上百公里距离。根本不可能拖回去。

    　　以他的力气只能放弃.

    　　‘封灵法阵确实很好用，而存入的灵的强度，决定了最后法阵的威力大小，这么看来，我得尽可能的封存我实力上限的怪物之灵，这样九眼成型后，威力才能达到最上限。’确定了这点后，林辉不再耽误，展开身法，开始笔直朝炼狱化怪物族群的方向冲去。

    　　先提升体质，顺带捕捉炼狱化怪物的灵。毕竟一般来说，炼狱化后，怪物的实力会比原先强出许多。

    　　这点从之前的那头山羊就能看出。

    　　原本普通的山羊，在炼狱化后，呈现出了狂暴凶悍的攻击性，力量翻了一倍，其恢复力也让他看得瞠目结舌。

    　　至于炼狱化会不会感染巨人尸体，他尝试过，只有活物才能被传染，失去灵的嚎哭巨人算是死去了，不可能被传染。

    　　实际上炼狱气息他如今也能主动收敛隐藏。否则也不敢随便运用内力攻击外物。

    　　炼狱化的身体特征，除开耳朵外，其余其实都能隐藏。至于耳朵，也能控制长出的遮挡物缩回去，恢复原状。这不难，只是需要有意识的去控制罢了。

    　　实际上，他也很好奇，自己吸收了足够多的炼狱火焰后，会变成到什么程度。

    　　同时他也有些担心，万一炼狱化太严重，变得不像人怎么办？？这点只能走一步看一步，一旦发现炼狱特征有没法隐藏的迹象，就必须立马停止。

    　　‘先去补满九眼！’

    　　身影一闪，林辉消失在原地，沿着浓雾中陡峭的山地飞速转向，前行。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观大门正对面。

    　　一处喝茶的小摊子上。

    　　两个头发花白胡子一大把的老头，穿得和镇上普通的老头一般，灰袍青带，头上用竹子做的发冠压着长发。

    　　两人面对面，就着一壶热茶慢慢喝着，不时夹几颗油炸花生米送入嘴里。眼睛一直朝着清风观方向飘去。

    　　“那两个金线到现在都没回来，估计已经出事了，这试探而已，区区一个清风观观主，居然还能试探到两个金线都没了性命？？他这清风观是龙潭虎穴还是怎么的？”眼睛有些发白的其中一个老头嘴唇不动，内力传音道。

    　　“我也感觉不对劲。你说有没有可能是柳武俊出手了？”另一老人双目微微发黑，两人长相类似，似乎是双胞胎，唯一的区别也在这点。

    　　“如果真是他，怎么弄？我可不想带一身伤回去。那小子心狠手辣，天赋太强，之前就打不过，现在两年多了肯定更打不过。”白眼老人没好气道。

    　　“我也不想，我还打算去一趟玉海给小玲儿抓鬼蟹，要伤在这儿了铁定没法。”黑眼老人叹气。

    　　“我也答应她了要去给她抓一窝五木鸟”白眼老人无奈道。

    　　两人沉默了下，都有了退意，可组织的任务又不能不做。

    　　“这样，我们就在这儿等那清风观主，就等这一次，五天之内，等不到机会就撤。算给组织一个交代。如何？”

    　　“行！”两人都是大神官高手，就算一个任务搞砸了，其实也顶多被责骂几句，损失点内部贡献分，其余问题不大。

    　　毕竟到了这个级别，组织不可能因为这点事就对他们下手。

    　　(本章完)

 第159章 159交流 一(谢真空零点能盟主) 

    　　第159章 159交流 一（谢真空零点能盟主）

    　　雾区。

    　　朦胧的白色迷雾中，赶路若是没有脚下的道路作为参照，是很难确定自己所在位置的。

    　　林辉靠着雨宫和王家得到的地图，不断磕磕碰碰纠正方向，总算找到了图鉴上提到的做过标记的地区。

    　　破烂不堪的灰白岩石车道上，林辉看着前面被巨大脚印踩烂的路面，吐了口气。

    　　‘这地方清风观的探险队做的地图，早已没什么参考价值了，还算有点用的，就只有王家给的这张.’

    　　他伸手摸出已经翻看了很多遍的淡黄羊皮地图，确定了下自己所在的方位。

    　　‘这里开始，再往外走，就是蚀骨原穿过蚀骨原就是玉海这地方应该有个曾经上代雨宫宫主打斗时留下的巨型石坑.让我找找’

    　　他环顾周围，减慢速度在这断头路两边绕圈搜寻。

    　　不多时，便找到了一个直径十多米，深不见底的墨绿色小池塘。

    　　站在池塘边，林辉看着里面不断起伏飘动的白骨残渣，停下脚步。

    　　‘石坑找到了以石坑为中心，在周围找官府留下的标的物——鳞石碑。’

    　　他绕了一圈，马上便发现了歪斜着插在池塘边的一块长方形黑色石碑。

    　　石碑有半人高，大半扎进地面，露在地上的部分用白色不知名颜料，刻印出蚀骨原三个字。然后字迹后面还跟了一个指向型的箭头，指向石碑右侧。

    　　林辉仔细查看，发现石碑下方还刻了一行小字。

    　　‘以此为界，往外不再有道路，因维护难度过大，之后均以鳞石碑为引路标的。若发现鳞石碑遭受破坏，请将斩杀的雾区怪物之尸骸堆放至石碑脚下，待其修复——太素联邦·涂月城府衙’。

    　　‘这里过去，再往前就不是涂月维护的相对安全区域了啊.’林辉望着鳞石碑指向的方向，那里雾气浓重，隐约能看到有密密麻麻的未知虚影如流水般不时掠过。

    　　怪物数量比起石碑这边多出太多太多。

    　　他拿出王家完善后的地图，查看了下，再对比雨宫柳武俊大哥给的。

    　　雨宫地图在这个位置也做了鳞石碑上的文字标记，但比石碑上的字多一些的，还有关于蚀骨原的部分。

    　　‘蚀骨原：进入前务必密封好身上所有水源口，以免遭受酸雾酸雨污染。当前十年内蚀骨原酸雨降落周期：四到五天一次，降雨时间平均两个时辰，请做好牲畜坐骑口鼻过滤。’

    　　显然这些提醒，是雨宫对使用地图的自己人的提示，比起其余地图要仔细很多。

    　　林辉又看了下图鉴，找到上面标的的炼狱化怪物族群所在方位。

    　　‘蚀骨原靠近玉海的一处黑石林旁.描述范围有些大，看来只能范围型找找。’

    　　这次的炼狱化怪物是一种名为油脚鹿人的族群，其原本的特点，是生活在蚀骨原的，能分泌大量油脂的半人型非人族群。

    　　曾经还和涂月外城有过简短时间的边境交易，有自己的粗略语言，但没有文字。

    　　六年前他们经常会把自己分泌的多余油脂积攒起来，拿到涂月外城的少数边缘镇子交易。

    　　但前阵子被内城的清理队发出公告，确定了油脚鹿人被特殊污染。根据公告的污染后的外在表现，林辉确定就是自己的炼狱化。


    　　站在鳞石碑边上，他仔细检查了下身上的水袋口子，将其扎好，密封。

    　　然后检查特效环绕之风，确定收拢一些正常空气环绕在身边，最后补上快要耗完的宁香。

    　　将如意握在手中，这才快步朝着石碑指向方向走去。

    　　才走出不到两百米，林辉便感觉周围的空气开始变得略微呛人，且脚下的道路彻底破烂消失了，取而代之的，是淡绿色带着酸臭的半干泥地。

    　　没有植物，没有昆虫，这方向甚至连雾区怪物都暂时没遇到，一路往前，空气里的酸味渐渐越发刺鼻。

    　　继续往前又走了一公里左右，林辉鼻子已经几乎闻不出酸味之外的一切味道。

    　　强烈的酸臭彻底霸占了他所有的嗅觉细胞。

    　　熟悉了脚下没路，只有一马平川的淡绿泥地，他渐渐开始加速。

    　　又过了数公里，林辉身上的王家地图和雨宫地图同时开始发烫。

    　　他取出看了下。

    　　发现地图上隐隐浮现出一道黑色箭头图案。那箭头指向自己的右前方。

    　　‘这是地图导航？迷雾版？’他顿觉新奇。

    　　‘这么看来，那些商队大队人马，在这种四周都是迷雾，分不清东南西北的情况下，唯一能依靠的，就是这种特制地图，果真是有原因的.’

    　　林辉以前就听过这样的传言，此时只是证实了，为什么这些地图一个个都是不传之秘，且被各大大族珍藏不外流。

    　　原来这东西还有这么个珍贵功能。

    　　他看了眼周围，前后左右四方向到处都一样，如果没有这地图，根本分不清自己走到了哪。

    　　而在广袤的迷雾地区，一旦迷失了方向，结局必然就是死。

    　　这种时候，地图，确确实实就是大商队们的生命底线。

    　　心中感慨了下，他脚下加速，身法展开，朝前掠去。

    　　脚下的淡绿泥地不断往后消失，前方雾气中不断出现新的绿地。

    　　林辉奔跑了约莫十多公里，很快便看到了第二块鳞石碑。

    　　而此时他怀里的地图也在接近鳞石碑后，迅速冷却下来。显然两者之间有某种特殊联系。

    　　林辉走上前去，发现石碑似乎被什么东西撞歪了，边缘还残留了深深的缺口伤痕。

    　　他伸出手，扶住石碑两边，尝试将其扳正，但石碑纹丝不动。

    　　无语之下，只能放弃。

    　　这新石碑上也记录了字迹和箭头指向。

    　　‘面朝石碑为准，正北——油脚部落。正西——骨玉遗迹。东北——玉海。正南——涂月城。’

    　　石碑上字迹比之前的少很多，且字个头较大，应该是仿制模糊不清。但尽管如此，林辉还是在字迹边缘看到了明显的被腐蚀痕迹。

    　　他想了下，确定了正北方是哪，然后缓缓拔剑，将剑鞘插回后背捆好。

    　　嗤！

    　　展开身法，他连宁香也灭掉了，只靠环绕周围的特效环绕之风维持空气洁净呼吸。

    　　有一说一，这个特效迄今为止用的最多的，还是靠束缚干净空气对外在环境进行隔离。

    　　至于真正的防御，其实用得不多，毕竟林辉现在也没遇到过几个能和他比速度的，几乎不用防御。

    　　酸臭的风在身旁掠过，前方雾气如海浪般被破开，分到两侧。

    　　约莫数分钟后，林辉忽地眉头一蹙，隐隐闻到血腥气息。

    　　他放慢脚步，握紧剑，收敛全身气息往前。

    　　又前行了约半分钟，前面雾气豁然散开，出现一片天然的小型无雾区。

    　　这片区域远远看去，就像一个倒扣的大碗空腔，空腔内，淡绿的泥地上，耸立着一片黑色岩石建造的粗犷小村子。

    　　村子以中心的一座三层小石堡为标记，环绕修建了十多座黑石房屋。

    　　这些房屋都是最简单的长方体，四块大石头搭积木一般搭出一个没大门的盒子，就是一座房屋的基本结构。

    　　一座座黑石房屋平均高三米，十多座屋子，围着中间的石堡形成一个简陋的小型村落。

    　　可惜，这个村落此时早已没了生息。

    　　满地的白骨，证明了这里曾经不久前还有过活物，但现在.

    　　林辉走进村子，在一具三米长的宽大白骨前停下。

    　　白骨头部是鹿，身躯是人，手里还握着粗糙的黑色石棒。骨头外盖了一层干掉了的破烂棕色皮毛。内里早已没了任何血肉。

    　　林辉蹲下，检查了下白骨。

    　　‘没有任何炼狱化痕迹’他叹了口气，起身往里走去。

    　　一路深入，路边，房屋边，到处都是残缺不堪的鹿人尸骨。

    　　一直走到石堡中心，他已经数出了至少三十具鹿人尸骨，且一具都没有炼狱化的痕迹。

    　　“不是说这里受了污染了么？”他轻轻叹息。

    　　声音在周围轻轻回荡，但无人回应。只有细微的风声穿过石堡破烂的大门孔洞，发出呜呜呼啸。

    　　在石堡内转悠了一圈，里面除开发霉的不知名肉类和骨头外，便是一具具更大块头的鹿人骨骸。

    　　但奇怪的是，这里一具小鹿人的尸骨都没找到。

    　　这让林辉心中不免产生联想。

    　　他在石堡内转下，找到一个疑似书房的大房间。

    　　黑色岩石的房间里，一张大石头桌子呈不规则形，被简单的放在地上。

    　　桌边几个粗糙椭圆大石头，就是天然的凳子。

    　　桌凳右侧，一个看起来像书架的石台上，放了两根一米多长，成人拳头粗的褐色皮卷轴。

    　　卷轴用烂糟糟的黑绳捆着，随意放在石台上。

    　　林辉上前轻轻扯开绳子，展开。

    　　里面全是歪歪扭扭的黑色鬼画符，似乎是用来学习太素文字的启蒙字图。

    　　‘看来这些鹿人也想要积极朝文明靠拢，可惜了.’他猜测这里是有人借用被污染的名义，趁机屠戮了整个部落。

    　　‘尽管有着天然无雾区占据，也依旧没能避免遭受厄运.’

    　　啪嗒。

    　　忽然他展开的卷轴中，掉落出一个小巧的淡紫色棍状透明晶体。

    　　拿起晶体，林辉分辨了下。

    　　‘似乎是某种天然紫水晶？’

    　　如果是以前，他或许就直接将这东西丢开了，毕竟紫水晶并不稀罕，这类矿物就算在涂月，也不是什么珍稀之物。

    　　但此时此刻，拿起水晶棍时，他忽地感觉肩膀一痒。

    　　嗤。

    　　水晶棍中陡然飞出一点紫光，精准的没入他肩上的第二颗九眼绿色晶体。

    　　下一秒，九眼第二颗亮起淡淡荧光，这代表充能完成。

    　　‘这东西居然能存放灵？？’林辉惊讶了，虽然不知道飞出的灵强度如何，但光从这紫水晶棍能存灵来看，就已经相当难得了。

    　　起码到现在为止，这是他接触到的第一种能存放灵的东西不对，应该是第二种，第一种是脑袋。

    　　收起紫水晶棍，他又翻看了另一个卷轴，但这次没有东西藏在里面了，再在石堡里转了几圈，确定没什么其他收获，林辉这才抽身离开这片族群。

    　　只是他才走出没多远，身后的无雾区便悄然被迷雾淹没。

    　　‘嗯？？怎么回事？’他顿住脚步，回头望向来时方向。

    　　‘不可能我刚好来就迷雾刚好侵蚀进入，肯定是我带来了什么变化，导致迷雾能够进入这里了.’

    　　想到这里，林辉拿出刚刚翻到的紫水晶棍。

    　　想了下，他再度身法一闪，回到石堡脚下，但周围雾气依旧涌入，弥漫四周，

    　　无法确定是什么原因，他猜测是其中的灵，但没法证实，只好节约时间，继续往前，前往下一个炼狱化族群点。

    　　(本章完)

 第160章 160交流 二(谢真空零点能盟主) 

    　　第160章 160交流 二（谢真空零点能盟主）

    　　一个多时辰后.

    　　蚀骨原上的另一处村落里。

    　　一头浑身长满脓疮，皮毛黝黑的高大野牛，正用头顶三根燃烧着暗红火焰的犄角，朝向林辉，发出愤怒的低吼。

    　　哞！！

    　　野牛全身肌肉虬结，双目血红，口鼻不断喷出点点红色火星。

    　　脚下四蹄走过之处，都会留下点点冒烟的焦痕。

    　　‘这次才是真正的炼狱化了三角蛮牛高危级怪物，属于高危级的守门员’

    　　林辉握住如意，抬眼越过眼前这头三角蛮牛，往内里的村落望去。

    　　发现里面还有一头头炼狱化的三角蛮牛在游荡，至于这片村落原本的居民去了哪，结果不言而喻。

    　　两米多高五米多长的黑色炼狱三角蛮牛，一个个像是一座座移动的坦克，偶尔撞上石屋也能轻易将其撞缺垮塌。

    　　‘速战速决吧，一共能定位的三个炼狱污染族群，希望另一个没出问题，还在’

    　　林辉剑尖挥动，缓步走向蛮牛。

    　　‘炼狱化后，恢复力和力量会得到大幅度加强，所以.一击毙命是最好选择。’

    　　嗤！

    　　下一瞬，他人已从三角蛮牛身侧擦身而过。

    　　呼！

    　　整个蛮牛全身轰然一分为二，燃起大片暗红火焰。

    　　火焰飞射追向林辉，没入其背部。

    　　然后是下一个。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　连续不断地闪现斩击后，一头头炼狱三角蛮牛轰然倒地，化为暗红火炬，被烧成黑灰。

    　　而烧出的炼狱之火源源不断汇聚到林辉身上，让其体表也一样燃起熊熊炼狱火焰。

    　　但这火焰并不燃烧其衣物，仿佛幻影一般，只是在他身体周围燃烧，跳动。

    　　‘这种感觉.很奇妙。’

    　　最后一头三角蛮牛倒地后，林辉感受着身体发生的变化。

    　　力量在大幅度提升，精神精力也越充沛，意识越发清醒，体内仿佛有股无穷无尽的欲望在涌动，这明显是精力过度旺盛想要宣泄。


    　　‘有趣，恢复力大幅度提升带来的精力过度旺盛么？难怪炼狱化后生物会变得无比暴躁。纯粹就是精力旺盛过头导致的吧？’

    　　站在村落外围，林辉摸了摸自己额头，还好没像炼狱山羊和蛮牛那样，长出尖角。

    　　他又摸了摸耳朵，双耳隐隐有些变尖，手上身上的皮肤出现了明显的亮红色花纹，那花纹像是一片片燃烧的火焰，和原本的白皙肤色形成鲜明对比。

    　　除此之外，没什么其他变化。

    　　‘嗯？头发变长了？？’林辉忽地发现自己的长发似乎比之前长了一些。

    　　他摸了下，现在的黑发几乎到了腰部，之前只是背心处，长了起码十几厘米。

    　　‘应该是过强的恢复力带来了身体的加速新陈代谢。燃烧.燃烧一般的加速恢复力，果然是名副其实。’

    　　忽然他有些觉得，炼狱化，似乎就是极度的增强生物的恢复力，将其达到极致后，形成的一个极端形态。

    　　过于强大的恢复力，带来强大力量，强大冲动，强大新陈代谢等等一系列的变化。

    　　唰！

    　　下一瞬，他消失在原地，朝着第三个炼狱污染点赶去。

    　　身上的炼狱火焰迅速暗淡熄灭，消散一空，被其强行压制下去。

    　　半个时辰后.

    　　一片黑色石林中，淡绿的酸泥地间，一个个浑身缠满黑色绷带的人形怪物，从四面八方密密麻麻朝着前方的林辉冲去。

    　　嘶！！

    　　这些怪物面部只有一只独眼，狰狞暗红，身上不断往下滴落着滚烫脓液，炼狱的火焰在它们背部浅浅覆盖了一层燃烧着，并冒出缕缕硫磺气息的黑烟。

    　　“风。”

    　　林辉举起剑，无形的狂暴气流环绕他极速转动。

    　　唰！

    　　一瞬，他身形跳跃般闪现到一头头独眼绷带怪物身后，出剑，再闪。

    　　一剑一个。

    　　一道道独眼绷带怪物纷纷被从上往下，一分为二，化为暗红火炬燃烧惨叫。

    　　不多时，整个族群一共三十多头怪物，全数化为火炬。

    　　一团团暗红炼狱火焰如万鸟归巢般，纷纷飞向林辉，融入他身上消失不见。

    　　速度流便是如此，一旦跟不上其速度，一旦没有合适的应对手段，就算实力差距不大，战斗结束也会极快，甚至可以到秒杀的程度。

    　　厮杀中只要被抓到一丝破绽，便是生死之差。

    　　而速度流抓破绽的速度，是最快的。

    　　一团团炼狱之火不断涌入林辉身上。

    　　他的身形也开始变得更高大，眉眼间也开始慢慢被拉得狭长，泛红，眼角甚至到了有些尖锐的程度，给人一种刀锋般的锐利感。

    　　一头黑发越长越长，甚至到了大腿，浓密厚实，此时随风浮动，仿佛一大团黑色火焰，和炼狱火光交相衬托。

    　　最显眼的还是其一双眼瞳。

    　　眼瞳内，原本的黑白，变成了清澈的暗红色，瞳孔上甚至还浮现出类似火焰花纹的黑色纹路，远远望去，整个双眼都亮着醒目的红光，幽深神秘。

    　　‘差不多了，再继续下去，炼狱气息要控制不住了’林辉轻轻摸了摸后脑，那里隐隐凸起了一些坚硬尖头，有类似角的东西正在试图生长。

    　　这让他感觉头皮发痒，也正是意识到了这点，他才果断停下绞杀炼狱生物的行动。

    　　‘这样的情况会出现在我持续压制收敛的前提下，也就意味着我的压制，已经无法约束炼狱火焰了得暂时停住，否则可能被炼狱化带来的身心变化影响我的三观甚至人格.’

    　　他很识趣的停下了吸收，看着满地的黑色灰烬，收剑归鞘。

    　　此时的他，感觉走路都是轻飘飘的，全身力量不知道增强了多少，恢复力也是，仿佛挥剑时可以永无休止练下去。

    　　九眼早已补全，一切准备就绪，这一趟外出的目的全部达成，也该回去好好消化炼狱火焰吸收过多带来的影响。

    　　林辉缓缓转身，抬脚，落下。

    　　嘶。

    　　忽地地面升腾起淡淡黑烟。

    　　他一愣，低头看去，却看到冒烟的是自己踩住的地面。

    　　‘看来真的得稍微加强一下控制，才能回去了.’

    　　炼狱的力量增长速度太快了.这种感觉比起苦修简直不是一个档次。

    　　只需要杀杀杀就能变强，比起之前一年又一年的艰难修行，这般作弊一样强化的方式简直就是致命的诱惑。

    　　‘这就是炼狱的引诱么？一旦真的彻底习惯了这种变强模式，以后或许再也无法回到原先的坚持。’

    　　但他也能感觉到，若真的以这种方式变强为主，最后的结果必定会是心神被炼狱力量彻底主导，成为彻底失去理智的杀戮机器，毁灭机器。

    　　嘭。

    　　一个不小心走神。

    　　林辉脚下的地面骤然塌陷一个脸盆大小深坑。

    　　他无奈抬脚，浑身气流包裹自身，辅助身体控制力量。

    　　然后才一步步宛如婴儿学步一般，往前试着走路。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观外。

    　　黑白刀两老头百无聊赖的坐在酒楼三楼，隔着窗户朝对面观内望去。

    　　“还没回来啊”黑刀老头夹着面前的炸黄豆，百无聊赖的蘸酱油吃。

    　　“这不是才第一天，急什么。”白刀老头抬起屁股放了个屁，然后满意的看看对面兄弟，确定没被发现，又端起茶水抿了一口。

    　　就在他低头喝茶的瞬间。

    　　噗！

    　　忽地一股莫名气息突兀的出现在他感知的迹象范围。

    　　感知到这气息的一瞬间，白刀嘴里的茶水一个没忍住狂喷而出，喷了桌面上一滩。

    　　连带着两人的小菜也全被口水茶水混合弄脏。

    　　但此时的黑刀也没功夫理会这点了。

    　　他同样感应到了那股气息.

    　　抬起头凝重的看向对面兄弟。

    　　“刚刚.那是什么！？我是不是产生幻觉了！？”

    　　“.”白刀没有回话，只是侧过脸，隔着窗户看向清风观门口，眼神无比凝重。

    　　此时大门处，正站着一个模样清纯的锦袍女子。

    　　女子肤色雪白，长袍绣着精致金纹，束腰宽肩，似乎更像男装。

    　　其一头如墨长发垂在身后，中间有金色发带若隐若现。

    　　若只是这样，两人还不至于这么凝重。可关键是，这女子长发发带上，隐约浮现的一个梦字.

    　　“我们该撤了”黑刀面上表情一动也不敢动，内力传音道。

    　　他缓缓起身。但才屁股离开座位，马上便被白刀一把按住手。

    　　“别动！这老怪物能随时监控周围十公里内的所有异动！！保持心跳，不要去关注他！我们继续我们之前的动作！”白刀凝重传音。“一旦有任何不正常，或者说任何因为他的出现，而产生的一切异动，都会被其发觉！”

    　　“可这样留在这里更危险！！”黑刀咬牙道。

    　　“听我的！！你忘了小玲儿她爹娘是怎么死的了！？？”白刀厉声提醒。

    　　黑刀沉默了。

    　　女儿女婿的死，一直是他们心中最大的痛，若非如此，他们也不会这么大年纪这个修为还会加入清河门

    　　两人感知着那道恐怖气息缓缓走进清风观，心中的恐惧越来越浓。

    　　直到那人进入了大门，在一名弟子的引导下，开始参观。

    　　两人才努力稳住身体状态，起身结账，慢悠悠的走出酒楼，朝街道尽头走去。

    　　一直维持了这种状态，走出上千米，两人才敢稍微加速，然后越来越快，越来越快.直到头也不回的冲入雾区，消失不见。

    　　(本章完)

 第161章 161交流 三(谢乘山为舟盟主) 

    　　清风观。

    　　小虎引着云霞子慢慢走过校场边的走廊，一边伸手介绍道。

    　　“这是我们观内用于弟子习武的场地，地盘不大，但因为大部分人都只是在平日需要指点时，才来观中，其余时间都是各自选取自己喜欢的地方，所以总体还是够用。你要是要入门的话，以后也是来这地方。”

    　　“场地不错，人的精气神也很足。”云霞子微笑点头。

    　　“那是自然，咱们清风观可是整个周边镇子里最强的武馆！咱们观主那是整个外城区最强的剑法高手！人称无形剑！”小虎对林辉的崇拜光看表情就能体现一二。

    　　“不错不错，那清风观以前的师长呢？怎么让这么年轻的来当观主，我看其他武馆都是年纪大的担任。”云霞子背着手笑吟吟问。

    　　“这个就不清楚了，反正突然有天原先的清风观长辈就都一夜跑路了，当时观里剩下几个人艰难维持，现在这个局面还是当初观主艰难支撑，才能稳住没消亡。”小虎迟疑道。

    　　“原来如此。”

    　　云霞子不再多问，两人走过校场时，他目光一扫而过，在看到一群习练完美七节快剑的弟子时，略微停顿了下。

    　　“这剑法，似乎和其他武馆的风格，有点不一样？？”他忍不住出声道。

    　　在刚刚一瞬间内，他对比了自己数百年来见过的无数剑法，可没有一个是像七节快剑这般怪异的。

    　　对比起内城更强的武学，完美七节快剑完全没有任何副作用，它就像一个严格恪守着底线准则的君子，绝对不让自己的修炼过程伤到修行武学之人。

    　　而现在内外城的武学却是一味的以尽可能小的代价，换来强大实战力。

    　　“这你也看出来了？咱们观主将之前的门中剑法全部完善自创了一遍。没想到你这人还蛮识货的。”小虎略带自豪的笑道。

    　　云霞子不再多话，而是跟着又参观了中庭，回廊，弟子们居住的地方，还有提供丹药的药房。


    　　很快又回到校场边。

    　　这一次云霞子目光落在了两个修炼九节快剑的弟子身上。

    　　九节快剑是低阶弟子们用以对战实战之法，同样被林辉完善了一遍，威力比以前原版强了不知道多少。

    　　最关键的是，从九节快剑完美版开始，清风观的剑法，便开始有了一丝诡异的心神牵引力。

    　　你练得越好，这种牵引力就越强，甚至这种力量对动物也起作用。

    　　“那个.是什么剑法？”云霞子看出来了些许名堂，面上的笑容渐渐淡去，取而代之的，是一丝好奇，一丝震动，以及开心。

    　　是的，这种从武学本身不断完美化的道路，和极道武学差距甚远，带给他的震动是极大的。

    　　他从未想过，武学完美化后，会自然而然的产生这等奇妙的感觉，奇妙的能力。

    　　“那是九节快剑，也是被观主完善化后的法门，出招对敌时迅猛如雷，爆发极强，最关键的是，咱们清风观的武学，不伤身，别看他爆发力这么夸张，实际上修炼下来没有人会因为爆发而伤到自己。”小虎自己也如今挤入前十弟子，自然说话比之前有份量多了。

    　　也就是他急缺贡献度，而这引导新客介绍本门，干三天算一个低级任务，所以才会来给云霞子讲解提示。

    　　“原来如此.那清风观最强的清风剑法呢？”云霞子轻声问。

    　　他这次出来纯粹是一时兴起，什么资料也没看，直接就冲过来了。

    　　他喜欢这种直接最原始的模式，亲眼去看，亲自去摸，去触碰，去感知，才能避开绝大多数被蒙骗和被浪费时间。

    　　“清风剑？那是属于核心武学，一般不会在这里随意展示，学会的弟子都会自己找地方修行，也不大会跑这地方练习。因为清风剑法完美版的淬炼动静有些大，会自然引动气流。若是初学者，或者熟练度不足的，在一起扎堆练习，必定会相互干扰影响。”

    　　小虎笑道。

    　　“当然还有个原因，是因为前阵子观主喜欢去林地，去狂风原习武，所以连带着正式弟子们也开始各自找自己喜欢的有意境的地方修行。”

    　　“真好.”云霞子再度露出微笑。

    　　“是啊，好了，该说的就这些了，妹妹你打算什么时候报名？我给你优惠！你长这么好看，要真进门，绝对门内男弟子们欢迎得不行！”

    　　小虎笑道，他现在就已经注意到，自己带路介绍时，校场上不时有一道道隐蔽的男弟子目光朝着这边张望。

    　　目光全是落在这个自称云霞的女孩身上。

    　　“嗯我看下，还有，我不是妹妹，我是男的。”云溪子微笑纠正道。

    　　“嗯？？”小虎愣了下，随即迅速打量细节，发现云霞喉咙的凸起后，他面色一下变得怪异起来。

    　　对方声音中性，五官比女生还好看，气质更是有种难以形容的美.

    　　怎么会.

    　　不过这年头什么样的人都有，他震动之后也就恢复过来。

    　　“抱歉.是我没注意。”他连忙道歉。

    　　“没关系，你是好孩子。我不怪。”云霞子目光从对方身上挪开，“我这个人一向很大度。”

    　　“额那就多谢了。”小虎感觉对方说话的腔调怪怪的，但也没多想。

    　　他引着对方到接待厅里坐下，让人上了一杯茶水，找来观内的作息表和收费标准，给对方查看。

    　　但无论他怎么暗示，云霞就是不办报名手续。

    　　这让他有些无奈，只能安排一个学员过来替换自己。

    　　等他去忙了一阵后回来，发现云霞居然还在！

    　　并且接待的学员告诉他，这位就坐在接待厅里一直喝茶，都喝了六杯了，也不走，只是笑吟吟的看着门外校场的学员们练习。

    　　中途还问他，为什么观内还会有老头老太习武。

    　　在得到了这些人是来习武养生后，他似乎更不急着走了

    　　小虎无言以对。

    　　看着外面已经快要下午的光景，他捉摸着该找个什么法子，让对方表明态度

    　　可时间一分一秒流逝，外面天色渐渐开始暗淡了，云霞居然还坐在原处，稳如泰山，甚至还找负责他的学员要了一份观内的小点心。

    　　不得不说人好看就是不一样，那学员二话没说，立马把自己私藏的高档点心拿了出来，就为了哄美人一笑。

    　　小虎看到桌上摆放的高档点心，一眼明白了大概情况，哭笑不得。

    　　他拿毛巾擦了擦额头汗水，走上前去，正要开口询问对方到底什么打算。

    　　忽地观门处传来一阵压抑的欢呼声。

    　　“观主回来了！”

    　　“见过观主！”

    　　“观主感觉又变强了！”

    　　“观主可否指点一二这对敌身法有何问题！？”

    　　密密麻麻的喊声重迭混成一团，化为哄闹的欢迎。

    　　小虎心头一热，赶紧冲到门口，一眼望去。

    　　便见师傅林辉，正手握长剑，一身白衣劲装，缓步进门。

    　　比起之前的样子，此时的林辉似乎头发长长了点，气质也略微有了变化，怪不得有弟子喊出又变强了的说法。

    　　最主要的是之前林辉的眉眼只是单纯的锐利，而现在，却更加狭长，尖锐，连带着整个眼睛都仿佛被拉长变大了一般。

    　　这细微的改变，也让林辉的颜值多少有了些许提升。

    　　只是这提升，给人一种望而生畏的莫名感觉，就好像多看几眼对方就会拔剑一下砍过来般。

    　　小虎只是看了两眼便不敢直视，连忙低头避开。

    　　而此时云霞子也缓缓起身，美目瞬间落在了进门后的林辉身上。

    　　巧合的是，林辉的视线，也在进门后第一时间聚集在云霞子身上。

    　　一刹那间，两人都是微微一顿。

    　　“朋友，来自内城？”林辉看到云霞的第一时间，便感觉对方如同一个巨大黑洞，正源源不断的吞噬着周围一切的气息。

    　　此人没有任何散发气息。

    　　这是一个非常奇怪之处。

    　　要知道任何生物体，都会或多或少的往外散发出各种辐射。

    　　人身上有热辐射，电辐射，虽然微弱，但任何人都有。

    　　而习武到了林辉这个程度，感知敏锐至极，这个距离完全能感应到对方身上的细微气息。

    　　而才一进门，在看到云霞子的瞬间，他便心中一凛，感觉不对劲。

    　　此时低沉传音，便是为了确认对方目的和身份。因为大哥的背景，有雨宫在，他倒不怎么发憷。

    　　只是疑惑，对方上门有何目的。

    　　“无形剑林辉？”云霞子传音反问。“换个地方吧。”

    　　“好。”林辉身形一闪，消失在人群中。

    　　而云霞子也陡然一闪，同样在小虎几人的震惊下，瞬间消失。

    　　狂风原。

    　　呼啸的狂风终年不散。

    　　林辉和云霞子身形闪烁，出现在这片被练剑几乎刮成平板的暗淡平原。

    　　周围数千米的范围里，连一块碎石都没有，原本的碎石都被林辉练剑时吹到远处。

    　　所谓大石头化小，小石头化没，说的就是此地的变化。

    　　也因为过于光滑，地面过于平整，这地方甚至有时会吸引游人情侣来散心。

    　　此时两人相对站定。

    　　林辉眯眼打量了一番对方。

    　　“还请直说来意，恕我直言，我们应该没见过面吧？如阁下这般出众的外表，若见过我绝不会忘。”

    　　“确实没见过。”云霞子微笑，“我只是突然来了兴趣，就过来看看清风观。”

 第162章 162交流 四(谢乘山为舟盟主) 

    　　云霞子环顾四周，也一眼看出了这里地形变化的痕迹。

    　　“有人突然跑来问我，是否在外城收了个弟子。很奇怪，这其实是个很奇怪的问题。因为内城的天才高资质的太多太多，没人会跑外城收徒。若是其他人，绝无这个可能。但如果是换成我，那确实有这个可能。因为我就是那种很任性之人。”

    　　“.阁下敢问身份是.?”林辉语气微微慎重了些。

    　　“身份有什么用？”云霞子反问，“实力到了身份自然也来了。所以.你能告诉我，你是怎么完善创出那几门剑法的么？”

    　　如果是一般武人，可能看着七节快剑九节快剑就那样，完善后确实强了不少，但威力也有限。

    　　但云霞子不同，他身为涂月城武学领域的顶点级别人物，一眼便看出了这两门武学背后牵扯到的复杂艰难之处。或者说，恐怖之处。

    　　能将两门普通的外功武学完善优化到这个程度，云霞子自问自己是做不到的。

    　　这中间需要的工程量太大太大。

    　　所以他才甘愿等了那么久，就为了和林辉这个创始人亲自见一见。

    　　“我就是感觉有些地方有些不协调，然后便凭借感觉慢慢调整。”林辉平静回答。他自然不可能回答说出血印的存在。所以对外只能如此回答。

    　　“感觉？这倒是不错，我当年也是感觉不对，才自己出手自创武学。”不料云霞子居然接受了这说法。

    　　接着，他看向林辉手中的如意剑。

    　　那把剑确实如善心教所说，很不对，很锐利。那种材质，他从未在任何一个城区见过。

    　　“能传我清风观剑法么？”忽地他再度微笑道。“我可以允许你对外报我的名头，做我的弟子。”

    　　“.阁下自我感觉未免太好了吧？”林辉面露一丝不悦。虽然不清楚对方是谁，但才见面就说这等口气大话，多少有些败好感了。

    　　“要打么？你可以试试拔剑砍我。”云霞子笑道。“我就站在原地，不闪不动。”


    　　林辉才压制住炼狱气息，身体内力都宛如沸腾的岩浆，稍不注意就会泄露出污染气息。哪里敢随便动手。

    　　此时的他自己都不知道自己强了多少程度，毕竟一直以来自己的力量体质都是靠特效和剑法增强，淬体淬炼的，也是对外在未知力量的引动效率。

    　　对本身素质方面，提升其实不是很强，还是从清风剑法开始，才有点增幅。

    　　本质上真正提升速度快的，还是狂风剑法。但那也只是提升其他方面时连带着增强，本身并不多。

    　　而现在，炼狱化的吞噬性杀戮，让他短短这几天时间就力量恢复力飙升了太多太多。

    　　虽然还没测试过，但粗略估计，至少有五倍以上的力量增幅。

    　　除开这些外，他身上还带着九眼这样的大杀器。封灵法阵的威力，他已经测试过了。极其夸张。大神官也只能抵挡的雾区怪物嚎哭巨人，用之前强度的法阵就完美封印掉。

    　　而现在，他第二次封存进去的灵比第一次强了一大截，找的全是高危顶点的炼狱化灵充能九眼。

    　　其中还迭加了一个之前的嚎哭巨人之灵

    　　“你在担心？”云霞子挑眉。“担心伤到我？还是担心暴露什么东西？”他居然猜出了林辉此时的想法。

    　　“我现在状态有些特殊。”林辉并未否认。

    　　“有趣.你比我来之前想象的要有趣多了你的武学我很感兴趣，这样，你我平等交易，你传我一门武学，我也传你一门武学，如何？”云霞子笑道。

    　　“我武学足够修行了，不需要，至于传你武学入我清风观门下，自会得传。”林辉平静道。

    　　“你让我入你门下？？？”云霞子一愣，似乎听到了什么不可思议之声。

    　　“阁下可以让自己后辈入我清风观。”林辉提示道。

    　　“我一生未婚娶没子女，没后辈。”云霞子笑了，“有意思。看得出你有很强大的底气，不过没关系。我云霞不在乎外界的垃圾看法，你等着！”

    　　唰！

    　　下一瞬，他人消失在原处，再没了动静。

    　　林辉只能隐约看到一点虚影极速朝着远处飞去，根本无法捕捉轮廓。

    　　他心中骇然，知道那家伙很可能是某个内城的老怪物。

    　　‘我什么时候引起这种级别的怪物关注了？？难不成是善心教提到的，另一个关注我的势力？？’

    　　站在原地，收敛了下心情，他没再等到云霞回来，这才松了口气，转身朝着清风观返回。

    　　但才走出几步，他便停下脚步。

    　　‘如今我实力大增，九眼充满，炼狱化在手，为什么还要如此被动等着别人出招再拆招？’

    　　他握住如意剑柄，心中庞大涌动的精力如同火一般无处宣泄。

    　　‘威胁，就应该铲除在萌芽之中’

    　　涌动的精力火焰，让林辉双目深处隐隐闪过丝丝红光。

    　　但才涌动几秒，他便马上反应过来，强行压下心中的涌动。

    　　‘果然开始影响我了.不行，必须加强心神修行。虚演法现在进度还是太慢了.’

    　　每天的修炼虚演法，让他明显有感觉自己意志心神在变强，但这种变强速度，远远不如其他武学来得快。

    　　这法门是一种日积月累需要长时间修行才能见效的累积性武学。

    　　其原型来自于感召培养的预备功法，感召者们也是如此，从很小就必须开始慢慢培养，一直到好几年后，才可以尝试进行感召仪式。

    　　压下心中的冲动，林辉知道现在还不是暴露的时候，清河门是威胁，若他有对方的情报，自然敢上门杀人，可现在连对方位置在哪也不清楚，砍也没地方砍，胡乱出手只会暴露自己，毫无意义。

    　　虚演法，台风剑法，都需要时间.他还年轻还不急.

    　　握紧剑柄，林辉抬头看了眼天色，也跟着唰的一下，消失在原地。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　解决炼狱化族群后，周围外城和雾区都安定了许多。

    　　林辉也恢复到了之前日复一日的苦修生活。

    　　时间飞速流逝。

    　　转眼便是一年过去.

    　　清风观风平浪静，不断有新弟子突破内力境，前十中，甚至只剩下两个人不是内力武人，其余八个清一色全部突破。

    　　清风剑法的淬体强大之处，开始初见端倪。

    　　而前十以下的弟子们，在日常和周边势力的交互中，偶尔的切磋和义气斗殴，一律展现出了远比之前清风观强悍许多的实战力。

    　　这一年的时间，让清风观的名声逐渐跨越周边，朝着更远的镇子蔓延过去。

    　　而林辉，也在和龙姬联系后，正式领到了一块代表自己身份的银色牌子，上面刻着他的代号——四面。

    　　加入后，前期的三个熟悉任务很简单，或是让他帮忙安置外城来的特殊人员，或是让他帮忙搜集一些相对难收的药方丹方。

    　　林辉一一完成，总算进入了等待正式任务的阶段。

    　　在就是在这样的等待下，林无海姐弟提出了离开的想法。

    　　清风观后府邸。

    　　宴席厅内。

    　　林辉看着单膝跪地，面色坚毅的林无海和林无悦，神色微蹙。

    　　“你们还年轻，为何会有这种想法，现在离开，你们去哪？要干什么？清河门若是再找到你们，该如何应对？这些你们都想过吗？”

    　　“师傅，都想过了。”林无海沉声回答，“父母之仇不共戴天。弟子如今清风剑法已经淬体完成，两门秘法也成功修完，实力短时间内不可能再有提升，继续留在观内，不知还要多少年才能增强到下一阶段。与其慢慢煎熬，不如和姐姐一道前往雾区闯一闯。我家先祖曾在雾区深处玉海之上，留下过一处标记，那是一处备用的家族宝库，当初这也是我爹娘敢带大家迁徙离开的底气，可惜”

    　　林无海毫无遮掩的坦诚道，丝毫不顾一旁姐姐的拉扯，便将家族宝库之事和盘托出。

    　　“也就是说，你们的家族宝库中有着能让你们快速变强的东西，所以你们打算冒险过去？”林辉了然。

    　　“正是。”林无海点头。

    　　“那狂风剑法呢？你不学了？”林辉皱眉问。

    　　“弟子.资质愚钝”林无海一提到这个，面上顿时流露出无奈之色。

    　　从淬体清风剑结束后，他身法速度提升极多，迭加周天内力，实力甚至能和身为上位感召者的姐姐相提并论。

    　　可当他修炼狂风剑法开始后痛苦和磨难就来了

    　　狂风剑法靠的是编织特殊的织网，吸引外在神秘力量化为狂风。

    　　可问题是他的织网是由其他武学编织而成，就算清风剑法淬体结束，也只是改善了部分织网的结构。

    　　以这个基础修行狂风剑法，难度简直迭满了。

    　　在尝试一个多月后，三天两头不断修行受伤，林无海无奈决定放弃。

    　　“既然你打定主意，我也不拦你。”林辉叹息一声。从腰上取下一个钱袋丢了过去。

    　　“去买点路上需要的东西，另外，若是以后遇到什么危险，无处可去时，记得回清风观。只要我还在这里，保你一时平安还是没问题。”

    　　林无海接住钱袋，嘭嘭嘭就是三个响头砸下去。

    　　“谢师傅！”

    　　一旁的姐姐也跟着轻轻叩首。

    　　“多谢观主这一年多收留，若有一日我陶家复起，必不忘您之恩情！”

    　　林辉挥挥手，转身不去看两人。

    　　他本打算将陶雪海培养出中坚弟子，可惜，人之命途总有无法预料之处

    　　片刻后，他再度叹息，转过身，已经没了两人身影。

 第163章 燃烧 一(谢穹空之灼晓盟主) 

    　　林辉想过林家姐弟不会久留，却没想到这么快他们就打算离开。

    　　这一年多他也在到处搜集清河门的情报，可惜自从两个分堂被剿灭后，清河门便一直销声匿迹，毫无声息。

    　　这也让林辉心中生出了对情报网建设的渴求。

    　　但因为没有足够的可信之人，这让他就算有钱，也没法发挥优势。

    　　除开这点，其余倒是一切顺利。

    　　台风剑法淬体顺利达到三品。虚演法也从入门有了突破，成功凝聚出一门所谓的虚无惊神，意识力也得到了大幅度增强。

    　　星息剑典的进化更是成功从35年2月，缩短到了24年1月。

    　　这是因为除了按部就班的服药加速外，林辉还不断服用了断断续续找到的蕴灵芝，紫云芝之类药物。

    　　这其中，炼狱强化后的身体素质，也出现了服药极限提高的变化。一个月的服药极限提升到了可以抵消八个月血印时间。

    　　这些都是好的变化，标示着林辉的实力在稳步向前大幅度提升。

    　　但事物总有不好的部分.

    　　再度叹息一声。

    　　林辉身形闪烁，离开宴席厅，穿过回廊，花园，来到一处散发浓浓药气的卧房外。

    　　“薛老哥呢？”

    　　他看向守在门口的弟子陈湘志，这是薛蒙的大弟子，也是和他感情最深的一个。

    　　“老师刚刚才吃过药膳.”陈湘志眼圈发肿，显然是才哭过。

    　　“我进去看看吧。”林辉道。

    　　“嗯。”陈湘志上前帮着开门，让林辉进去。

    　　薛蒙正躺在床榻上，形容枯槁，比起一年多前的精壮模样，此时的他比普通的老头老太还不如。

    　　这种情况是半年前突然出现的。一开始他都没在意，还以为只是普通疾病，便找了药房开药吃了一阵。

    　　可吃药毫无效果，眼看着全身精气神一天天飞速衰弱下去。

    　　薛蒙慌了，找到林辉去内城四处问药，但花了上千万钱，也没丝毫效果。

    　　于是林辉找到了大哥雨宫那边，但得到的答案是.

    　　“这就是腐朽吗？？”薛蒙勉强睁开双眼，看着进门的林辉。

    　　“我还以为，以我的实力，还能再熬几年还好我先给几个孩子找好了归宿有你在，我放心.”

    　　“为何会如此，为何实力越强，越腐朽得快，寿命也越短？？”林辉走上前，坐在薛蒙床边，心中充满无奈。

    　　他曾听善心教的天龙说过，雾人为了抵挡腐朽而将自身分割无数，化为万福肉让人食用，让上所有人共同分担其压力。

    　　可没想到这传说中的腐朽，居然离自己这么近近到，才短短一年多，就要夺去自己身边好友的性命

    　　“我也不知道我只是以前，见过同时代实力更强的老哥，他们也如这般，突然有一天便开始飞快衰竭老去后来听你搜集了，情报，才知道，这叫腐朽.”薛蒙轻声道。

    　　“内城有人活了很久很久，他们一定有办法解决此事”林辉沉声道。

    　　“没用了太晚了.”薛蒙笑了笑，“我托人问过的，突破大境界便能延寿许久，但其实结局还是一样.最后，还是会变成外面那些.那些游走的怪物”

    　　他顿了顿。

    　　“其实，你换个方式想把它想成，是注定的死亡，就好受多了。”

    　　林辉默然。

    　　他还是不信，因为他亲眼见过，内城那些武人真的有活了上百年的老人。

    　　既然他们都没事，那一定是有什么方法.

    　　“若是我不习武，决计活不到现在这个岁数，算一算，这辈子.也值了”薛蒙说了几句话，眼神朦胧，精神便有些不好了

    　　林辉站起身，看着他干瘦的模样，心中满是无法理解。

    　　他悄悄伸出手，一点内力带着淡淡红色在指尖流转，却始终没有往前点出。

    　　炼狱化，或许能救薛蒙，但他不确定，不确定回来的薛蒙还是否是曾经的那个人.

    　　又陪着说了一阵话，薛蒙精神头越来越差，林辉才退出房间。

    　　吩咐陈湘志好好照顾老薛，林辉没有去药房，而是出了清风观，在近处的一家酒楼坐下，开了个包间，点了一壶好茶，慢慢一个人喝。

    　　他不喜欢酒，但喝茶就没关系了，既有酒的意境，又能越发让头脑清醒。

    　　不多时。

    　　吱嘎一声，包间门被轻轻推开。

    　　一个头戴银色恶龙面具的高大男子，悄然进门，反手带上门。

    　　男子走到桌边，将手里的黑色包袱放在桌下，盘腿坐到林辉对面的蒲团上。

    　　呼.

    　　他吐了口气，嘴里涌出浓浓的大蒜味。

    　　“抱歉，刚吃了蒜泥肉片，味有点重。”

    　　“就不能用内力清一清么？”林辉抬头道。

    　　“这是肚子涌出来的，不是嘴，没法。源源不断啊。”龙姬无奈耸肩。

    　　“好吧，关于腐朽，找到法子了么？”林辉沉声问。

    　　“没法。”龙姬摇头。“内城或许有他们的方法，武人可以通过长期服用羽血，然后接受核心区辐射来改换体质，延缓腐朽的到来。但这种其实顶多只能延长一点时间。真到了时候，该来的还是会来。”龙姬回答。

    　　“.”林辉端起茶壶，给对方倒了一杯茶。

    　　龙姬端起茶，轻轻抿了口。

    　　“突破周天，可延寿。服用延寿丹，也可。还有就是进入月塔.延寿二十年。后面两种法子，是不突破境界仅有的两个延长法子。但你说的那人都做不到。我远远看过，他本身服用过一次延寿丹，不然早十年他就人没了，应该是伤重透支过身体，曾经减寿导致。至于第二个法子月塔要延寿只能找原血走极乐台去极欲天。这难度以他现在的状态，你也知道”

    　　“.是的。你说得对。可腐朽，到底是什么？为什么我门中那些七八十岁的老头没事，老薛却.”林辉不解的点还在这里。

    　　“寿命就是如此，越修炼越短，但若是你突破大境界产生质变了，又能续命一波。而只是内力境，还续不了命，没到那个程度。”龙姬回答。

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“至于腐朽到底是什么？我也不清楚。我只知道，腐朽不是死亡，从出现到最后结束，它会一步步转变姿态，变成和外面雾区怪物一样，化为完全失去理智的特殊个体。这个过程，是不可逆的我建议你在满一个月之前，出手彻底终结他，否则一个内力圆满的腐朽化怪物，会被强化一个境界，变成只有周天才能对付的危险级怪物。”

    　　林辉没说话，只是闭目，回想起当初林红玉被抓捕时的样子。

    　　那时还没法理解，而现在，他似乎明白了。

    　　林红玉当初，其实也是腐朽转化了，只是她太过年轻，根本没往这方面联想。而且那时候，他也没弄清楚这个概念的表现特征。

    　　“那么那些血眼，血身的是不是也是.？”林辉低声问。

    　　“你说对了，都是一个东西。只是万福肉吃多了，让他们提前发作了而已实际上一个正常普通人，不吃万福肉，无病无灾，能正常活到八九十岁很普遍。这是人的极限寿命。但若是万福肉吃多了，二三十岁，三四十岁，都可能开始腐朽.”龙姬轻声道。“这就是世道，这就是现实，你无奈也好，愤怒也好，他都是这样，一直都是。”

    　　林辉闻言，再没了心情说话，只是坐着默默思索着。

    　　他思绪有些乱，就连龙姬什么时候离开的，都没注意。

    　　不知不觉，一壶茶被喝完，他起身结账，出来酒楼，外面冷风一吹，一丝丝寒意让他精神微微一颤。

    　　他忽然想到了长生轮，想到了将血肉分给所有人服用的雾人涂月。想到了拼了命也要进内城的无数人，想到深域里，那些为了延寿不惜扭曲自己三观的人。

    　　原血贵族为何能高高在上，这一刻又有了一层新的理由。

    　　回到清风观，林辉一边修行，一边默默观察着薛蒙的变化。

    　　转眼又是一周过去，薛蒙的身体不再继续变瘦，而是让人意外的开始充盈起来。

    　　他就像是被吹气球一般，短短几天就越来越胖，越来越浮肿。

    　　意识也开始模糊不清，说话颠三倒四，双眼布满血丝，有时还会莫名其妙的发呆，僵在那里很久都没有动作。

    　　林辉还在不断寻找着可以解决的法子，可他掌握的渠道里，根本没有任何的方法能救回已经到了这份上的薛蒙。

    　　九月中，薛蒙的身体已经沉重到床榻也无法承受，只能躺到房间地上。

    　　他一天时间里，大部分都在昏睡，清醒的时候只有一两个小时。

    　　林辉照常听取了王红石汇报情况后，正打算去狂风原继续练剑淬体。

    　　没了薛蒙分担，他现在不得不分出部分时间，用在清风观的监督运转上。

    　　虽然也在培养前十的部分老弟子担起这些责任，但培养是需要时间的。

    　　王红石告退后，他也正要起身离开，还没来得及展开身法，便听到一道略微耳熟的声音在大门处响起。

    　　“等等先别走，我来拜师了！”

    　　这声音很有质感特色，让听过的人印象很深，一听就很难忘记。

    　　林辉也是一样，他降低内力转速，抬眼朝门口看去。

    　　只见大门处，正有一个戴了黑面纱的漂亮女子，一身黑裙，背负长剑，款款步入。

    　　“明霞见过林观主，我是云霞子安排过来拜您为师的。”

 第164章 164燃烧 二(谢穹空之灼晓盟主) 

    　　“.”林辉木然看着对方那双熟悉的眉眼，还有这特别的声音质感。

    　　“阁下，云霞子？…你不会认为，缩小身高，装扮成女子，就能换个身份让我认不出来？”

    　　他无言以对，对方那种黑洞一般的诡异气息特质，迭加特殊的中性嗓音，还有过于漂亮青春的容貌气质，根本无法隐藏。

    　　才进门他就认出其身份了。

    　　“.你误会了，我确实不是云霞子，而是明霞。”黑纱女子笑了。“你不是说安排后辈进门修习吗？云霞子回去后，运功调整体内变化，以元胎秘法生下了我，所以实际上，我算是他的女儿。”黑纱女子解释道。

    　　“那他人呢？”林辉问。

    　　“他现在很忙，暂时没法来见你，不过作为交换，我入门你可以提出一个交换条件。”明霞郑重道。

    　　“.”林辉看着云霞一模一眼的眉眼，但对方身上的女性特征又非常明显，不似虚假。也有些迟疑了。

    　　“算了，你自己报名入门就是，至于交易条件，本门门规摆在那里，若你能遵守，我自当传法，若不能，从哪来回哪去。否则若是有朝一日不守门规，别怪我不讲情面，亲手动手清理门户。”他淡然提醒。

    　　“我没问题，无论什么门规我都接受！”明霞一脸坦然。

    　　“那就去找报名处吧。”林辉摆摆手。

    　　“好，对了，你后院有人在腐化了，记得及时处理，否则晚上突然转化完成，给你来那么一下.会死不少人。”明霞提醒道。

    　　“嗯？？！”林辉悚然一惊，是啊，他还真没想到，万一薛蒙突然转化完成，晚上从内部砸开封闭空间

    　　“多谢提醒。”他沉声点头，“你了解腐朽？能说说看，内城是如何应对的吗？”

    　　“这不是明摆着的么？”明霞挑眉，“把腐朽分摊出去就是了。让别人替自己腐朽，就能保证活得久。”

    　　“.万福肉！？”林辉试探性的轻声传音。

    　　“对，万福肉分很多种类和等级，差的部分大多是给原血，三大和三宗六帮的高层延缓腐朽所用。”明霞随口道。“很多武人和感召者其实都感觉自己进了内城就能活到自然寿命极限，等最终需要面对腐朽时，已经将要大寿已尽。但实际上，他们的腐朽是通过万福肉和其他一些方法，分摊给了大量的普通人。”

    　　她微笑着说出了内城最大的最残酷的事实。

    　　“这个世道便是如此，强者将一切痛苦危险，磨难，腐朽，分摊给弱者，这也是他们养着弱者唯一的理由。”

    　　“.你是说.内城的所有感召，武人都.！！？”林辉听明白了对方的意思，可正是明白这个意思，他心中的震惊才远比外表看上去那么重。

    　　“感召全是，武人的话，周天以上加入大势力才有资格分享万福的均分，不然你以为为什么这东西被取名为万福？”明霞毫不在意的笑了笑。

    　　看着面色越发难看的林辉，她再度补刀。

    　　“太素联邦也好，其他国家也好，到处都是如此。雾人将自身腐朽分摊给所有人，凝聚出所谓的高级万福肉，这种万福肉虽然吃过后需要面对腐朽，但还是有不少好处。

    　　而原血们利用特殊手法，也将自身需要面对的腐朽分摊出去，分给内城的老百姓。

    　　再往下，感召者和加入阵营了的高端武人们，则只能用上更差一级的万福肉分摊腐朽。可差的万福肉内城没人要，怎么办？好办，那就制造出一部分没有选择权的外城人好了。外城人只能吃最差的万福肉，这样一来，大家都皆大欢喜。”

    　　明霞语气轻快的说出了这个世界最大的压迫。

    　　这一层层的分摊，听得林辉心生寒意。

    　　如果她所说的是真的，那就意味着，对于外城人来说，内城一切的修行者，都是他们头顶上最直接的压迫者。

    　　难怪。

    　　难怪要不断保证人口数量，要源源不断出手维持环境，维持治安，维持外城的存在.

    　　“努力成为更高一级的分摊者，这是三大高层所有人的毕生目标。你不是有个大哥在雨宫？他快了，等他再突破一级，就该能知道这里面的规矩。”明霞随意道。

    　　“.你就这么说出来，不怕我泄露出去？？”林辉深深看了她一眼。

    　　“随你啊，你泄露就泄露，反正知道的人多了，无非就是又一次外城大清洗。实际上来说，不吃万福肉，就不是和整个涂月承担一个共同的命运，这样的人早晚会被找借口处理。毕竟涂月辛苦清理周边，保持高度的安全环境，不是用来给这些人钻空子的。”明霞道。

    　　“可为何我接触的周天以上武人，感召者们，甚至都不知道这事？”林辉再度问。

    　　“这其中有人在暗处给所有人划分阶级。什么样的阶级对应会给什么样的待遇，所有周天以上和所有感召者，在暗处都有详细记录的。不需要本人知道。表现在本人身上的效果，就是进入内城加入三大或者月塔后，自己的寿命确确实实的得到大幅度延长了。这就够了。”明霞回答。

    　　林辉默然。

    　　此时的他，才彻底明白，为何内城对外城人，总有种既保护又有些无所谓的矛盾态度。

    　　“对了，你不会，没吃过万福肉吧？”明霞炸了眨眼睛。

    　　“没。”林辉没有隐瞒。“不只是我，我身边也有人没吃。”

    　　“不过你有人在三大撑着，评估方面会有考虑，三大高层的家属就算不吃万福肉也不会有太大问题。连带福荫嘛。”明霞道。

    　　“.”林辉心中叹气。越是了解内城月塔的真相，他便越是感觉，这个世道，那一层层无形的压迫，仿佛一道道锁链，死死捆绑在所有人身上。

    　　“其实也不用那么担心，就算不吃万福肉，顶多就是遇到的危险和意外比普通人多一些，没实力的平民，就如野地里的杂草，内城也不会专门为他们关闭防夜雾的玉符。当然如果你实在担心，害怕，那就努力往上爬，进内城，进三大，进月塔吧。爬得越高，活得越好。甚至可以获得原血的不断延寿赏赐。”

    　　明霞的话还在耳边回响，林辉却已经将全部的一切都联系了起来。

    　　难怪天龙说，太素联邦的所有城池都不允许有他们之外的无雾区聚集地存在，原来如此

    　　挥手示意明霞下去报名，他身形一闪，消失在议事厅内。

    　　这一次，他没直接去狂风原，而是先去了许久没去过的边缘分界区。

    　　上一次去，还是他作为清风观弟子参与镇上的制动队，处理血眼血身病人时。

    　　但这一次，他再去，看到的和心中所想的，感受就完全不同了。

    　　离开镇子，穿过郊区，渐渐的道路两边田地越来越少，一座座破烂黑木屋越来越多。

    　　路上的车很少很少，偶尔有一辆也是以最快的速度疾驰而过，丝毫不敢有所停留。

    　　至于行人就更不可能有了。

    　　两边稀疏灰暗的木屋一栋接一栋，其中缺口和门窗处，隐隐能感受到惊恐和警惕的目光从里面射出。

    　　林辉减缓速度，一身洁白的清风观劲装在这误会肮脏的区域显得格外鲜明。

    　　他行走在道路上，看着两侧黑木屋之间逸散出的些许血腥气息。

    　　显然这里前不久才经历过一次绞杀。地上的血迹甚至都还没来得及被雨水冲刷干净。

    　　他看到有人佝偻着身体，正艰难的用一些不知名的材料，去补木屋被破坏砸出的破损洞口。

    　　有人艰难的守在快干掉的烂木盆前，嘴唇干裂等着下一场雨的到来。

    　　曾经他以为这些人都是自己控制不住自己，所以陷入了万福肉的陷阱。但现在看来他们只是一群可怜可悲的受害者.

    　　比起其余人，他们只是生活中遇到的磨难多了一些，不得不依靠万福肉临时顶上，而曾经的借贷，现在只是到了归还的时候了。

    　　想到倒在床上的薛蒙。

    　　林辉心中涌动着一股难以形容的冲动。

    　　‘如果，找一个血眼，炼狱染化能不能.！？’

    　　炼狱化能大幅度加强生物的恢复能力，迭加到这些腐朽后的血眼血身身上，结果有可能会加重，也也有可能会.起到治疗的效果！

    　　‘值得赌一把！’

    　　林辉很快下了决定。

    　　不知不觉，他前方快要看到高耸入云的雾墙。

    　　心中微动，他目光飞快在两边隐蔽的病人中筛选起来。

    　　第一次测试，他需要一个身体状况足够糟糕的个体。这样能避免对方神智清醒的记住线索信息。

    　　他不希望被人知道，是自己放出的炼狱化痕迹。

    　　搜索了一阵后，很快一个宛如蜘蛛般，半挂在木屋屋檐上的血身，进入了林辉视线。

    　　这家伙和其他血身一样，浑身血红，如同剥了皮的标本，十指一片乌黑，显然还带了剧毒。

    　　林辉停下脚步，手轻轻握住剑柄。

    　　“我就说吧，这小子这么警觉，专门往这边走，肯定是发现我们了！”

    　　忽地一个苍老洪亮的男声从前面木屋间飘了出来。

    　　“你看着点，别给他跑了，等了这么久才等到一次机会，不容易啊”另一个老者声音从斜对面的一处木屋里传出。

    　　“放心，这地方已经是遗物覆盖范围了，他短时间回不去，出不去。”前面那声音自信道。

    　　林辉思绪被打断，抬眼循声望去，正好看到两个衣着打扮都是灰色劲装的面具老头，一左一右从木屋里缓缓走出。

    　　这两老头发型身形都差不多，唯一不同的，是他们戴着的面具，一个黑，一个白。

    　　两人背上还各自背着一把大腿粗细的厚背银环大砍刀。

    　　“你们是什么人？”林辉眉头微蹙，打量着突然现身的两人。

    　　如今到了他这个实力地位，已经很久很久没有人敢对他出言不逊了。

    　　除开清河门。

    　　眼前两人很大可能就是来自清河门。

    　　“小子，躲在门内这么久不出来，很爽吧？？”黑面具老者冰冷的盯着林辉，寒声道。

    　　“要不是那地方一直有督察部的人在，不方便布置隔离，你以为你还能这么嚣张的站在这儿和我们说话？？”白面具老者跟着补上一句。

    　　看着这两人的现身，林辉缓缓拔剑，凝视两人。

    　　一股无形的涌动，积累了许久的火焰，在他心底不断翻滚，咆哮。

    　　“为何，你们没有腐朽？”

    　　“还是说比起腐朽你们更想燃烧”

    　　垂下头，一抹隐约红光在林辉眼中一闪而过。

    　　面对腐朽，他的剑确实无法解决。但这并不代表，他无法解决腐朽之外的东西比如这些作死的玩意儿。

    　　毕竟他的愤怒，需要宣泄。

 第165章 165燃烧 三（谢三三不尽盟主） 

    　　第165章 165燃烧 三（谢三三不尽盟主）

    　　冷风呼啸。

    　　分界区。

    　　林辉长剑斜指，面容低垂。细细的微风在他身旁自然环绕，那是特效环绕之风的被动效果。

    　　这个特效每当他对敌时便会第一时间开启，消耗几乎没有，还会随着对风力的引导和掌控不断提升强度。

    　　“有意思，小子，你怕不是极道武学练傻了吧？”黑刀老头冷笑，“算了，别和他废话了，直接拿下。看看他到底靠的什么让两个金线消失。是柳武俊还是他背后那个不知道背景的老师。”

    　　两个负责周边查案的金线神秘消失，只是前来调查了林辉，并进行试探，就行踪全无，到现在甚至连个尸体残留都找不到。

    　　所以在上次被吓跑后，这一次，他们再度联手前来，从上次断开的疑点，再行调查，务必要找出失踪案的真相。

    　　唰。

    　　黑白刀两人一同拔出厚背刀，没有因为仅仅只是林辉一人而掉以轻心。

    　　他们能活到现在，顺利避开每一次危险，就是靠的这种全力以赴和谨慎。

    　　“要杀么？”白刀问。

    　　“不用，拿下审问再说。速战速决，以免夜长梦多。”黑刀回道。

    　　“好”白刀点头，忽地他一愣，“不好，人呢！？”

    　　就在两人说话的这一瞬间，眼前的林辉居然忽地不见了。

    　　没有预兆，只是眨眼的瞬间，人便消失不见，前后看到的视野就如两幅高度相似的画面。

    　　唯一的不同之处，便是林辉的存在与否。

    　　“难道是传送出去了！？难不成是善心教的！”黑刀面色剧变。

    　　铛！！！

    　　猛然间一声巨响从他身侧炸开。

    　　黑刀急忙扭头，视线还没看到，感知便察觉到了一道灼热的狂暴气息，突兀的出现在白刀身后。

    　　一剑！

    　　相对细长的如意在半空中划出一条明亮银线，横斩落在白刀背部。

    　　银线和白刀瞬间凝滞，静止一顿。

    　　轰！

    　　下一秒，人剑交接之处，炸开巨大扭曲气流。

    　　气流连带着爆炸的冲击力将黑刀强行掀开数十米，撞在后方黑木屋上。

    　　嘭的一下，木屋破碎，缓缓垮塌。

    　　他顾不得身形狼狈，虚力一展，炸开周围木屋。

    　　本就破烂的黑木屋宛如破碎的积木块，直接四分五裂。

    　　黑刀冲天跃出，朝着弟弟白刀方向看去。

    　　“小白！”他内力鼓动放大声音。

    　　铛！

    　　但下一刻，又是一道银线在纷飞的木屑中亮起，纯粹而恐怖的力量再一次掀起爆炸般气流，将一切木屑尽数清空。

    　　强风宛如冲击波，瞬间便将视野中的一切杂物灰尘等等彻底清场。

    　　黑刀这才看到弟弟的状况。

    　　不妙！

    　　很不妙！！

    　　他面具下的瞳孔瞬间收缩。

    　　空地车道上，白刀正手持厚背刀，刀身覆盖虚力，疯狂朝着四周挥舞。

    　　但诡异的是，他挥舞的方向压根没有任何敌人。

    　　仿佛一切只是在做无用功。

    　　可若真是如此，白刀后背缓缓滴落的血水又是从何而来！？

    　　“老黑小心！”忽地白刀一声惊呼，看向这边。

    　　黑刀立马反应过来，回身一刀斩！

    　　虚力覆盖刀身，周天内力再在外层包裹一圈，整个刀刃一下扩大了数倍，化为一轮起码十多米长三米宽的模糊银色巨刀，轰然斩落。

    　　轰！！

    　　后方的木屋被一刀两断，但什么也没斩到。

    　　而一道身影却已悄无声息的出现在黑刀身侧。

    　　嗤！

    　　剑刃闪电刺破他背心，朝着心脏笔直穿去。

    　　周天的护身屏障如同虚设，感召者的铜皮铁骨也仿若无物。

    　　黑刀浑身汗毛直竖，致命危机临身，让他全身气息极速收缩。

    　　身上佩戴的一枚金色玉佩在此时骤然炸碎，形成一圈金色冲击波，以他为中心轰然朝四面八方炸开。

    　　噗！

    　　金色冲击波速度极快，这是纯粹的射线光速，就算身后那人也无法避开，被撞了个正着。

    　　“死！”黑刀面露狰狞，趁机疯狂握刀一击上撩。

    　　刚刚的瞬间，他感觉自己真的要死了。

    　　来之前他们也预演过各种各样情况，可从来没有任何一种，会是现在这副模样。

    　　才交手开始，便面临了近乎致命的恐怖威胁。

    　　他们想过了危险来自于任何的地方，柳武俊，雨宫，善心教，甚至就连官府，督察部，都想过，却唯独没有想过，林辉自己，就是最大的危险！

    　　这一刻，黑刀奋尽全身力量，挥动覆盖了虚力的刀刃，从林辉腿部朝上，重重上挑！

    　　金色玉佩是濒临死亡时才会自动触发的保命之物，是一种特殊遗物，其散发的冲击波，能以无法规避的速度瞬间麻痹周围一米内的所有对手一瞬时间。

    　　就这一瞬，便是生与死的距离，天与地的差距。

    　　战斗从一开始不到十秒便进入白热化。

    　　嘭！！

    　　这一刀在黑刀饱含所有期望的全力下，重重砍在了林辉身前的如意剑上。

    　　诡异的是，明明刚刚那把长得过分的剑还不在这边，下一瞬却仿佛瞬移，直接挡在了虚力砍刀前方。

    　　巨大碰撞声炸开，虚力和压缩气流轰然交击。

    　　摩擦，挤压，在这一刻竟然亮起了点点红色火星，如花卉般朝两人周围溅射。

    　　轰！

    　　林辉被虚力的强悍锋锐切开内力，切开气流，正面撞在如意剑身上。

    　　但还没撞实，他便再一次鬼魅般后撤消失。

    　　不等黑刀反应，又是铛的巨响，弟弟白刀被一股巨力强行撞飞，朝他正面飞来。

    　　两人本能的出刀就要朝对方怒斩，但发现目标不对后，急忙狼狈的收刀试图稳住身形。

    　　这一刻两人都意识到这样下去不行。

    　　对方的速度太快太恐怖了，这已经不是眼睛能捕捉到的程度了。

    　　若再不想对策，今天他们两人别说抓人，能不能完整走出这个遗物阵法都是问题。

    　　现在他们还能靠大神官级别的强悍肉身硬抗伤害，但一旦等对方适应了他们的身体强度，从之前的伤势再度出剑.

    　　‘没法了，直接动大招，秒了他！速战速决！气息应该不会泄露！’黑刀和弟弟眼神接触，一瞬沟通完毕，默契顿生。

    　　铛铛！

    　　鬼影一闪，两人再度被两剑重重砍飞，撞垮路边黑木屋，一下远离了主车道，进入分界区深处。

    　　随着木屋垮塌，一道道血眼病人疯狂发出怒吼，不知死活的冲上来，但下一秒便被两人无形的虚力切碎。

    　　林辉的身形闪现到两人后方，如意横举，再度一记横斩。

    　　但这一次，他斩出之前忽然一顿。

    　　“有趣，这就是你们的小花招？”

    　　他身形一侧，精准避开一道无形虚力刀气。

    　　那刀气在他身后轻易斩断地面，木屋，切开两头血眼病人身体，最后飞到不知道多远的半空，消失不见。

    　　“呼呼.”白刀忍着后背剧痛，面色微白，咬牙死死盯着林辉。

    　　“你到底，是谁！？”

    　　刚刚和对方交手的短短几秒，可以说是他出道以来感受压迫感最强的几秒。

    　　那恐怖的无法抵抗的狂暴巨力，神出鬼没无法预料的闪烁移动，仿佛无论他如何挥舞武器，都无法触碰到对方一分一毫鬼魅身法。

    　　那种巨大的压抑感，未知感，让他心底不由自主的涌现出一丝淡淡的绝望。

    　　若非黑刀及时支援，减慢了对方的一丝攻击频率。他可能刚刚就支撑不住了。

    　　此时两兄弟肩并肩，一起眼神凝重的紧盯着林辉。

    　　而林辉长剑落地，将部分重量随意搁置在破烂的黑土里，面色从容。

    　　场面再度恢复到了之前的对峙。

    　　唯一不同的，是双方的态度有了天翻地覆的颠倒。

    　　一开始交手前，黑白刀是自信无比，认为拿下林辉轻松无比，真正麻烦的是林辉背后或者身上携带的某些特殊底牌。

    　　可当真开始交手后，两人才明白，他们错了。

    　　错得太过离谱。

    　　以至于现在真正陷入险境的，是他们！

    　　遗物隔离的不再是林辉，而应该是他们自己。

    　　“再来！”黑刀看出了弟弟的心气跌了，当即低喝一声，抬刀踏步，全速朝着林辉冲去。

    　　一招续灵刀法杀招悍然劈出。

    　　虚力在刀身上化为电弧状跳动，在挥刀斩出的瞬间，所有虚力猛然爆炸，化为密密麻麻大片网状，朝林辉覆盖而去。

    　　这是他想出的唯一能限制对方恐怖速度的法子。

    　　“想法很好，但可惜..在你出刀之前，我便已经不再那里。”

    　　一道平静声音从后方传入黑刀耳中。

    　　而在声音传入之前，他便浑身一颤，面色迅速变白，后颈炸开巨大金属撞击声。

    　　血花飞溅。

    　　黑刀宛如被巨兽撞中后背一般，整个人火箭般飞射出去，往前翻滚着地，嘭嘭的在地上撞出一连串的坑洞，如同打水漂一般，打出一条笔直痕迹，最后撞进一栋还算坚固的烂石屋。

    　　“去死吧！抓到你了！！”此时的白刀却没功夫担心哥哥，而是手持厚背刀，从后方全力使出续灵刀法的秘法苍月岚杀。

    　　苍月岚杀是两兄弟配合修行续灵刀法感悟出的一记终极杀招。

    　　这一招最大的作用，便是以两倍多的超速，连续释放九层虚力构建的锋利切割网，并且能自动避开对手武器格挡，在以网眼漏过格挡后，再行收缩，切割敌人本体。

    　　因为这一招是两人合力爆发，所以用出的虚力也比一般大神官强悍许多。

    　　这也让他们无论在对下级交手还是和同级交手，都有着无与伦比的优势。

    　　此时用在这里，白刀心中稍稍舒了口气。

    　　这一绝杀秘法总算用出来了，之前对方速度太快，连捕捉定位都做不到，就算秘法威力再强，也没法伤害到一个不在攻击方向上的目标。

    　　还好的是，黑刀用自己的安危，为他争取了一瞬的间隙。

    　　‘这家伙恐怕根本就不是什么外城武人，而是内城的大神官伪装而成！躲在这外城必然有某些不可见人的秘密！’白刀心中思绪一闪而过。

    　　急忙冲到了黑刀身边，但入目之处，就算是他此时身上还有伤，也还是浑身一颤。

    　　哥哥黑刀后脖颈处，不知何时多了一道横斩的切口，这切口一看便是剑斩出，几乎将整个脖子切掉了一半。

    　　血染红了黑刀外袍，好在内力及时封锁止血，才没能造成更多危险。

    　　(本章完)

 第166章 166燃烧 四（谢三三不尽盟主） 

    　　第166章 166燃烧 四（谢三三不尽盟主）

    　　“没我没事.最后及时，用那个遗物，将他困住了.快！快动手！！”

    　　黑刀咳着血，面色苍白坐在地上催促。

    　　白刀知道他在说什么，当即起身，回头，属于大神官的气息此时肆无忌惮的完全爆发出来。

    　　那是一种内力结合虚力，再结合夸张的精神意识力辐射而出的无形力量。

    　　‘万化神决！’此时黑刀也伸手，贴在白刀后背，两人功力相连，精神意识在这一瞬一并同步。

    　　‘魁印！’

    　　两人同时眉心扭曲，浮现一轮宛如月牙般的怪异符号。

    　　此时的不远处，林辉持剑站在原地，刚刚的秘法绝杀苍月岚杀，只是让他快速后撤，然后向上跳跃闪避，稍微被拖慢了一点节奏而已。

    　　所谓的九层虚力网，在触碰不到敌人的情况下毫无意义。

    　　正当他打算彻底解决两人时，忽地一道无形重压，瞬间作用在其全身各处，让其动弹不得。

    　　他尝试挣扎了下，却只是稍微松动了些。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他随手一剑，正面斩裂这道无形束缚。

    　　炼狱强化身体后，他的力量提升幅度之大，和以前简直判若两人。

    　　这也导致了他之前唯一的短板被补上。

    　　正面厮杀，剑够硬，速够快，力够强，正式形成了完美的三角稳固结构。

    　　就算此时没有炼狱化，力量不能得到彻底发挥，但也是以前自己的四到五倍之多。

    　　这等力量迭加比之前更快的淬体身法，再加上特效增速.

    　　带来的冲击力瞬间提升了一个新的档次。

    　　就在他斩开无形束缚后，对面不远的黑白刀兄弟同时释放出一股新的波动。

    　　那波动从出现开始，便直接越过了中间距离，直接作用到林辉身上。

    　　他猛地感觉身体一沉，眉头微蹙起来。

    　　“这是什么？知道自己要死了，最后的挣扎么？”

    　　他随意挥动如意，锋利的长剑此时却突然给他一种淡淡的陌生感。

    　　“嗯！？”林辉看了眼如临大敌的黑白刀兄弟，隐约察觉了不对劲。停下脚步。

    　　“大神官？”他猜出了对方的境界。

    　　“你居然不是大神官！！？”此时的白刀，真正成功将神决杀招用出，作用在了林辉身上，才瞬间清楚，一直压着他们兄弟二人打的林辉，居然根本就不是什么大神官！！

    　　因为若是同级别，神决的绝杀必然会遭到剧烈反抗。

    　　可从刚刚的效果来看，神决非常顺利的直接生效了。

    　　“我当然不是。”林辉此时砍了两人一顿后，心中的愤怒多少舒缓了些，情绪也平静了点。

    　　他仔细的抬剑，感受着身体发生的任何一丝变化。

    　　“原来如此.是重量么？改变了我对如意剑重量的感知，难怪我感觉剑重了。”

    　　“既然你不通神决.那今日.便让你见识见识，我兄弟二人合修的万化神决！”白刀双手握刀，弓下身，凝神盯着林辉。

    　　此时的他，没有将林辉看做时低境界的武人，就算对方不通神决，他也不敢有丝毫松懈，依旧将其看做时自己此时最危险的对手。

    　　“万化神决.”林辉抬剑，同样双手握住。“万物都有极限，那么你们的极限，又在哪？”

    　　呼！

    　　随着如意高举，无形的气流飞速环绕他旋转起来。

    　　“风。”

    　　他轻声呼唤。

    　　这一次，他运转的并非狂风剑诀。

    　　而是

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观内。

    　　正在不断请教王红石清风剑完美版的明霞，忽地皱眉，抬头望向天空。

    　　满是雾气的天空，此时忽然开始涌动起来。

    　　大量的雾气开始旋转，慢慢在小镇上空形成细微模糊的漩涡。

    　　“刚刚明明风平浪静，哪来的风？”

    　　以她的敏锐感知，居然也无法察觉这股旋转气流是怎么形成的。

    　　但迷雾中什么样的稀奇古怪遗物都有，明霞思索了下，还是决定专注眼前。

    　　反正有月塔在，天塌不下来。

    　　观内诸多正在练剑的弟子们，此时也肉眼看到了天气的变化。

    　　平时很少涌动的雾气，现在居然在慢慢旋转，形成气旋，这种有些新奇的景象，很是吸引了不少弟子停下练剑，望着雾气变化，若有所思。

    　　不知为何，他们隐隐从这种变化中，感知到了一丝莫名的完美清风剑的意境。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　林府。

    　　林顺河正单手撑着下巴打瞌睡，面前的账本散了一堆，乱七八糟，桌边还有点了一晚上没熄的粗大烛台。

    　　正当他迷迷糊糊打盹时，忽地身体一颤，睁眼望向窗外天空。

    　　那往常总是一成不变的低空雾气，此时居然缓缓旋转，形成一个模糊不清的巨大漩涡。

    　　林顺河啧啧称奇，沉吟了下，从桌子抽屉取出一本淡黄日历，翻开，在今天的页面下方，记下这一奇景。

    　　除开赚钱外，他平日里最大的爱好，就是记录这些奇奇怪怪的奇异之事。

    　　他打算等自己老后，将这些奇异之事记录成册，编成一本书，名字他都取好了，叫《林氏笔录》。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾墙边缘。

    　　龙姬和鳄鱼面具人聚在一起交谈着什么，忽地两人都是一顿，抬头看向镇子上空。

    　　“这外城居然还有这种天气？”龙姬疑惑道。

    　　“不知道啊。”鳄鱼面具摇头，“不过还别说，这漩涡看上去还蛮好看。”他饶有兴趣的望着镇子半空。

    　　“.总感觉，这天气有点不正常。”龙姬摸着下巴思索道。

    　　“有什么不正常，总不可能是有人拿根棍子上去搅出来的吧？”鳄鱼面具无语道。

    　　“说得也是.”龙姬也是笑了，“好了，继续刚刚的话题，刚才说到哪来着？”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　分界区。

    　　无数的雾气在上空盘旋，转动，形成一轮灰白漩涡，压迫大地。

    　　林辉轻轻横举如意，周身的特效环绕之风疯狂的吸收着台风剑法引动的无数气流。

    　　大量的气流一层又一层，不断在台风剑法的操控下，压缩进环绕之风中，形成远比之前更加坚固的气流装甲。

    　　他此时的周围，大量狂风呼啸着，席卷着，吹动周围泥土，碎石，木屋残骸等等绝大部分的物品，带着它们一圈圈在周围地上转动。

    　　一些轻质的残渣早已化为一圈灰黑物质，混杂雾气一道，围绕林辉疯狂旋转。

    　　远远望去，就如同他周围多出了一条直径十多米的灰黑圆环。

    　　黑白刀兄弟此时已经看傻了。

    　　他们活了大半辈子，见识过无数高手强人，但眼前这一幕，这种情况的大场面，还是头一次见。

    　　头顶是几乎覆盖了整个镇子的雾气漩涡。

    　　眼前是林辉身上环绕的直径十多米的灰黑气旋圆环。

    　　还有周围无处不在，疯狂涌动的暴躁气流。

    　　不知何时，两人心中悄然升起一抹冰冷的压抑感。

    　　他们的身体四肢悄然被缠绕上一层层无形的气流。这些气流宛如一圈圈无形绳索，枷锁，让他们任何的一举一动，甚至说话，都会感觉格外吃力。

    　　“神决影响，还在吗！？”黑刀咬牙支撑着身体上越来越重的负荷问。

    　　“在！！还生效的，但麻烦的是，我们根本不知道这些东西是怎么形成的！！”白刀大声道。

    　　此时两人周围方圆数百米，狂风呼啸，气流高速转动，逐渐成型的巨大牵引力，让两人时时刻刻都要花费力量去对抗稳住身形。

    　　“撤！！”看着林辉缓缓看向这边的双眼，黑刀终于还是扛不住了，艰难出声。

    　　“那遗物怎么办！？”白刀心有不甘。

    　　“再珍贵的遗物，也要有命去用才行！撤！！”黑刀再度传音。

    　　“趁他还没适应万化神决的心神修改！快！”

    　　万化神决作为大神官级别的杀招魁印，是能够花费大量心神力修改对手对重量认知的能力。

    　　这项能力，如果是正常状态下两人联手，可以影响对手一千公斤以下的所有重量认知。

    　　他们不需要完全加重，而是在交手时瞬间改换一下对手的重量认知，就能轻易让对方露出破绽，从而一击定胜负。

    　　但，此时此刻两人在修改林辉认知时，不知为何，总有种心惊胆战的感觉。

    　　仿佛随时可能会引爆什么东西一般。

    　　而在周围狂暴气流涌动起来后，这种感觉就更加明显了。

    　　两人当机立断，起身极速后退。

    　　但才起身。

    　　“人呢！？！”白刀猛地一颤，发现刚刚还在原地站着，被神决束缚的林辉，此时居然不见了。

    　　他左右环顾，试图找出林辉此时的位置。

    　　但狂暴的气流漩涡，夹杂着雾气尘土一起，混淆视线，根本看不清任何事物。

    　　视线超过五米就是一片浑噩。灰蒙蒙什么也看不清。

    　　“哥！？”忽地他发觉不对，回头看向黑刀。

    　　却骇然发现，黑刀身后，正有一道人影静静站在那里，抬手，食指轻轻点在黑刀后颈的伤口里。

    　　而黑刀此时木然的站在原地，全身泛红，剧烈抽搐。

    　　白刀猛地催运神决，可却落了个空，林辉的身影宛如泡沫瞬间消失在狂风里。

    　　只留下不断抽动的黑刀，越发开始不正常。

    　　“哥你怎么了！哥！！？”白刀连忙冲上去扶住黑刀。

    　　但下一秒。

    　　黑刀一下安静下来。

    　　紧接着

    　　噗！！

    　　一记狂暴的虚力刀斩，以比之前强悍两倍多的恐怖力量，狠狠斩中白刀脖颈侧面。

    　　血花飞溅，被风吹起，抽出，宛如妖艳的曼珠沙华绽放。

    　　白刀的人头高高飞起，神情呆滞，木然，不解最终被风吞噬，化为高速旋转的一部分。

    　　(本章完)

    第167章 167端倪 一(谢红色有角三倍速加隆兽盟主)

    　　风后，雨点洒落。

    　　细雨绵绵，打散些许雾气。

    　　白刀的无头尸体缓缓倒下，伤口处极速变红，发黑，开始炼狱化泛起大片水疱，但下一刻，因为失去重要器官而无法完成染化，尸体呼的一下被点燃，很快烧成黑灰。

    　　林辉站在后方，看着缓缓起身的黑刀，此时的黑刀已经和刚刚完全不同了。

    　　一根根密集的黑红特角从其后脑长出，弯曲如狂野式样的短发。

    　　其面部下方，生出大量黑色骨质，将下半张脸彻底覆盖住，宛如戴了半张黑色面具。

    　　此时的黑刀双眼血红，亮起荧光，一圈圈灼热气息以他为中心缓缓散开，混入风中雨中，蒸发出更多的水汽雾气。

    　　“还有意识麽？” 林辉长剑抬起，闪身到右侧，看向黑刀。

    　　黑刀没有回话，只是呆呆的站在原地，似乎在适应全新的身体。

    　　吼！

    　　猛然间他仰头发出怒吼，宛如野兽般猛扑向林辉。

    　　但下一瞬，银光一闪。

    　　林辉身影如泡沫般消失，出现在黑刀身后，缓缓收剑。

    　　狂风呼啸，带起他黑色长发随风飘荡。

    　　他回过头，看向身后黑刀。


    　　一团黑红火焰从下往上，猛然将黑刀包裹其中，将其化作黑红火炬，剧烈燃烧起来。

    　　下一秒，黑红火焰猛地扑向林辉，以迅雷不及掩耳之势冲入他胸膛，消失不见。

    　　一股难以形容的庞大暖流，在这一刻悍然冲入林辉体内，开始均匀的强化他身体的每一处角落。 力量，恢复能力，都开始再度往上提升，一层细微的角质开始在林辉脖颈上浮现。

    　　但被他及时控制内力调整皮肤状态，收敛炼狱气息，这才没直接变成黑刀差不多的模样。

    　　“但还是太多了增幅. …… 不能再吸收下去，否则. …… 我可能连基本的正常外貌也无法保证。 '林辉心中估计着，看了眼面前的黑刀黑灰，他用剑上前挑了下，发现连衣服也烧成灰燼，身上携带的物事倒是留了几个，但都是不知道什麽用途的杂物。

    　　林辉没敢要，直接用土坑埋了，以免其中有什么清河门的后手。

    　　另一边，白刀的东西也不多，但有个宛如杯子一样的碧绿玩意，吸引了林辉注意。

    　　他用剑将其挑起，转身骤然消失，冲出分界区，朝着雾墙冲去。

    　　不多时，进入雾气，他随意找了个蛮人怪物，将东西往其嘴里一塞。

    　　那蛮人正在仰头大吼，嘴张老大，忽然一团物事飞入它嘴里，不等它吐，马上便有一道人影一剑拍过来，砸在嘴巴上，打得它咕噜一下硬生生把那物事吞了下去。

    　　林辉躲在暗处，观察了一会儿，确定没事，这才杀掉蛮人，取出那物事，找了个地方埋入土中，再记下地址。

    　　有没有问题，他暂时不急，等时间来证实就好。

    　　抽身回到清风观，他仿佛没事人一般，再度回到了之前心无旁骛的修炼状态。

    　　但这次的修炼，他没有再去狂风原，而是守在薛蒙房外。

    　　黑白刀作为大神官，这个级别的高手，想必就算是清河门再强，也绝不会多。

    　　杀掉两个大神官，这对清河门来说，绝对是伤筋动骨，后续的追查必然会大幅度加强。

    　　接下来他需要做的就是韬光养晦，不要暴露自己。

    　　等到清河门暴露出更多东西，再在关键时刻出手，一击毙命。

    　　时间一天天过去。

    　　薛蒙的状态越来越差，他有时候一天也清醒不了几分钟，马上又会沉睡过去。 而清醒时间也是被巨大的饥饿驱使着，疯狂大吃大喝。

    　　这样的状态，一直持续了三个多星期。

    　　直到.

    　　叮。

    　　石桌前，林辉放下手中的茶杯，手按在放在桌上的剑柄上，站起身。

    　　他转过来，看向薛蒙房间。

    　　那里一片安静，仿佛黑洞般，吞噬掉周围一切的杂音。

    　　“以茶代酒。 薛老哥，一路走好。 '

    　　林长剑出鞘，剑尖挑起茶杯，轻轻抛出，飞入房间窗口。

    　　噗。

    　　茶杯被一只黑色大手稳稳捏住。

    　　一道魁梧血色人影，出现在大门口，单手捏碎茶杯茶水，抬头看向林辉。

    　　那是一头全身血色，背部长满剑型黑水晶尖刺的怪异人形。

    　　除开全身皮肤呈现血红色，背部有黑水晶尖刺，其余部分，这人形几乎还是薛蒙曾经的模样，只是比之前高大了许多。

    　　人形双眼漆黑，看向林辉，猛地张嘴就要发出怒吼。

    　　唰！

    　　但下一瞬，一切戛然而止。

    　　银光一闪。

    　　林辉的身形出现在其身后，步入房内，伸手轻轻拿起桌上放着的一张黄纸。

    　　纸是用墨台压着，淡淡的墨迹似乎才干不久，上面的字迹扭曲而挣扎，一如艰难对抗腐朽的薛蒙老哥当时状态。

    　　林辉拿起黄纸，身后那具人形此时才轰然倒下，其脖颈和身体缓缓分离。 心脏处也多出了一道深深贯穿伤。

    　　他低头查看纸上文字。

    　　“肖…… 宁梅. ……’

    　　潦草混乱的字迹显示出薛蒙最后意识湮灭前，心中的遗憾和痛楚。

    　　这个人或许是他曾经喜欢的人，也或许是他曾经亏欠之人。

    　　到了临死，才回想起来，留下其名字。

    　　此时身后传来门下弟子收拾尸首的动静。

    　　林辉回过头，看着薛蒙的四个弟子，亲手给薛蒙拼好脑袋，抬上担架。

    　　四人眼中含泪，眼圈泛红，朝这边行了礼，才离开院子。

    　　留下林辉一人，走出房间，望着这院落处处曾经薛蒙留下的生活痕迹。

    　　他再一次回想起了关于腐朽的诸多描述。

    　　“第一次经历这种事？” 不知何时，新入门的明霞走进院门，看着默然不语的林辉，出声道。 “或许是因为很多人根本活不到被腐朽的时候，就会消失。 这么看起来，这确实是我的第一次经历。 “林辉平静回答。

    　　“你说得对，腐朽是这样的。” 明霞点头。 “这世道就是如此。 我们为何要不顾一切的修炼变强，不就是为了在这危险的环境里保护自己？ 变强变强，不计一切代价，于是便有了感召，和极道武学，所以越练命越短。 ”

    　　. . …… 雾区，比起内城，到底危险在哪？ “林辉问道，一直以来，他亲身的感受下，觉得雾区的怪物就算是最高层次的毁灭级，也有内城宫主，原血，甚至雾人解决，既然如此，为何一开始的人会要拼命修炼保护自己？

    　　“这个问题，我不知道。” 明霞很干脆的摊手。 “或许周围还只是安全区吧。 更远一些的雾区，怪物会越来越强，你想过没有，邪兵虫典，可不是人制作出来的，而是一开始就存在在这个世界上，被发现后，取来稍作调整就融合的宝物。 “

    　　她顿了顿。

    　　“实际上，与其说它们是兵器，不如说，它们一开始其实是灾害. . 是由人族的先祖们前仆后继，用人命硬生生堆到击败第一个邪兵虫典，之后才滚雪球一般，用第一个邪兵的力量，继续处理灾害，获取更多邪兵，直到雾人逐渐越来越多。 “

    　　”所以，其实最开始我们依靠的，从来都只有武学。”

    　　明霞说到这个时，眼中带着毫不掩饰的肃然。

    　　“武学. …… 极道武学就是这么产生的么？ “林辉道。

    　　“或许是。” 明霞道。

    　　“或许 …… 那为何没有继续发展出能对抗一切危险的武道？ “林辉问。

    　　“自然是因为绝望。” 明霞回答，“有些东西，你没见识过，便不会想象得到它们的程度。 “林辉知道她说的是雾人。 他不再多说，只是缓缓走出院落，前去狂风原练剑淬体。

    　　薛蒙的葬礼持续了三天时间，因为清风观的名声够大，来的宾客也够多，场面给足了薛蒙面子，虽然他也没什么后人，不需要这些面子。

    　　尸首被焚烧后，装成骨灰坛，埋进了他所住的院落一角。

    　　这种环境里，尸体不火化很可能会出事。 火化后不放进家里，也会被野外雾区怪物挖出糟蹋。 所以很多人的做法，便是埋在自己院子，供上灵位。

    　　薛蒙去世后，林辉发现门内能和自己说得上话的，居然就只有明霞了。

    　　其余人面对他时，要么是崇拜，要么是敬重，或是敬畏。

    　　唯独没有平等。

    　　只有明霞做到了这点。

    　　时间流逝，薛蒙的死慢慢在清风观内淡化，而林府中，林小柳的个头也越来越高，从一开始只会咿咿呀呀，变成了能慢慢喊出所有亲人的名字。

    　　这其中，她最亲近的，就是带她带得最多的林辉母亲姚珊，也是她的大娘。

    　　然后是老爹林顺河，至于哥哥柳武俊姐姐柳潇，有些陌生，而林辉因为偶尔来看看她，也只能算熟悉。 但不知为何，明明柳武俊兄妹也是偶尔来看看她，可林小柳对柳家兄妹和对林辉的态度，也截然不同。 对林辉，她似乎总有些害怕。

    　　每次林辉在场，或者试着靠近抱她时，她都表现得很是乖巧，一点也不闹腾。 小脸崩得很紧。 一个才两岁的小屁孩能做出这等表情和举动，本身就不正常。 因为这代表她不够放松。

    　　察觉到后，林辉便也不再过于靠近孩子，而是只要保证其安全无病无灾就行。

    　　就在林辉潜心修炼，两耳不闻窗外事时，清河门的两大大神官神秘消失，此事已经在各大势力情报中引起了不小声势。

    　　黑白刀才参与对陶家的截杀，一年后就突然神秘失踪，这不得不让人联想到，是否是和陶家交好的哪个势力高手，出手截杀了两人。

    　　毕竟大神官，这个级别的强人，在任何势力眼里都是绝对的中高层。

    　　突然一下没了两.

    第168章 168端倪 二(谢红色有角三倍速加隆兽盟主)

    　　清河总部。

    　　门主司徒野闭目端坐石座上。

    　　他从来都是一个很自律的人，每天每个时辰该做什么，必须要事无巨细安排好，然后确定后，便去执行。 一旦有任何预料之外的事，便会让他很难受。

    　　清河门的总部，很多人一直以为是在外城雾区，毕竟作为一直到处搞事的知名势力，清河门总是游走在违法边缘，做过不少灰色产业。 但要说他们是黑恶，却又差那么一点。

    　　事实上，清河门一直位于内城，在中环带的一处地下空洞内。

    　　庞大的地下空洞与其说是洞，不如说是一个通往地下不知道多深之处的深渊。

    　　这里常年无光，全靠深渊石壁上天然生长的无数紫色发光苔藓作为唯一的照明物。

    　　司徒野的座位，便位于深渊石壁中间的一处夹缝里。

    　　这夹缝宛如被人用刀一刀切出的裂口，形状极其规则，四四方方，内壁平整。

    　　此时司徒野便坐在其中的一张黑色粗糙石座上，目光朝下，望着一望无际的深渊略微走神。 现在是他的放空时间。

    　　每天这个时候，他都会给自己的精神放一小会儿假。


    　　“门主，黑白刀的事…… 该如何处置？ 他们留下的任务空缺，该由谁来补上？ “一旁阴影中，一道人影悄然无声的慢慢走出，露出半张苍白毫无血色的男子面孔。

    　　“让月塔安排，这是计划之外的事。” 司徒野看了眼对方，垂下头，继续放空。

    　　“上面的意思是，能安排下来的最高实力就这个级别，再往上的人没有谁会愿意亲自动手，所以，此事造成的长期损失，得由您亲自承担。” 苍白男子回答道。

    　　“这不在计划之内。” 司徒野皱眉。 “如果他们不满意，可以换人做门主。”

    　　您，这不是为难我吗？ “男子无奈挤出一个笑容。

    　　“所以这缺口就让他们忍着。” 司徒野不耐道。 “都是原血，我愿意来担这个担子就已经很给他们面子了。 另外，查清楚黑白刀怎么消失的没？ “

    　　”还没，不过最后的线索和新余镇有关，我们在黑白刀留下的情报中，确定了他们最后打算一起去调查清风观。”

    　　“清风观. . 派人进去潜伏调查一下。 先别硬碰硬。 没必要。 “司徒野吩咐，”门内黑白刀的层次就那麽十几个，要分散到整个涂月各处，面对这种能解决黑白刀的家伙，未来再要出了问题，难不成要你去？ “大神官都能解决的势力，真要全面剿灭，需要的代价和压力太大了。 不能轻易动作。

    　　时间推移，随着清风观的不断发展，探险队一次次的外出，收集资源，属于观内的产业越来越多。 周边的十来个镇几乎都有了清风观分部。

    　　有着雨宫的背景，还有王家和督察部的关系，基本没人会主动招惹。

    　　林辉也得以安静的修行淬体。

    　　但安静归安静，月塔深域和原血们的做派，直到现在，还不时会在他脑海中回闪。

    　　每当这时，他心中便会升起丝丝不安全感。

    　　打造属于自己的情报网络这件事，也被他提上日程。

    　　除此之外，还需要建立一个只属于自己使用的无雾区安全屋。

    　　要在雾区中，作为最后的避风港备用，一旦这边出什么事，也能安顿家人一起前往躲避。

    　　现在是柳武俊还撑着，一切形势还好，一旦大哥那边出半点纰漏……

    　　情报网，安全屋，绝对忠诚之人……

    　　这三点，是林辉现在思索的关键。

    　　而在经过一段时间的检验查看后。

    　　一个几乎快被他遗忘的家伙，出现在了林辉视野中。

    　　清风观后府邸内。

    　　林辉站在院中，望着水质浑浊，几乎快成黑绿色的水池，若有所思。

    　　此时周边所有人都被他挥退下去，只剩自己一个。

    　　“起来。” 他看着水池出声。

    　　哗啦一下。

    　　水池里的水忽地隆起，宛如橡皮泥一般，迅速拔高，化为人形。

    　　正是许久不见了的水人。

    　　时隔一年多时间，水人的变化比起以前大了太多太多。

    　　首先是它的个头大了一大圈，其次是身体内的水质越发浑浊污秽。 然后是能力多了一项。

    　　这家伙能化身纯粹的水流，从任何渠道分批进出。

    　　之前只会一招吐痰，现在多了一个化身水流。

    　　而且智商似乎比之前稍微强了一点。 能听懂稍微复杂一点的指令了。

    　　“或许可以弄出一条伪装成溪流的监视系统。 我之前一直担心的绝对忠诚的人手，这血印强化出来的生命，不就是天然的死士？ '

    　　林辉看着水人的傻样，顿时思路一下子被打开了。

    　　“血印能强化一切东西，我完全可以找到一处无雾区遗迹，然后强化，封闭，建立安全防线，监控防线，将其打造成绝对的一个隐蔽安全屋。'

    　　“情报网的事，也可以从中入手，再用血印强化出一种能快速生长的提升精力的药物，进行批量种植. 不，甚至完全可以强化出某些装备宝物. . . 能佩戴在身上增强体质精力的. . ，思路一开，林辉脑海里的灵感便如雨点般不断进发。

    　　让水人恢复原先的水池形态后，他回到房间，正要开始今天的内力修炼。

    　　“观主，王家出事了，派人来向您通报，请您去一趟内城！” 院子外，负责守备的一名弟子站到门前朗声道。

    　　“王家？” 林辉一愣。

    　　算起来，王悦藏似乎已经有些时间没来清风观了。 现在看来，应该是家里确实遇到麻烦。

    　　“人呢，现在在哪？” 他无奈起身断开内力修炼。

    　　“在接待的议事厅。”

    　　不等弟子反应，林辉人便已消失不见，越过围墙，几个眨眼到了议事厅门前，现身，缓步进入。 议事厅内，一个头发花白的黄衣老妪，手持铁木杖，在大厅里来回踱步。

    　　“王悦衡呢？” 林辉进入大厅，目光落在老妪身上。

    　　“王欣茹见过观主，少爷现在遇到的麻烦不小。 招惹了相当麻烦之人，因此厚颜前来托观主帮忙，请雨宫那边出来说情.” 老妪无奈道。

    　　“他做什么了？” 林辉坐上主位，面色不变。 他和王悦衡关系还行，但还没到交心的程度，利益关系而已，要不要帮，还得看情况。 就正如之前他托王悦薇帮忙找宝药，结果就一开始给了些，后面全是他自己去内城找。

    　　“少爷.…… 不是喜欢结交朋友吗？ 前不久就又去外环带结交，没想到这次遇到了路人出手，强行将少爷打成重伤，现在少爷之前结交的那些朋友都出了问题，那控心虫的事，就曝光了. . “

    　　”控心虫？” 林辉无言以对。 相熟之后，他之前就劝过王悦着，别用那害人玩意儿，早晚会遇到看不惯之人收拾他，王不信。

    　　现在报应终于来了。

    　　“现在的情况是，少爷都知道错了，但那些人还不依不饶，非要少爷给出更多的补偿。” 老妪王欣茹愤然道。

    　　“既然如此，那就补偿唄。” 林辉无所谓道，“这等事，要多些补偿也是应该的。 “

    　　”我们一开始也是这么想，但现在那群人得寸进尺..” 老妪愤怒道。

    　　“此事我也没法。” 林辉平静道。 “王悦衡既然用控心虫，就该清楚一旦曝光，他会面临的是什么。” “观主，您不能见死不救啊，咱们两边合作这么久，若少爷倒了，内城的合作以后再难找到如我们这般配合的了！” 王欣茹恳求道。

    　　“那就不合作好了。” 林辉回答，“王家直到现在也没有给出我需要的诚意。 “

    　　”可…… 可是. .” 老妪一下呆了，这和来之前预想的完全不一样啊！？

    　　不是说少爷和清风观观主关系莫逆吗？ 不是只要一提就会立马有用，派人前去调动关系，疏通雨宫那边的吗？

    　　怎么……？？

    　　“回去吧，我有新客人来了。” 林辉懒得和这家伙废话，挥挥手，示意弟子带她离开。

    　　“观主，做人不能这样，当初要不是我家少爷在关键时刻资助你修行，你会有现在这般地位？？ 若非少爷全力支持清风观，现在清风观能发展到这般规模？ “老妪面色涨红，声音嗓门越来越大。” 你可以走了。 “林辉淡淡道。” 还是说，你想永远留下来？ “

    　　他眼神冷冽下来，扫过老妪，顿时让其浑身打了个寒颤，后面的话没再出口，硬生生憋了回去。 只能愤愤转身，大步出门。

    　　门外弟子带人离开后，林辉没有起身，而是依旧静静坐在座位上，等待所谓的新客人。

    　　数秒后，唰！

    　　一道有些熟悉的人影，突兀出现在议事厅内。

    　　来人一身黑紫贴身金属甲，头戴牛角头盔，面部还戴了紫黑金属面具。

    　　“王家王悦衡自己找死，控心虫控人弄到了我们头上，其结局已经注定，无法更改。” 来人声音明显经过调整，浑厚而低沉。

    　　“林观主深明大义，不被王家拖入泥潭，在下来此谢过观主。” 来人抱拳朝着林辉微微行礼。 “许久不见，看来你的身法没有生疏。” 林辉却是没顺着对方的话往下，而是突兀的说出这么一句。 来人顿时沉默了。

    　　停顿了下，他还是轻轻取下面部的面具，露出下面属于陶雪海的熟悉面容。

    　　“师傅. …… 一年不见.. 我只是这次趁空隙，想先来看看您. “

    　　”你有些不对劲.. 身上。 “林辉注视着这个自己门下天赋堪称最强的弟子，眉头微皱。

    　　“您也察觉到了麽？” 陶雪海微笑。 “弟子变强了很多很多…… “多起也听到了，那虚无中不断回响的声”你……“林辉越发感觉不对了，站起身，想要靠近一些，查看情况。

    　　“师傅别担心，弟子只是成功融合了先祖遗留下来的仿制虫典罢了。” 陶雪海微笑道。

    　　“仿制虫典..！？” 林辉一愣。

 第169章 169端倪 三（谢BJ河马主神盟主） 

    　　第169章 169端倪 三（谢BJ河马主神盟主）

    　　大厅中，随着陶雪海右手微抬，顿时一股无形冰冷气息极速扩散，覆盖整个厅堂。

    　　外面的声音一下变小，甚至消失。仿佛有什么密封的盖子将这里一下盖住。

    　　“老师别担心，这是名为消音石的遗物能力。能暂时隔绝我们说话的动静。”陶雪海放下手解释道。

    　　“遗物，效果很强么？”林辉有些好奇。他很早就听过这东西有各式各样的能力，虽然都不很强，但功能的繁杂，让其能对实战有很不错的补充作用。

    　　只是遗物出产很少，且都掌握在大势力手中，没想到陶雪海居然也掌握了一个。

    　　“还好，一个新的遗迹顶多只能孕育一个遗物，这是一处遗迹的精华所在，一般也是枢纽所在。所以遗物数量极少。而因为功能的珍贵与否，又被划分为普通，稀有，珍宝三类。若是师傅想要.”

    　　哗的一下。

    　　陶雪海扬手扔出一个物事。

    　　那物事通体如同一个小香炉，外表黄铜色还有着许多奇怪莫名的诡异花纹。

    　　那花纹一看便知不是雕刻而成，而是天然生成。

    　　啪。

    　　林辉伸手接住，内力隔绝包住放在一旁小桌上。

    　　“多谢，正好想研究研究。”血印鉴定或者进化，这玩意都是不错的素材。

    　　“老师和我客气什么。”陶雪海咧嘴笑了下。这次回来，他似乎比离开时有了不少的变化，身上的戾气重了许多，一举一动变得更肆意自如，没有了之前的拘谨和压抑。

    　　“再说虫典邪兵吧。”他话题回到刚刚的部分，“仿制邪兵我不是很清楚，但我所融合的仿制虫典，天然就自带相关的传承记忆，使用法门。这类仿制品，也是有不同级别划分的，毕竟仿制强度有高有低，用的材料，制作人的工艺技术，运气，等等都会对最终成品影响巨大。所以也导致仿制虫典邪兵的威力也天差地别。因为仿制这类东西都是绝密，所以在真正实战打一场之前，很难比较。比较都很难，自然也没法划分统一的等级。所以，一般只有真正打过，才知道威力怎么样。”

    　　“是一融合就直接提升实力么？”林辉问。他对这些也有些好奇，未来未尝没可能遇到类似对手，能先了解清楚自然是最好。

    　　“是的，一旦融合，体质实力便会永远固定，这就是仿制品天生的缺陷。”陶雪海平静解释，“不过弟子并不后悔。弟子资质有限，无法感召，习武虽还行，但需要时间太久太久，与其等几十年后我修炼有成还不一定能报仇，不如现在融合后，尽快完成目标！”

    　　“你就这么有自信？”林辉诧异。

    　　“清河门有人帮衬，还有那些野狗一般的中小家族，落井下石之辈而已，以我如今的实力，足够了。”陶雪海自信道。

    　　他看向面露不解的林辉，微笑道：“老师有所不知，邪兵是继承邪能，虫典是继承虫雾。”

    　　“虫雾？”

    　　“所谓虫雾，便是一种剧毒的，类似于虫的雾气，仿制虫典融合者，能将自己的身体彻底分解解体，化为这类虫雾，融入周围雾气。如此，便做到了无处不在，不死不灭。寻常攻势对我等毫无效果，最强的一点是，只要虫雾还有一点点残留，就能迅速再生，恢复身体。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“所以虫典的生存力更强，而邪兵的特殊能力更多更杂。”

    　　“原来如此.”林辉了然，“但你若是想报仇，若遇到神官大神官.”

    　　“无妨，若无同类，大神官也无法杀死我。虫雾的分解可以轻松解决大神官的心神认知进攻能力。而杀不死我，最终结果就是他被我耗死！”陶雪海微笑着看向林辉，“最关键的是，老师你猜我发现了什么？”

    　　“？”林辉看着他脸上的笑容，没说话，等着后文。

    　　“弟子发现，就算融合了仿制虫典，也能继续习练剑法，能通过提升剑法来提升实力！虽然还是比之前慢了些，但限制没那么死了。”陶雪海灿烂的笑道。

    　　林辉顿时无言以对，感情这是被对方发现了其中的bug了。

    　　他这剑法压根不是这世界的体系，不受这里的原生影响，也算正常。

    　　“好了言归正传，弟子这次来，还想提醒老师，最近可能内城会又有些乱，弟子和家姐，还有族里剩下的幸存者，一起加入了薛鹰大人所创的玄鹰门，若老师接到内城分发出来的搜寻玄鹰门任务，切记不要太过配合，切记。找点理由就待在城镇便可。”陶雪海最后叮嘱。

    　　“我明白了.”林辉点头，知道对方这是好意前来提醒，现在看来，薛鹰果然没死，这家伙之前搞出那么多事，如今还能死灰复燃，当真不可小觑。

    　　而陶家虽然当初是因围剿薛鹰出事，但那只是个借口，核心原因还是内城的顺便清算。

    　　看陶雪海的态度，估计是既然被内城某些家族和清河门清算灭族，那就干脆加入敌人阵营一方。

    　　“对了，老师一直需要的幻龙莲，弟子这里也带了些过来，此物是我陶家药园特产，可惜，在我们离开时已彻底毁去园子，未来，这东西便只剩下些许存货，用一点少一点，还望老师注意。”陶雪海再度从铠甲的腰间一处空腔，取出一个小木盒，放在桌上。

    　　“看到老师依旧风采如故，弟子就放心了。弟子.告辞。”

    　　他再度退后，行了一礼。

    　　“对了，忘记告诉老师，狂风剑法，弟子有头绪了”

    　　呼！

    　　下一瞬，陶雪海人已化作狂风，消失不见。

    　　留下林辉伸手按在木盒上，轻轻打开。

    　　里面是整整十株幻龙莲。这类似干枯菊花的药材，是他用过的宝药中，效果最好的一个。

    　　一株就能省下血印一到两年的进化时间，这么一盒，可以缩短近二十年

    　　叹息一声，林辉仔细回想起来，陶雪海给他的帮助，甚至比王家要大很多。

    　　‘真是知恩图报的好孩子.’

    　　他心中感慨。

    　　这么一来，星息剑典眼看就完成在望了，虽然台风剑法距离修炼完成还早，星息剑典只能先搁置。

    　　但血印却能空闲出来，完成其他工作，比如他设想出的，建立独属于自己的安全屋。

    　　盖上盖子，林辉起身，身形一闪，消失在议事厅内。

    　　他得尽快把这东西服食起效。否则万一药效流失了点，就太可惜了。

    　　时间一天天过去。

    　　就在林辉消化幻龙莲时，薛鹰所创的玄鹰门果然开始搞事了。

    　　王家招惹到了他们的人，被连续数次突袭麾下商队，并且王家族人也在外接连出事。

    　　一时间，王家内部人心惶惶，王悦蘅的大姐王悦庭动用身为大神官的权利，调动雨宫人手四处巡查，搜索，但根本无济于事。

    　　鬼影子都找不到一个。

    　　而在搜索的过程中，因为力量分散，王家宗家居然也被袭击重创。

    　　若非家族老祖及时出关，族地可能都被移平。

    　　好在奇怪的是，据林辉从大哥那儿打听的情况，王家后续不知如何说动了雨宫高层，三位闭关长老一起出动，帮忙守备族地，这才击退玄鹰门的后续袭击。

    　　虽然没能彻底覆灭王家，但薛鹰的凶名反而越传越烈。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　一周后

    　　林辉盘坐练功房内，望着视野下方血印的字迹，脸上露出一丝欣慰。

    　　‘星息剑典：剩余进化时间4年3月19日。’

    　　十株幻龙莲的效果，瞬间便将时间从23年半，缩减到了只剩下4年。

    　　这点时间，他只需要等几个月就能轻松完成。

    　　‘不愧是大族上等宝药’林辉心中长叹。陶雪海这样的弟子如果能再多几个，那他血印说不得都能敞开了用那情形，不知道有多爽。

    　　星息剑典马上能腾出血印，这是好消息，但也有一个坏消息。

    　　那就是，淬体的紫晶，快要用完了。

    　　而能对台风剑法有用的淬体丹药，他尝试过，完全没有。

    　　现在紫晶遗迹那边不用想也应该是被清河门盯着。若就这么直接去挖矿，很可能会暴露自己。引起清河门的警惕。

    　　林辉心中思索对策，紫晶对台风剑法淬体的提升，他对比过，至少能加速七八成。

    　　台风剑法本就修炼极其缓慢，若没了紫晶，那速度简直不敢想

    　　‘看来还是得从善心教那边入手，要是能接触到他们封闭宝药的圈子，就不用再为这些担心。’他现在缺的正是这么一个购置高端宝药的圈子。

    　　之前他曾找过大哥帮忙介绍，但柳武俊介绍的交易圈，相关药物同样有限，给买了一些蕴灵芝和紫云芝后，便没了后续。毕竟谁家药园会大批量种植壮阳药？

    　　这种东西在内城根本不需要，大家体质都强得可怕，持久力恐怖。

    　　根本不需壮阳。

    　　于是林辉便把注意打在了善心教上。

    　　这也是他很配合的完成了善心教的是三个前置任务的缘故。

    　　而现在.

    　　林辉视线从血印上移开，从腰上取出属于自己的银色四面令牌。

    　　轻轻内力一点。

    　　顿时令牌上代表他的四面代号，亮起一丝银光，又很快熄灭。

    　　下一秒，一个有些熟悉的男声从令牌中传出。

    　　“怎么样？决定完成最后的正式任务了？”

    　　声音是龙姬，他也是林辉单独的联络上级。

    　　善心教的结构为了保证隐蔽和安全，都是这样单级联络。

    　　一个级别只能联系往上一个级，不能跨越。

    　　“说吧，正式任务是什么？你之前说要帮我选一个轻松点的，还算数不？”林辉低声道。

    　　“当然，早就给你准备好了。”龙姬笑道。“任务很简单，去一趟刑稻城，杀一个人。”

    　　“什么人？就我一个？”林辉问。

    　　“自然不是只你一个，还有另外两人和你一道，你只是加入，带队的另有其人。至于杀什么人，你到时就知道了，我能告诉你的是，我善心教所行之事，无愧于心。所杀之人，必然有其该死的理由。”龙姬语气慢慢肃然。

    　　“好什么时候出发，我好安排。”林辉问。

    　　“本来就是在等人组队齐，你是最后一个，到齐后大概五天后，就可出发。具体集合点，在云边镇外的雾区木桃崖边。你到了就能感知到气息，然后找到具体位置。”龙姬解释。

    　　“好！”林辉应下。

    　　刑稻城区，长这么大，他还一次都没去过其他城区，这一次，正好见识见识。

    　　(本章完)

 第170章 170端倪 四（谢BJ河马主神盟主） 

    　　第170章 170端倪 四（谢BJ河马主神盟主）

    　　令牌另一侧。

    　　龙姬站在一处风声呼啸的峡谷悬崖边，收起令牌，看向一边专心练拳中的一白虎面具女子。

    　　“安排好了，刑稻城区分部的任务，有那家伙带队，难度不算大。你觉得四面此人，实力如何？”

    　　“从他最后一次的战绩来看，孤身灭掉清河门的两个分部，已经算不错了。应该是周天中的最强一级。关键是，我也一直很好奇，这人的实力到底是怎么练的，才几年啊.就算是九梦宗那位亲传，这速度也太快了点。”白虎面女子停下练拳，叹息道。

    　　“确实，你说有没有可能是仿制”龙姬迟疑道。

    　　“怎么可能，九梦宗主怎么可能允许自己弟子用一时的实力断掉所有的未来？”白虎面摇头。

    　　“那就别管那么多，确定他加入我们是真心的就好。这次正式任务，便是投名状。杀了那人，就算他只是参与，未来也不可能再脱离被太素所容。到那时就能更多的给其信任。”龙姬无所谓道。

    　　“也是，自己人的话，自然越强越好，何况他父亲也是我们分堂支柱，这么看来，林家还是相当值得信任。”白虎面笑了笑。

    　　“这一次顺利完成的话，我也准备申请对他开放回春堂的交易权限，限额就按我的标准来吧。”龙姬道。

    　　“估计他还是会买壮阳药，那东西低级的不少，但高端一些的真没什么货。紫云芝之流就已经是接近上限了，毕竟实力强的人根本不需要药物增强。”白虎面无语道。

    　　这年头就没听过有哪个强人是需要壮阳药才能尽兴的。男女之事在上层圈子，注重的根本不是壮阳带来的持久，而是敏感度。

    　　就算时间短，但强度够高，一样极受欢迎。

    　　涂月这边的有几个原血，就是这般。

    　　“算了，说不定他就是喜欢那个调调。或者说他练功正好需要用到。”龙姬猜测道。

    　　两人一想到林辉流传在外的名号，就心中一阵古怪。

    　　大壮阳无形剑，这种外号也就林辉能担得起，比起最开始单调的无形剑，这外号有特色多了，让人一听难忘。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　就在林辉为即将出远门开始做准备时。

    　　清河门和玄鹰门已经在外城区和部分内城区打得不可开交。

    　　玄鹰门明显有另外的情报渠道，很快便找到了清河门真正的总部所在。

    　　找到位置后，玄鹰门纠集大量高手，布阵偷袭，成功端掉了清河门总部外围的防护遗物阵法。

    　　然后便是白热化的惨烈厮杀。

    　　玄鹰门之前还和清河门有合作关系，谁也没想到薛鹰会对曾经的合作伙伴下如此狠手。

    　　厮杀只持续了半天便结束，双方背后都有势力支持，以至于内城的官方安民军硬生生在厮杀结束后半个时辰，才接到去清场的通知。

    　　林辉接到雨宫那边大哥的送信后，已经是第二天早上了。

    　　“有些奇怪，之前薛鹰还是借助清河门才完成复仇，如今怎么反而一回来就对以前的合作者下手？”他合上手信，看向一边正仔细揣摩清风剑的明霞。

    　　“因为最后一战薛鹰之所以被重创，就是被清河门反手阴了一把。”明霞语气随意回道。

    　　“.薛鹰这么强么？”林辉有些讶然。

    　　“当然强，她不光突破明极，还掌握了好几件特殊遗物，这些遗物配合起来，形成了一套能力非常恶心的体系。她之所以能一直这么到处游走，还不怕被抓捕击杀，就是全靠着一套遗物配合。”明霞收剑吐气，缓缓解释。

    　　“靠遗物？这能行？能抗衡内城的宫主原血之流？”林辉有些不信。

    　　“为什么不行？实力不分来源，只要能打出战绩，就算是遗物又如何？”明霞道。

    　　“好吧.对了，过几天我要出一趟远门，你帮我看一下观里，如何？”林辉随口道。

    　　“行，反正我最近哪都不去，你这剑法简直绝了.不弄明白，我睡觉都不安稳！”明霞现在是演都不演了，说着说着时常会自然而然的把自身当做云霞子。

    　　所以也让林辉猜出，这家伙之前什么云霞子所生的身份，都是假的。

    　　她就是云霞子换了个身份装嫩，跑来拜师。

    　　至于身体改变，那对于明极宗师来说简直不要太简单。随便一些改造类药物，或者功法，就能轻松搞定。

    　　看着明霞还在沉迷完美清风剑，林辉心中摇头，就完美清风剑都要研究这么久，那等到狂风剑时，岂不是要按年为单位钻研了？

    　　离开清风观，林辉例行朝着狂风原赶去，准备按时完成今天的修行。

    　　但才到平日的练剑处，远处便隐约传来打斗声。

    　　他眉头一蹙，担心对面打斗可能会影响自己这边修炼，好在打斗声渐渐远去，远离，直到消失不见，他才安定下来，先闭目修炼静功为主的虚演法。

    　　很快，一道浑身黑影，仿佛披着宽大披风的人形，出现在前方平原上。

    　　人形低着头，面容模糊，隐约像是某个林辉熟悉的人，但让他仔细去想，却又叫不出对方是谁。

    　　这就是虚演法，凝聚的虚无惊神。

    　　它是林辉心中深处所有恐惧的聚合体，代表着它的一举一动，都能轻易勾起林辉心中的痛苦和害怕。

    　　击败它一次，就能壮大一分自己的意志心神。

    　　而就在林辉刚刚看向的打斗声传来之地。

    　　灰黑平原上，雾墙脚下。

    　　此时正有三道人影极速交错着。

    　　狂风呼啸，席卷四周，其中一道人影浑身紫黑铠甲，手持同等材质紫黑长剑，剑身铭刻有神秘符号，散发淡淡紫光。

    　　他正是准备前往林辉那儿告别，并送出才找到药物的陶雪海。

    　　这最后的一次告别，没想到却变成了针对性的围杀。

    　　清河门那边盯着清风观的人发现了他，于是调动高手开始对他的围杀。

    　　来的清河门高手，是两个面戴黑面具的白发老者，虽然遮住了脸，但陶雪海依旧能猜出，对方绝对是出自内城的三宗六帮，是内部的在任长老，三合宗师。

    　　那种浓浓的腐朽气息，和前面见过的一模一样。

    　　这种人在外城没法待很久，他们的身体全靠在内城才能修养活下去。

    　　而相对应的，活得久，自然功力也越强。

    　　他不知道清河门是怎么找来这些高手的，三合宗师就算在三宗六帮也都是绝对的高层，怎么会跑来对他一个玄鹰门人进行围杀？

    　　嘭！

    　　两道人影豁然交错而过，朝陶雪海身上一左一右，同时出拳。

    　　三合宗师独有的恐怖力道，在这一刻伴随庞大内力轰然灌入他体内。

    　　陶雪海痛吼一声，身体轰然爆炸，化为无数黑色飞虫，四散而逃。

    　　他没有朝镇上跑，理论上如果朝镇上跑，绝对能引来更多变数的参与，导致对方投鼠忌器，忌惮之下可能会撤离。

    　　但考虑到老师的清风观就在镇上，陶雪海咬牙分散身躯，依靠虫典的能力，全速朝着雾区飞去。

    　　“是仿制虫典！用灵山拳定住他！”一名老者沉声道。

    　　“我来！”另一人双手画圆，浑身内力源源不断凝聚成一团宛如水球的透明形态。

    　　轰！

    　　下一瞬，他双手前推，庞大内力球体轰然爆炸，化为一片海浪冲刷在飞速散开的黑色虫雾中。

    　　“好了，我们的任务完成了。必须马上回去。时间久了身体可能会扛不住。”出拳后，老者沉声道了句，转身极速朝内城离开。

    　　另一人取出一个银色圆球轻轻捏碎，跟着也不再理会离开的陶雪海，一起离去。

    　　而才飞入雾区没多久的陶雪海，还有些疑惑为何身后人没追上来。

    　　他不是很担心自己出事，身为仿制虫典融合者，虽然他打不过那两老宗师，但有虫典能力在，他无论如何都不会死。

    　　因为就算是宗师，也没法毁掉他的虫典身躯，伤重了散开重聚一下就好，就算只剩头发丝大小的一点点虫雾，也能迅速吸收周围未知力量，重新聚合成型。

    　　这就是虫典的力量，就算只是仿制品，也具备着恐怖再生力。

    　　而仿制邪兵和仿制虫典之所以如此受追捧，甚至争夺，也正是这个原因。

    　　除了同类，没人能真正杀死一个邪兵虫典融合者，这点放在仿制融合者身上，也一样通用。

    　　从人类发现第一个邪兵虫典开始，这种东西就从未死去过一个。而它们的融合者，也只是在同类侵蚀时，才会受创失去意识。

    　　这也是为何最强的感召体系会走意识精神为主的路线。

    　　因为这是最初的雾人传下的体系，也是因为邪兵虫典自带的物质力量，已足够无敌了。

    　　邪兵虫典能保证物质上的不死不灭，所以唯一会灭的，只有雾人的意识。

    　　于是意识，便成了唯一的弱点。

    　　庞大的灵山拳瞬间侵蚀掉了陶雪海大半的虫雾身躯，但他不以为意，飞入雾区后，找了个没怪物的地方降落，开始迅速恢复身体，重新凝聚全身。

    　　只是才凝聚出身躯，站起身，他便发现不对。

    　　回身一看，一个面色苍白的修长身影，不知何时出现在了他身后的枯树下。

    　　对方身上弥漫着的气息，和他此时的气息极其相似。

    　　“玄鹰门的护法，玄妙剑无海？没想到盯着清风观，居然还能有这种额外收获.”

    　　来人肤色惨白，没有头发，身材偏瘦，上身没穿衣服，只是下半身套了一条宽大类似战裙的黑色裤子。

    　　“清河门副门主.黑煞曹献忠.！”陶雪海面色难看。

    　　这不仅仅是因为对方实力远胜于他，是和玄鹰门副门主一个级别的强人，还因为对方身上的气息，也是仿制邪兵虫典的气息.

    　　这意味着，对方能严重压制他的虫雾再生

    　　(本章完)

 第171章 171领悟 一（谢书友20200606092109 

    　　第171章 171领悟 一（谢书友20200606092109568盟主）

    　　铛！

    　　轰！

    　　一阵地面轻微震动远远传来。

    　　林辉眉头紧蹙，心道这群人要打也不跑远点。影响他练剑的以前也不是没出现过，但只要稍微说服一下，就能轻松解决问题。

    　　次数多了，大家都清楚这地方周围是谁的地盘，是谁在用，自然也就没那么多杂事了。

    　　可现在才安静多久，居然就又有人不识抬举.

    　　他握了握剑，想过去教育一下对方，但马上那边的动静又安静下来。再没声响。

    　　他也就驻足停下，等待了十几息，确定没动静了，他才安心继续开始刚刚的淬体。

    　　一手握住一块紫晶，一手握剑，缓缓舞动。

    　　台风剑法的淬体招数，各个阶段都有所不同，大部分看上去都像是在缓慢的舞剑，而非练剑。看起来华而不实，虽然充满莫名的美感，但实战似乎完全没用。

    　　只有林辉自己才清楚，在练剑时自己随时能引动周围庞大的台风天象。

    　　现如今他已经逐渐能做到将台风特效压制到最小，既能达到练剑淬体的效果，又能不引发太大动静。

    　　缓缓横举长剑，他黑色长发被环绕身旁的气流吹动，朝左不断飞舞。

    　　练这类剑法多了后，如今他隐隐有种自身融入风中的错觉，仿佛自己从风中生，向风中死。

    　　万物万事，随风而行。

    　　那种莫名的意境和感觉，让林辉此时缓缓闭目，身体越发在风中若隐若现，忽闪忽明。

    　　不知不觉间，血印的提示在他视野下方一闪而过。

    　　‘台风剑法获得提升，当前淬体四品。’

    　　在提示闪过的一刹那，林辉全身陡然一颤。

    　　一股庞大的未知力量，从织网外的无限虚空中狂涌而入，冲入他体内。

    　　那力量如风般狂躁，暴动，疯狂在林辉体内肆虐试图破坏一切。

    　　但炼狱强化后的林辉体质，再生力和强度都极其恐怖。

    　　炼狱化本身强化的就是力量和恢复力，而力量的强大，必定需要足够强的体质才能支撑。所以连带着他此时的体质也比炼狱化之前强了很多很多。

    　　刚好此时的台风剑法淬体，这一关按照原本的信息灌注，是相当凶险的一关。

    　　台风剑法并非单纯的引动星球自转力，而是通过某种未知的力量，间接强化织网和自身，然后再以这特殊力量配合自身一起撬动星球自转力，从而达到引动台风天象的目标。

    　　此时林辉再度突破，力量和恢复力再一次得到大幅度提高。

    　　‘这淬体，越到后面，越是跨越式提升，真不知道达到最后淬体九品后，会是什么样程度的威力.’睁开眼，林辉心中感叹。

    　　台风剑法的强大，比他之前预料的还要夸张，台风剑法都这么夸张了，后续的星息剑典不知道有多强悍，想想就心中期待。

    　　‘单纯破坏力方面，我已经能看到前路了，无需担忧。现在缺少的是其他方面的完善。真正的强大，不应该有弱点。’林辉心中梳理着全部的规划。

    　　‘对各类伤害的抗性，也要提起来，还有毒，需要血印进化出类似抵抗物，或者功法。日常饮食，也得专门注意，血印看能不能进化解决这方面问题。太过依赖外部供应的饮食，终究也是隐患.还有最后，最重要的，夜雾防备以及雾神。’

    　　雾神直接给他折半速度的夸张负面效果，直到现在林辉都心中印象深刻。

    　　所以这类物事，找到机会是肯定要全部解决的。

    　　他闭目感受着风的流动，心中不断思索该如何进化血印更好。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区内。

    　　陶雪海身体右侧消失了大半，从肩膀到右臂右腿，连带部分腹部，全都仿佛被巨兽一口咬掉了一半，全变成了缺口。

    　　而缺口处没有血，只有细密的黑色虫子一般的雾气在翻滚涌动。

    　　但尽管如此，他的左手依旧紧紧握住剑，没有放开。

    　　“想杀我.就算是当初的玉海天灾也没做到你算什么！！？”

    　　陶雪海面色惨白，横举长剑。

    　　“风！”

    　　呼！

    　　狂风呼啸，席卷周围雾气，化为旋涡环绕他身旁。

    　　噗的一下，陶雪海整个人闪烁消失，化为黑色虫雾，混入周围雾气中。

    　　唯有那把长剑，在风力的裹挟下，飞速旋转，加速暴射而出。

    　　唰！

    　　剑光一闪。

    　　陶雪海的身体重组在黑煞身后，手握长剑，踉跄往前走出几步，噗通一声半跪在地。

    　　哇。

    　　他忍不住低头吐出一大口血。

    　　身体在发颤，在恐惧，在害怕，在哀鸣。

    　　但四周的风依旧在响，仿佛在鼓励他，搀扶他，让其再度站起。

    　　“速度不错，比我更快。但，那又如何？”身后传来黑煞的漠然嗓音。

    　　那声音仿佛从很远的地方传来，对方一样也是虫典融合者，能直接啃食吞噬他的身体，这是真正能杀死自己的对手。

    　　力量比自己强，体质比自己强，内力比自己强，心神比自己强。

    　　唯有速度！

    　　唯有风！

    　　陶雪海闭上眼。

    　　自己唯一能超过对方的，就只有身法，风带来的身法。

    　　他能听到身后黑煞的运功气息在极速变化，在酝酿出下一道石破天惊的恐怖招数。

    　　他能感受到身体的本能在恐惧，在疯狂试图逃离。

    　　能感受到意识开始的模糊，虚弱，想要放弃。

    　　但在这一刻，他脑海里不知为何，莫名的闪过老师在传授自己狂风剑法时的情景。

    　　“你知道什么是风么？”老师的声音仿佛再度在耳边响起。

    　　“是吹拂的气？”

    　　“不风是流动。是气息的流动。修行狂风剑法，你需要思考的，是它因何而流动。”

    　　林辉清冷肃穆的声音在耳边回荡。

    　　“不是为它，而是为你。你心之所向，便是气流之极。”

    　　“风，并非死物，乃是以你之心，印照大气。”

    　　心照大气

    　　此时此刻，陶雪海感觉周围一切的时间仿佛都减慢下来。

    　　四周的雾气在这一刻速度变得极其缓慢，风仿佛停息下来，失去踪迹。

    　　修行才到二品淬体的狂风剑法，此时此刻，仿佛发生了某种特殊的变化。

    　　让他的心神，一下和周围的雾气产生了些许勾连。

    　　半跪在地，陶雪海不知不觉，闭上双眼。

    　　“风”

    　　他低声呢喃。

    　　周围仿佛静止的气流，再一次艰难的流动起来。

    　　它们宛如流沙，晦涩而厚重。

    　　“风。”

    　　陶雪海再次出声。

    　　周围的气流开始加速，仿佛在回应他的召唤，速度越来越快。

    　　“风！！”

    　　他站起身，长剑横举，高声呼喊。

    　　呼！！

    　　呼啸的狂风在这一刻回应了他。

    　　唰！

    　　黑煞的拳头从其背后打了个空，只打到了一道残影。

    　　黑煞面色微变，极速转身，一拳。

    　　轰的一下，拳头正面击中一把突兀出现在他身后的银色长剑。

    　　长剑倒飞融入雾气，消失不见。下一瞬，再度出现在右侧，一剑斩中黑煞脖子右侧。

    　　铛的一声火花溅开。

    　　黑煞面色微微凝重起来。再度出拳极速打出，可这一次的拳头再度落空了。

    　　铛铛铛铛！！！

    　　下一瞬间，一片刺目火花宛如金红色烟火，不断在他身上炸开。

    　　长剑不断从各个角度疯狂斩落在他身上。

    　　“速度比之前快了这么多？？！这是什么功法？？”黑煞连连后退，面色凌然。

    　　“能杀你的功法！”陶雪海厉声道，闪身再度从后方一剑刺出。

    　　但这一次，长剑被黑煞微微一让，用咯吱窝夹住剑尖，猛然一扭。

    　　咔嚓。

    　　剑身崩断，飞射，打进远处雾气。

    　　借助着旋转之力，黑煞回身一拳正面打向陶雪海胸膛。

    　　而后者失去平衡，来不及变招避让，只能艰难散开身躯，化为虫雾。

    　　噗！

    　　黑色虫雾再度被拳头打掉一大块。

    　　剩余的极速凝聚出陶雪海的身形，在不远处半跪喘息。

    　　“临阵突破，速度身法又快了一大截，当真不愧是剑道天才，给你个机会，离开玄鹰门，来我清河门，待遇地位比你现在的可以更高更好，如何？”黑煞沉声道。

    　　“.灭族之仇，不共戴天.”陶雪海艰难起身，他从开始就很清楚，灭掉自己家族，杀掉自己亲人的真正仇人，不是那些野狗一样的中小内城家族，甚至不是清河门，因为清河门也只是奉命办事。

    　　真正能在那么短时间内，灭掉包括陶家在内的诸多大族的，只有一个势力能做到。

    　　那就是——月塔。

    　　“冥顽不灵！”黑煞面色沉下来，“你以为你那点本事能在我面前挣扎？”

    　　“风！”陶雪海再度呼唤。

    　　周围的风再一次加速，帮助他一跃而起，再度消失。

    　　但下一瞬，他再度被一拳从气流中打出来，倒飞出去。

    　　这一次并非风不够快，而是他的身体快要支撑不住了，速度慢了下来。

    　　狂暴的风，带来了极快的速度，也给他的身体带来的巨大负荷。

    　　如果是平时状态还好，虫典融合的身体能飞速再生恢复，不值一提。

    　　但他此时早已被同类对手吞噬了大半虫雾，身受重创。

    　　巨大的差距。

    　　宛如鸿沟一般横在他和黑煞之间。

    　　那不是一点点短暂的领悟和跃迁，就能弥补的。

    　　再度被一拳打飞后，陶雪海握着断剑，重重摔出，但下一刻，他便再度翻滚起身，面色狰狞。

    　　“风！”他大声呼喊。狂风呼啸，毫不厌倦的回应他。

    　　更快的风吹拂起来。

    　　带着他冲向黑煞。

    　　铛！

    　　再一次，他根本无法破防，只能徒劳的被远远打飞，摔落在地。

    　　(本章完)

 第172章 172领悟 二（谢书友20200606092109 

    　　第172章 172领悟 二（谢书友20200606092109568盟主）

    　　“说过多少次，你这一招毫无意义，再叫多少次也没用。力弱而不自知，妄图挑战强者，是你最大的傲慢。”黑煞眉头微蹙，多少有些不耐烦了。

    　　但陶雪海几乎已经失去意识，却依旧艰难的撑起身，握着断剑，涣散了的瞳孔死死盯着黑煞。

    　　他挣扎着，想要再度呼唤，得到伙伴的回应。但身体过于虚弱，已经连调动狂风的力量也没有了。

    　　嗓子仿佛被刀刺进去卡住了一般，剧痛，堵塞，快要无法呼吸。

    　　“愚蠢！”黑煞松开拳头，缓步走过去，既然无法招揽，那就让其永远沉睡好了。

    　　但下一瞬，他脚步一顿，面色微变，看向了陶雪海身后。

    　　那身后不知何时，多出了一道带着四张面具的黑衣人。

    　　黑衣人静静站在陶雪海身后，屈膝，握住他手中的断剑，连同他握剑的手一起握住。

    　　“师，父”陶雪海感受到了什么，茫然的试图抬起头，但巨大的虚弱让他甚至连这个简单的动作也做不到。

    　　“我都看到了”林辉轻声道，“你做得很好。你走出了我也未曾看过的路，未曾见过的风景。”

    　　其实一开始，他只是将陶雪海当做是个未来挡门面的工具人培养，但后来这小子尊师重道，处处为他考虑为他着想。

    　　人非草木，孰能无情。

    　　他渐渐也开始正视这段年龄差距不大的师徒关系。

    　　而直到刚才，他被这边的气流变化惊动，极速掠来，看到了陶雪海领悟出了自己的狂风剑法那一幕。

    　　不是如他这般将狂风当做利刃，而是将其看做伙伴，融入其中，化身其中。

    　　而在看到这一幕的同时，他对台风剑法的淬体进度，居然也莫名的提升了一大截，估计再过不久就能再一次突破新境界。

    　　握住陶雪海的手，将其带动站起。

    　　林辉双目闪过一抹暗淡红光。

    　　“还记得我教过你的么？”

    　　“那是我对狂风的领悟。曾经你无论如何都学不会，现在看来，那是只属于我的路，而非你的路。”

    　　他横举断剑，看向面色凝重的黑煞。对方似乎已经预感到了什么。同样双拳抬高，拳头上凝聚出幽蓝色庞大内力，同时一道道黑色纹路开始在其上身浮现，流动。

    　　“又是刚刚那一招么？毫无意义。”黑煞看出了林辉的起手式，和刚刚陶雪海一个架势。眼中闪过一丝不耐。

    　　林辉没有回话，只是垂下眼帘，注视剑身。

    　　“风。”

    　　没有呼喊，没有恳求。

    　　而是号令。

    　　轰！！！

    　　下一瞬，远比刚才狂暴太多的狂风，呼啸着发出尖叫，在周围轰然转动起来。

    　　周围雾气在这一瞬，方圆数百米尽数转动起来，化为巨大白色旋涡。

    　　所有其中的雾区怪物纷纷身不由己的被卷动失去平衡。

    　　一颗颗枯树剧烈摇晃，扯动，露出树根。

    　　泥土碎石随风而起，融入其中。

    　　干枯的杂草树枝更是折断粉碎，化为灰黑旋涡，围绕林辉缓缓转动。

    　　那看似缓慢的转动，实则是速度过快带来的视觉错觉。

    　　“这是什么武功！！？”黑煞浑身内力被卷动得仿佛快要熄灭的烛光，他不得不分出不少内力只是为了稳固身形不被失去平衡。

    　　感受着周围宛如天灾般的夸张景象，就算他活了数百年之久，此时也有些绷不住。

    　　他见过很多面积夸张的武功或者神决，但没有哪个能像现在这个一样，给他如此大的震撼。

    　　那种仿佛呼唤天灾，为我所用的莫名气质，让他心中有种喘不过气来的巨大压抑感。

    　　这和宫主层次的时感领域完全是两个不同的领域。和明极对自身和内力的极致强化，也是另一个极端。

    　　不只是他，此时的陶雪海也看到了这一幕，这一副宛如天灾般的夸张景象。

    　　四周的雾气被风席卷，裹挟，环绕四周狂暴转动。

    　　压迫得周围一切都抬不起头。

    　　就算之前嚣张的清河门副门主黑煞，此时也只能凝重的努力稳住身形，坚持不被狂风影响失去平衡。

    　　他睁大双眼，刚刚的迷糊仿佛被眼前的一幕打了兴奋剂，再度意识清醒起来。

    　　“小海，看好了。”

    　　林辉放下断剑。

    　　“狂风，最终的目的，是止息。”

    　　这是他的感悟，也是他对狂风剑和台风剑的修炼心得。

    　　握紧断剑，林辉轻轻一挥。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他人消失在原处。

    　　旋转的狂风助他瞬间加速，直到最大，最快，最强！

    　　噗嗤！！

    　　下一瞬。

    　　一道银光宛如银色电痕，从黑煞胸前一闪而过。

    　　巨大到恐怖的力量，迭加快到极致的剑速，带来的，便是最极致的破坏力。

    　　黑煞甚至还摆着拳架子，都没来得及出手，便感觉胸膛一痛。

    　　巨大的血口，仿佛凭空从他身体内长出来，只是一个眨眼，身上便多出了宽达拳头粗细的剑痕。

    　　那剑痕完全切开了他整个身躯，从前胸，到后背，甚至能从剑痕看到后方被剑同样切开的雾气。

    　　林辉的身影如幻影般出现在他身后，手中的断剑无声粉碎，化为碎末随风飘散。

    　　回过头，他看到黑煞的身躯同样随风粉碎，化为无数黑色颗粒物，消失不见。

    　　“也是仿制虫典融合者么？”

    　　他身形微动，想要循着对方虚弱了很多的气息去追，但才迈出一步，便停了下来。

    　　转而看向再度倒地昏迷过去了的陶雪海。

    　　叹息一声，他闪身过去，一把抓住这小子腰带，提着快速没入雾气，消失不见。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清河门总部。

    　　嘭！

    　　黑煞从半空重重砸落，半跪在地，然后起身，理了理身上衣袍，朝门主司徒野平日里放空的位置走去。

    　　“这不是出去带队抓人的黑煞兄弟么？”忽地一个阴阳怪气的女声，从后方一道石门传出。

    　　门内缓缓走出一黑色披肩发的白肤女子。

    　　女子一身金边华贵黑袍，眉心佩戴着做成眼型的金色额饰。其面容妖冶艳丽，身材丰满，前凸后翘，就算是行走之间也带着莫名风情，让人不由自主的联想起男女之事。

    　　“看样子，受伤了？还不轻？什么人能在外城伤到我们尊敬的黑煞副门主？”女子笑吟吟道。

    　　“你不在侍奉你的雾神，没事跑来这里，就是为了看我笑话？”黑煞曹献忠寒声道。

    　　他对这些侍奉雾神的疯子从来都没有好感，虽然他自己也不怎么正常，但比起这些动不动就拿同类折磨活祭的疯子，他简直就是个善良人。

    　　“来这里自然是有原因。”女子微笑道。

    　　黑煞冷哼一声，没再继续找事，两人一前一后，很快来到门主司徒野的石座后方。

    　　从背后看司徒野，能发现这位门主全身随时随地都覆盖着一层薄薄的紫黑光幕。

    　　若是有人以为他在发呆，就想去偷袭，那就是自寻死路。

    　　这一层紫色光幕，是司徒野修行的特殊神决所致，能通过日常的积累，不断堆积威力，直到被触发的瞬间，就会将全部的积累威力一同爆发出来，摧毁一切偷袭者。

    　　“你们来了？”司徒野此时也感受到了两人气息。

    　　他缓缓起身，转过来看向两人。

    　　在看到两人的瞬间，他目光忽地聚集在了黑煞曹献忠身上。

    　　“你受伤了？还很重？”

    　　“是我接到消息，玄鹰门的护法玄妙剑无海，偷偷去了清风观，我对玄妙剑这小子有些上心，这家伙天赋夸张，想着若能收入我门中，一定能”曹献忠话没说完，便被司徒野打断。

    　　“所以你没打过玄妙剑？”

    　　“自然不是，玄妙剑那小子虽然天赋惊人，但还年轻，到极限也就是一巴掌的事，关键是后面来了个他的师傅.那剑速，快了他徒弟不知道多少倍.我一时不察，没注意，就.”

    　　“但也不该伤你这么重才对？”司徒野皱眉。

    　　“我也不清楚，不过确实是当时感觉一股灼热的力量冲入伤口，烧掉了我不少的虫雾。”曹献忠回忆道。“本来我是打算继续和对方交手的，但那一下受伤太重，状态出了点问题，恢复不过来，我不得不先撤了。”

    　　虽然他觉得自己再留下也不大可能打得过那人，但话在自己人面前若是说得自己太废，那就情况不妙了。

    　　“你有数就好，别因为你的小事耽误了我们主干任务。”司徒野提醒道。

    　　“放心。”曹献忠点头，虽然感觉胸前有些热，还有些痒，但估计只是之前的后遗症，或是错觉。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观后府邸。

    　　林辉静静站在窗前，望着外面幽暗深邃的夜雾涌动，手指摩挲着刚刚从徒弟那里弄到的遗物消音石。

    　　忽地一声痛苦的呻吟，从后面床榻上传来。

    　　陶雪海慢慢从昏迷中醒来，浑身剧痛，但好在身体已经恢复完整，重新长好了。

    　　他慢慢支撑起身体，第一眼便看到了负手站在窗前的老师林辉。

    　　顿时间，刚刚发生的一系列画面记忆，仿佛洪水般一下又涌入他脑海。

    　　一连串的画面，最终定格在了老师手握断剑，重新在黑煞身后凝聚身形的那一刻。

    　　“你醒了？”林辉回过身，看向这边。

    　　“身上的伤还好，全部恢复正常了，不愧是仿制虫典，确实不同凡响。”

    　　“老师”陶雪海此时再看林辉，顿时觉得之前的一切猜测，都得到了证实，得到了串联。

    　　当初他就怀疑林辉不可能只有周天实力。能够创出狂风剑法那般强悍武学之人，不可能只是普通的周天。

    　　而刚才发生的一幕，无疑证实了这点。

    　　老师他，根本就是一直隐藏着的超强宗师武人。

    　　清河门的副门主黑煞有多强，他领教了，那是比一般大神官还要强出一大截的顶尖层次，距离宫主之境也只有一线之隔。

    　　就是这般的高手，在老师面前，也变得孱弱不堪了。

    　　回想起刚刚发生的一幕幕，陶雪海心中的情绪也越发剧烈。

    　　那样的剑，那样的风.给他展示了狂风剑法的另一个走向的极端威力。

    　　“等等，老师，药！我的药还放在雾区！我新找到的！”忽地陶雪海想起了什么。

    　　(本章完)

 第173章 173任务 一 

    　　第173章 173任务 一

    　　雾区内。

    　　林辉站在弟子提到的埋药之处。

    　　周围大片的泥土石块，尽数被粉碎成极细的砂砾。

    　　这些黑色砂砾覆盖了近处所有的区域。

    　　‘这是我施展剑法时.’林辉心中回忆了下当时交手时的情况，眼里闪过一丝无奈。

    　　陶雪海这家伙辛苦找来的宝药，现在估计已经和石头树木一起被掀翻出来，粉碎成干燥砂砾了。

    　　“没关系没事的，老师。”后面的陶雪海也有点无语，但迅速回神过来。

    　　“那药还有，是我从玄鹰门兑换出来的，门主背景深厚，神通广大，不知道从哪搞来的大批资源，所以才能建立玄鹰门，并且在短短这点时间内就能和清河门交手不落下风。”

    　　他顿了顿，不断往嘴里塞着疗伤的丹药，这融合仿制虫典后的武人，需要的药物似乎也是特有定制，林辉给他塞的药是一点效果也没。

    　　显然他们已经脱离了普通人的体质范畴。

    　　也是，哪有正常人能粉碎身体化为大片虫群的？

    　　“那药下次来，弟子再换一些，老师不必着急。”陶雪海认真道。

    　　此时他看上去恢复多了，只是短短一个多小时，就看起来没了大碍。

    　　这也让林辉对融合虫典武人的恢复力有了新的认知。

    　　“无事。你自己注意安全便好。”林辉叹道，“如今你之狂风剑，已经走上了属于自己的道路，未来如何，高度如何，都看你自己。我期待你下次再来时，能给我更多的惊喜.要知道，你的感悟，也可能会对我产生新的灵感。”

    　　他没有掩饰的道出了弟子对他的反向灵感提升，这也让陶雪海心中更是佩服。

    　　‘不愧是吾师，学而无涯，能放下一切脸面架子，而愿意从自己弟子身上学习，难怪他能如此年轻便创出狂风剑那般卓绝强大的武学不耻下问，看来我也该以老师为榜样，达者为先，无时无刻不顾一切的增强自己。’

    　　陶雪海闻言，眼里浮现更加敬重之色。

    　　他抱了抱拳。

    　　“这次多谢老师相助，弟子必当潜心苦修，尽快将弟子的狂风剑淬体修炼到巅峰。”

    　　“好。到时回来，我在清风观等你。”林辉回过身，轻轻丢出一把剑。

    　　陶雪海接剑，行礼，转身离去。

    　　目送他的身影消失在迷雾里，林辉忽然有种种子飞洒而出，去长成属于自己的大树的奇妙感触。

    　　‘我也该继续我的路了’他微微一笑，闪身消失在雾气中。

    　　血印的进化，只是给他了一堆修炼记忆，让其强行掌握了剑法，但对剑法的理解，还真是他自己的领悟，这领悟越深，他在剑法上的淬体速度也越快。

    　　一样的狂风剑，不一样的领悟，决定了施展出来的效果和战力各有不同。

    　　在血印的帮助下，他只是入门更容易跨过了，其余的和弟子一般，都需要慢慢修行。

    　　“世间大凶，或许可先以血印进化出概念上的聚合体，再结合门派概念.整体提升我和身边之人的修行速度。”这个想法在林辉脑海里一闪而过。

    　　当然，现在暂时还得等血印完成星息剑典的进化，他出远门的准备也做得差不多了。

    　　该去云边镇汇合了。那是距离新余镇较远的一个边缘小镇，此去相距数千公里，若是慢慢坐马车牛车，需要的时间就太久。

    　　但林辉此时的身法速度极快，就算路不熟悉，稍微调整一下，也能在一个白天内到达。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　云边镇。

    　　这是一个比新余镇小很多，也冷清很多的镇子。

    　　它不像新余镇那般靠近内城，紧贴着城墙，是进出内城的枢纽之一。

    　　而是位于枢纽城镇之外的一块荒地。

    　　这里因为比邻一条从雾区流出的云边河，所以因此而得名。

    　　镇子就在河边建立。

    　　林辉戴着四张白色面具，完美将头部遮挡在正中。

    　　此时他站在镇子外，河边的一处高崖上，俯瞰整个小镇。

    　　飞鸟盘旋，黑乎乎的镇子里，盒子般的房屋一栋接一栋，都是用一种特殊的黑色岩石建成。

    　　整个小镇只有四条街，横竖各两条，成井字形，最中心有着一栋高十层的黑石尖塔，散发着古老沧桑的气息，外表到处是风沙磨损的光滑痕迹。

    　　整个尖塔就是云边镇最大的地标，所有人也是围绕这座塔建造的各种房屋。

    　　此时天光明亮，空气清新，塔下不远处的云边河水流清澈，一条条一两米长的银色大鱼不时游来游去，跃出水面。

    　　渔民们正在岸边撒网，不时的捞出不少鱼获，只是林辉有些不解的是，他看到所有渔民都只抓小鱼，不去看那些跳得很欢的大鱼。

    　　“是不是很奇怪？”一个温和的男声从他身后传来。

    　　“这里的渔民可不是傻，而是那些大鱼是一个名叫巫溪族的类人族群，他们和巫溪族有过协约，对方帮镇子驱赶安全的鱼群过来，云边镇的官衙则允许他们进入附近的无雾区生活。这是两全之策。也就是在这儿，才能看到这种奇景。”

    　　一个身穿淡黄袍子的魁梧男人，戴着一张白色牛头面具，慢慢走到林辉右侧，站定，同样望向云边河边，有些感慨。

    　　“黄牛队长？”林辉叫出对方的代号。

    　　“是我。四面，你的名声最近都已经传到了这边分部了。大家都在传，你差不多是最近三十年天赋最强的武人，希望这次能和你好好配合。”黄牛队长点头。

    　　“队长我的天赋也不差，凭什么就只有四面一个出名？”一边风声一响，又出现一道娇小身影。

    　　身影身高只有一米五左右，胸前相当凸出，一看便是女性，一头乌黑长发被扎成两道长辫子垂在身侧，那辫子说实话有些太长了，几乎和她身高差不多，差一点就能垂到地面。

    　　这女孩戴着一张白色狐狸面具，面具边缘露出的一点肤色非常白皙，身上穿着简单的淡红贴身劲装，劲装外还套了一身黑色硬质要害甲。

    　　所谓要害甲，也是林辉最近才了解到的一种装备。

    　　对于感召和部分武人来说，身躯大部分都不惧受伤，唯独要害处，是他们担心的罩门所在。

    　　要害虽然强度一样很高，可一旦受伤那就是大伤，和其余部位不同。

    　　所以便慢慢有了对要害防护的需求，于是要害甲应运而生。

    　　男性的要害甲一般是防护心脏，下身，头颈。

    　　女性的要害甲则是比男性多了一点胸甲。理由是大一些的胸部在战斗中会剧烈晃动，所以必须用硬质铠甲固定，以免甩伤。

    　　此时这狐狸女孩便穿了一套外部黑色硬质的要害甲。护住她过于大了的胸部。

    　　“初次见面，四面，我是狐狸，叫我阿狸就好。”狐狸女孩很友好的和林辉打招呼。

    　　“好的，之后还请多多关照。”林辉点头。

    　　“这次就我们三个一起，好在刑稻区我去过不少次，还算熟悉，你们跟着我混就好。”狐狸笑道。

    　　“那行，这次就全看狐狸小姐的了。”黄牛笑道，“现在我们人到齐了，该怎么走？”

    　　“这边去刑稻，从这里走其实并不是最近的，但这边走却是最安全的。”狐狸道，“我安排好了这边过去的蛾车，咱们飞过去。”

    　　蛾车？

    　　林辉心中一凛，顿时知道这狐狸的身份地位绝对不低，起码也是内城核心区出身，否则不可能这么轻松就安排出蛾车。

    　　“那敢情好，这么看我们还是沾了你狐狸大小姐的光了。”黄牛似乎对狐狸有些了解，毫不意外道。

    　　“不然呢？要不然上面为什么会单独拉我和你们组队？”狐狸笑道。

    　　“也是，什么时候走？”黄牛问。

    　　“人到齐了，我已经通知下去了，大概还有十分钟。”狐狸抬手看了看手腕上的一块黑色腕表。

    　　这一下看得林辉也有些眯眼。

    　　他还是第一次看到涂月有手表在，在外城，就算是钟也很少见，那都是内城才有的昂贵物事。

    　　没想到狐狸身上居然还能看到这等昂贵玩意儿。

    　　“好好好，上次坐蛾车也不知道是什么时候了，还有些怀念。多谢狐狸大小姐了。”黄牛抱拳道。

    　　“客气客气。”狐狸摆摆手，“好了，随我来吧。”

    　　她转过身，笔直朝着远离云边镇的方向赶去，直奔雾区雾墙。

    　　另外两人紧随其后。

    　　三人很快进入迷雾，在跟着跑了一小会后，前方地势慢慢爬升，变高。

    　　很快，狐狸停下脚步，站在一处黑色断崖上，伸手打了个响指。

    　　啪。

    　　噗嗤噗嗤。

    　　忽地一阵响亮的扇动翅膀声音，从上空传来。

    　　那声音飞快接近，然后冲出雾气，赫然是一只灰色巨型飞蛾。

    　　飞蛾根本就是普通飞蛾的超级放大版，体长十多米，通体灰毛，一对黑色圆眼睛宛如黑宝石般，在雾气里格外惹眼。

    　　飞蛾背部翅膀成箭头型，中间内凹，有着一个宽大的椭圆凹槽空间。

    　　随着噗嗤噗嗤的扇动翅膀声中，飞蛾一下落在狐狸右侧的空地上，翅膀合拢，趴在地上，一动不动。

    　　一对细长的触须微微摇晃，似乎在传达什么信息。

    　　狐狸上前伸手抚摸了下飞蛾的脑门，然后给其喂了个不知道什么吃的。

    　　“走了！上车！”她回过头手一摆，大声道。

    　　然后自己率先一跃，准确的落入中间的凹槽。

    　　黄牛和林辉也跟着轻轻跃起，落入凹槽。

    　　(本章完)

 第174章 174任务 二 

    　　第174章 174任务 二

    　　凹槽内，四壁都用特殊的黑色木质做了隔离。脚下踩上去硬邦邦的。

    　　林辉判断这种木质的硬度应该很高。

    　　“四面是第一次坐蛾车？”狐狸背靠木墙问。

    　　“嗯，确实第一次。”林辉点头。

    　　“那你以后应该会慢慢习惯，以你的潜力，以后坐蛾车的机会多着，教内也有自己的蛾车，数量还不少。像这类蛾车其实都是专门培育出来的特殊品种。”狐狸笑道，“你闻闻，有没有闻到什么？”

    　　林辉闻言，轻轻嗅了嗅，顿时闻到一股极其淡雅的香气。

    　　“有点香？像是梨花香气？”

    　　“不是这个，你再闻闻！”狐狸微微一滞，她出门前才用了梨花香型的沐浴品洗过身体。

    　　“嗯有点蜂蜜的甜香？”林辉再度闻出一种味道。

    　　“不错，这是这架蛾车的功能之一，它身上的蛾粉，能天然对人体有舒缓心情，放松催眠的作用。在旅途中，能让你好好睡一觉，醒来就到目的地了。”狐狸解释道。

    　　“那晚上呢？若是时间久，需要飞到晚上怎么办？”林辉问。

    　　“蛾车本就是雾区的一种夜行生物，晚上它背上的翅膀会封闭住乘坐处，我们也会从内里拿木板隔绝住外面。这里还有备用的水和食物，可以需要时临时抵一阵。”狐狸拍了拍右侧脚下的一块木板，里面发出空心的回声。

    　　“那我刚好拉肚子怎么办？”一旁的黄牛笑道。

    　　“那你可以先跳下去拉完了再追上来。”狐狸没好气道。

    　　“我这不是给四面兄弟问的吗？”黄牛举手道。

    　　“那只能暂时降落，等拉完了再走。先稍微忍一忍，一般坐蛾车的人不至于这点控制力都没有吧？”狐狸无语道。

    　　林辉赞同的点头。

    　　到他现在的身体状况，吃下的东西变成排泄物的已经非常少了。

    　　这意味着身体的消化功能越来越强，食物中的绝大部分能量都被消化吸收掉了。

    　　以前他是一天上一次大的，现在至少一周才会进一次茅厕。

    　　“好了，走了，早去早回！”狐狸一拍前面的木墙内壁。

    　　啪。

    　　顿时蛾车展开翅膀，轻轻一扇。

    　　呼的一下，林辉只觉得外面的一切开始极速下沉。

    　　视野飞快拔高。

    　　无数雾气扑面而来，但马上又被一层无形的力量隔绝开，形成一个半球状的无形隔离空腔。

    　　“蛾车自带有对迷雾的隔离效果，不需要我们消耗宁香，这也是我们选择它改造的原因之一。”狐狸介绍道。

    　　“原来如此。”林辉点头。

    　　“从这边走，我们路上要经过生死海，你们注意点，没事别修炼搞出太大动静。以免引来那边的麻烦怪物。”狐狸继续道，语气说到这里明显严肃了许多。

    　　“生死海？那确实危险。”黄牛闻言也肃然起来，见林辉没反应，他忙主动解释道。“所谓生死海，就是位于刑稻城一侧的特殊海洋，其面积具体多大，没人知道。之所以叫生死海，是因为这片海洋，一年中有一半的时间会被高温蒸发成剧毒的酸性毒气，另一半时间则重新被低温凝聚恢复成水流，变回大海。其中每到变换期，就会有大量海中怪物出没，四处捕食。”

    　　“还有这等地方？？”林辉一愣，他感觉自己像是没见过世面一样，这玉海他听说过，生死海还真就第一次听到。

    　　“雾区之外，无奇不有，曾经有雾人留下典籍，记录他乘坐蛾车飞行数十年也没能飞到生死海边界的过程。”狐狸回应道，“而且生死海那边的怪物，划分几乎都是毁灭级起步，那边的层次不在我们太素联邦的划分体系内。相对来说，联邦周围的区域，大部分的怪物都是比较安全的。”

    　　顿了顿，她笑着又道：“不过不用担心，我们只是从生死海边缘经过，不进去，只要不弄出大动静，那边的怪物也不会发现我们。”

    　　林辉点头，心中也对雾区外光怪陆离的一切产生了奇妙的好奇感。

    　　蛾车呼啸飞起，不断加速，往前飞去。

    　　大量雾气在两侧掠过，前面除开白雾什么也看不见，也不知道飞蛾是靠什么分辨方向。

    　　等待了一会儿后，狐狸提议大家各自修炼，或者休憩，等快到了她会提醒两人。

    　　于是三人各自占了一块小地方，开始各自修行。

    　　时间缓缓流逝。

    　　因为没参照物，林辉也不清楚蛾车的速度，只感觉比自己全力赶路要慢一些，但慢得不多，再加上其是高空飞行，不走弯路。

    　　他问狐狸大概需要多久，得到的答案是四个多时辰。也就是八九个小时。

    　　所以由此判断，刑稻城区距离云边镇可能相当远。

    　　这么一看，连号称涂月最近的刑稻城都要飞这么远，那当初宋斩龙他们是怎么跑到涂月这边的？

    　　“这你就不知道了，涂月和刑稻之间常年都有大商队互通往来。步行可以从大漩涡穿梭过去。那距离就会短很多。不过大漩涡似乎和生死海有关联，和黑雾也有影响，所以一年中只有很短的几个时间能通行。”狐狸解释说，“我们现在就处于大漩涡禁行的时候。”

    　　林辉了然点头。

    　　“那大漩涡是什么？”

    　　“喏。”狐狸忽然站起身，看向三人右侧前方。

    　　她抬起手，指向远处。“那就是个大漩涡。”

    　　林辉起身，看过去。

    　　雾气此时似乎被某种庞大的引力牵引过去，周围为之一清，可以看到相当远的景色。

    　　远处一片灰白色大海，宛如由无数白色泥浆构成。

    　　海中正有一个庞大的旋涡缓缓转动。

    　　从这里望去，他们正位于海边一片黑色山脉的上方。离地起码数千米。却没有呼吸困难空气稀薄的感觉。

    　　那漩涡就挨着山脉，就在近海。

    　　狂风吹拂，林辉站在蛾车上，透过无形的隔离空腔，望着那庞大如山脉般的巨型旋涡，看到周边不断有黑点进进出出，飞来飞去，似乎全是在通过那旋涡前往某个未知之处。

    　　“那里就是生死海了。”

    　　狐狸介绍道。

    　　“我们距离那边别看看起来近，实际上起码有七八百公里。”

    　　“那边，也有人生活么？”林辉问。

    　　“有，是离我们最近的另一个国家鸿阴，不过那边情况不一样，因为比起我们太素，怪物更多更强，所以他们常年人口处于一个较低的水平，并且因为常年作战，军事化管理非常严苛，还有从外面掠夺人口的习俗。所以我的建议是最好别靠近。”狐狸说明道。

    　　林辉点头。

    　　望着那片灰白色大海，还有那庞大的巨型旋涡，直到四周雾气渐渐又靠拢过来，遮掩了视线，才一切恢复到什么也看不见的状态。

    　　他坐下来继续运转内力，如此安静的度过了约莫数小时后。

    　　蛾车微微一震，开始减速。

    　　林辉睁开眼，看到狐狸和黄牛正站在一起嘴唇微动，是在传音聊着什么。

    　　“你醒了？我们要到了。”黄牛出声道。

    　　“刑稻么？我还是第一次到涂月之外的城区。不知道是什么样子.”林辉笑了笑道。

    　　“马上进入无雾区了，你可以起来看，我们会在无雾区的边缘，一个叫旗山镇的地方降落。那里有接应我们的教友。”黄牛道。

    　　“我们善心教，是不是到处都有人？”林辉问。

    　　“嗯，太素联邦是这样，所有城区都有，毕竟咱们也是发展了几千年的老牌古教。”黄牛笑道。

    　　林辉心中凛然。

    　　善心教的规模从现在来看，简直和他其余听过的一切教派都不是一个档次。

    　　收敛心思，他朝着蛾车外看去。

    　　外面此时刚好进入无雾区，高耸的雾墙一下穿透，前方视野一下清明。

    　　紧接着，一片庞大的黑色高墙，出现在林辉视野尽头。

    　　那黑墙高到直刺上空雾气，根本看不到尽头。

    　　墙体上到处是破损缺口，洞口，显然才经历了一场大战。

    　　“这地方前不久才出过事，什么事想必你也听说过，所以内城的高墙被砸烂过一段时间，现在在抓人进行维修补墙。之前那么多外城人逃跑，也是这个原因，这年头谁想服劳役啊？那可是要死人的。”黄牛叹息。

    　　林辉仔细看去，确实看到那高耸黑墙的破洞内，隐约能看到有细小的人影在努力修补墙体。

    　　墙外还有类似吊绳的东西，将一筐筐的修补材料吊上去。

    　　“我们这次的任务，是干掉一个名为朱成秋的城区官员，此人实力高强，是这边莎月教雨宫长老，实际上，一年前，他还不是长老，但靠着抓捕我们教友不断立功，这才能迅速被提高到现在这个位置。”黄牛道。

    　　“能具体知道什么境界吗？”林辉问。

    　　“不知道，从此人展现的最近战绩来看，至少有大神官层次。并且此人极其警觉，本地的刑稻高手他都了如指掌，这也让本地教友对其根本无从下手，因为所有大神官级别的高手，他都清楚，只要稍微调动一下，有点动作，马上就会被其发觉。”黄牛道。

    　　“所以才从我们涂月调我们这样的生面孔，针对下手。”狐狸在一旁补充道，“你放心四面，到时候牛哥主攻，我辅助，你就帮我们放哨就行。这次主要是带你长长见识，等以后次数多了，总有一天就该轮到你单独带队了。我们当初也是这么过来的。”

    　　“好”林辉从高空往下看，那高大黑墙外，一座座小镇宛如被火烧焦后的废墟，冷清，破败，灰黑，就像一个个脏兮兮的炭火堆。

    　　里面甚至看不到多少人，也没有什么生机，唯一吵闹的还是低空不时掠过的乌鸦群。

    　　“好了，注意点，要降落了，我们的行踪可能会有泄露，所以落地先解决周边所有麻烦。敌对者全部处决。”黄牛提醒道。

    　　“好！”林辉和狐狸同时点头。

    　　林辉估算了下自己表现出的实力，在对方看来，自己应该处于周天顶点的高度，如此只要小心点，应该足够应付绝大多数危险。

    　　虽然他现在已经能干掉大神官，但对善心教，他还不怎么了解，还只是小萌新，不留点底牌，万一被人卖了那就麻烦大了。

    　　“小心！来了！”黄牛的声音肃然响起。

    　　林辉握住背部如意剑柄，往下看去。

    　　下方黑色大地上，正有十多道黑色身影极速朝他们降落处冲来。

    　　这些身影前面五个身上纷纷燃起属于内力的白色火光。一个个显然全是周天。

    　　剩余的则是普通的内力白光。显然只是普通内力武人。

    　　“平日里难得一见的周天，这地方这么多么？有埋伏啊！”狐狸笑道。

    　　“先热热身不好吗？”黄牛也笑道。“领头那个我来解决。”

    　　他不等蛾车彻底落地，便翻身跃出。

    　　(本章完)

 第175章 175任务 三 

    　　第175章 175任务 三

    　　刑稻外城官衙。

    　　宽敞庭院内，一个身着乌鸦花纹官服的中年男子，背着手站在水池边，欣赏着里面游动的彩鱼。

    　　男子下巴留着小胡子，嘴唇上方还有着八字胡，看上去平添了几分奸诈，但其魁梧的身材，却给这份奸诈增添了一丝怪异的压迫感。

    　　“果然，和大人预料的一样，善心教果真从其他城区调动来了高手，试图再次行动。”一个身高近三米的安民军站在后方，躬身朝男子行礼道。

    　　“你觉得，安排的人手能挡住他们么？”男子笑了笑。

    　　“不可能，既然上次刺杀已经知晓了大人您的实力，他们断不可能再派实力低微之人送死。所以这次来的必定是大神官。”安民军低声道。

    　　“不错，那你可知，我为何要安排那五个周天去送死？”

    　　“那不过是五个死囚，被激发了最后的潜力，说是周天，实际上不过只是消耗品罢了”安民军沉声道。

    　　“你觉得五个周天能对大神官产生消耗？”男子再问。

    　　“自然是不可能，若是天才周天，或许可以，但这样的临时拔高的周天，不可能造成什么影响。”安民军摇头。

    　　“是的，所以，他们去的目的，不是为了消耗，而是”

    　　中年男子目光抬高，越过围墙，仿佛此时已经看到了翻身跃下的善心教三人。

    　　轰！！

    　　远处外城荒野。

    　　蛾车上，黄牛和狐狸才翻身跳下，迎向冲来的五个周天武人，还没真正接触靠近，便感觉气息不对

    　　随着武人身躯极速膨胀，一秒的时间内，震耳欲聋的爆炸。同时从这五人身上响起。

    　　五人宛如五个气球，里面装满了乌黑粉末物质，这一炸，顿时将狐狸和黄牛同时沾染上了大量黑粉。

    　　“是追踪剂！”黄牛认出了这东西。眼神难看。

    　　“怎么弄现在？”狐狸看向他。

    　　“既然被标记了，那就冲！速战速决。”黄牛厉声道。

    　　他回过头，朝着林辉传音。“接下来我们可能会动作较快，跟紧点，别走散了！”

    　　“好！”林辉点头，他此时才从蛾车下来，根本没被黑粉染上。

    　　唰！

    　　下一瞬，黄牛双掌连拍，内力形成巨大掌印，轰然打翻其余武人。

    　　接着他和狐狸一同躬身，身上内力迅速凝聚，发光。

    　　轰！

    　　下一秒，两人同时身后炸开大片内力光点，借助这股巨大爆炸力，两人以一个比之前快很多的速度，冲向刑稻城区。

    　　“去哪？”

    　　“外城官衙，目标就在那！他在等我们！”黄牛沉声道。

    　　两人极速掠过荒地，进出外城区大片的分界区。

    　　这里的分界区，破烂房屋内密密麻麻居然全是视线。

    　　论数量，甚至可能比进出周围还剩的外城镇民还要多。

    　　但此时三人来不及多想，全速冲向外城官衙的朱成秋。

    　　一条条街区被掠过，诸多试图阻挡的巡逻高手，纷纷出动，但都被黄牛和狐狸利刃般的穿透力，直接扎穿，死伤惨重。

    　　所有挡在两人身前的武人，一个照面便被撞碎化为肉块。

    　　嘭。

    　　很快，外城官衙朱红色的油漆大门被黄牛一掌打得四分五裂。

    　　门碎块倒飞进去，砸死好几个靠得近一些的捕快和安民军。

    　　内里，朱成秋静静站在高堂上，就在审案台后方，注视着冲进门的黄牛和狐狸。

    　　“终于来了，等你们已久。”

    　　他话音刚落，整个官衙地面便瞬间亮起银光。

    　　一张宛如蛛网般的巨大银色阵法，笼罩了所有官衙，同时也将黄牛和狐狸罩住。

    　　“四面你在外等候，我们解决目标就出来。放心，花不了多久。”黄牛面色不变，顿住脚步，一边传音，一边从怀里取出一个黑色方块，方块上神秘符号闪烁白光。

    　　咔嚓。

    　　方块碎裂。

    　　周围银色阵法顿时仿佛被冻住了一般，停止闪烁运转。完全失去了启动时的气势。

    　　借此机会，狐狸一个纵身，箭矢般飞射出去，眉心骤然狰狞，浮现一丝黑色花纹。

    　　下一刻，便看到朱成秋错愕的站在原地，仿佛静止不动了一般，抬起的手悬在半空。

    　　轰！！

    　　狐狸浑身绽放刺目白色火光，虚力环绕外侧，人在半空中开始极速旋转，右手成剑指，食指中指并拢，狠狠往朱成秋胸前一点。

    　　噗！

    　　剑指却诡异的落空了。

    　　她对距离的把握失去精准，这一指打在了朱成秋的前面十几厘米空中。

    　　巨大的冲击力伴随着白色内力光焰，将朱成秋狠狠打飞倒退。

    　　但也将她惊醒过来。

    　　“居然是干扰时感的顶级神决！！好好好！！”朱成秋惊怒交加，在半空中如燕子般折身，盘旋，又扑向狐狸。

    　　“距离的九华神决？居然修到了这般地步能让我也失误到这个程度.”狐狸也面眼神沉凝，全神贯注和对方交手起来。

    　　两人一交手便进入白热化，全力动用神决，无形虚力剧烈碰撞。以内力燃烧爆炸式推动的虚力，速度极快，力量暴增。

    　　这两人的实力，看得守在门外的林辉心中发痒，他对比了当初的黑白刀，发现那两人明显和这两位差了一个档次。

    　　虽然都是大神官，但对神决的运用和交手时的速度力量来看，黑白刀联手也不一定是这两人其中一个的对手。

    　　此时处理掉周围闲杂人的黄牛，也跟着冲入战场。

    　　他眉心狰狞，双手环抱凝聚出内力和虚力混合的一大团物事。

    　　然后猛然往前一推。

    　　相距战场还有十多米，这团物事便扭曲翻滚着飞出。

    　　轰！

    　　直接炸开。

    　　虚力和内力混合形成的光点直接无差别轰炸到狐狸和朱成秋身上。

    　　但诡异的是，狐狸那边所有光点都精准的自然绕弯避过她，这可以理解。可朱成秋那边则怪异的哪边光点多，他就主动朝哪边躲。

    　　“控面的神决有意思，我朱成秋何德何能”朱成秋话没说完，便被大量光点砸中身躯。

    　　那光点每一点都宛如利刃，密密麻麻在他身上切割出无数血口。

    　　此时整个官衙的审案堂已经被大量光点的冲击，打出了个贯穿通道口。

    　　三人从后方冲出，一边交手，一边撞塌后面的一堵堵墙壁房屋。

    　　林辉跟随后方，远远保持距离。

    　　此时看上去自己这边占据优势。

    　　对方埋伏的阵法被黄牛队长克制冻结，显然对方压根没想到黄牛和狐狸在中了追踪手段后，不光不退，还主动深入动手刺杀。

    　　如此胆大包天，简直就是不将内城官衙和雨宫放在眼里。

    　　看着形势大好，林辉只关注着周围动态就行，等待最终结果。

    　　不多时，一声凄厉愤怒的惨叫响起。

    　　不远处一栋两层黑色石楼，被拦腰砸断，倒塌砸落一片碎石。

    　　砸断石楼的，正是朱成秋的尸体。

    　　他怒目圆睁，似乎满是不甘，整个人只剩上半身还在，下半身从腰部以下，完全被黄牛双掌打成粉末，混入石粉无法分辨。

    　　远远的，林辉看到狐狸和黄牛击掌一下，抽身欲退。

    　　两道身披白袍的高大人影，挡住了他们。

    　　“朱成秋勾结外敌，私吞官府产业遗物，死有余辜，他该死，但这，不能成为被你等刺杀的理由。”

    　　两人都戴着金色面具，浑身笼罩在宽大白袍里，袍子下方隐约能看到有金色全身铠甲穿戴齐全。

    　　此时两者一起现身，脚下虚力内力交织散开，化为一道道蛇一般的白色绳索，在周围地面缓缓游动爬行。

    　　林辉远远看去，隐隐感觉不对了。刑稻的内城似乎是故意不救朱成秋，等他死后才出面收拾残局。

    　　此时朱成秋已经消耗了狐狸和黄牛不少心神，再动手无疑会轻松很多。

    　　不等他继续观察，那边已经再度开打起来。

    　　这次是二对二，一道道闷雷般的交击声不断炸开，激荡飞射的虚力和内力，让周围所有近处的人事物，全部都被无差别的打出一个个大洞。

    　　这一次似乎是势均力敌。

    　　林辉眯眼观察，他速度极快，动态视力自然也不差，所以能轻松跟上四人交手。

    　　对方两人想捡个便宜，结果没想到黄牛和狐狸居然余力还不少，打起来竟然还是讨不到好。

    　　并且随着时间推移，黄牛居然越打越凶，力道越打越重，他似乎修炼有类似以战养战的功法，可以不断从对手的力量中恢复一部分自身力量。

    　　‘看来是没问题了。’林辉心中点头。

    　　善心教底蕴果然深厚，敢派这两位出动，当真是做足了安排。

    　　他在心中对比这两位的实力，和大哥柳武俊相比，哪边更强。

    　　但没有结果。他并没见过大哥全力出手。

    　　但至少应该是一个档次的高手。

    　　眼看两人快要击退雨宫来人，林辉也轻轻一跃，跳起落在一处房屋废墟上方，站定。

    　　忽地他目力远远发现了一丝异样。

    　　交战战场几乎覆盖了方圆上百米，打来打去已经将整个周围街区都打烂成废墟。

    　　但此时此刻，居然还有两人面不改色的平静走向战场中心。

    　　那两人做少爷书童打扮，前面那少爷一身月白长衫，长发披肩，发丝不是常见的黑色，棕色，灰色，而是白色。宛如透明般的怪异白色。

    　　其面容俊美无暇，几乎找不到半点瑕疵，一双眼睛隐隐浮现青绿色。

    　　“蟒族人？”林辉认出对方种族。

    　　他注意到，所有飞溅的虚力内力，在靠近那两人时，都会诡异的自动偏转，散开，丝毫没法触碰到两人一米之内范围。

    　　此时随着他的注视，那白发少爷也脚步一顿，抬头看向了他这里。

    　　(本章完)

 第176章 176任务 四 

    　　第176章 176任务 四

    　　“咦？”白发少爷眼神闪过一丝奇异。“明明我已经稍微启用了神决，修改了周围所有人的认知，虽然力度不大，但也不该有人能察觉到才对.”

    　　“或许是距离远了些？”书童在后方猜测，声音诡异的很是苍老，如同八九十岁的老人一般。

    　　“那也不对，神决之力，就算距离远了点，也不该这么轻易就注意到我们。”白发少爷脸上露出一丝好奇。

    　　“算了，先不管这些琐事，解决这两善心教外敌要紧，再不动手，那两小子回去又要说我故意拖延，耗他们劳力。”

    　　无奈的摇头，白发少爷收回视线，继续往前，笔直走向战圈中心。

    　　在迈步的同时，他右手抬起，随意往前一划。

    　　噗嗤！

    　　不远处正在和一个金面白袍人交手的狐狸，当场气息一晃，出手慢了半拍，被对手一掌打在腹部。

    　　当即便是一口血狂喷而出，倒飞出去。

    　　“资质不错，心神也足，好像还是原血，若是换个立场，足以做我门下弟子可惜”白发少爷再度抬手，对准狐狸。

    　　“算了，直接弄死算了。”他嘴角一勾，“早点完事，回去还能赶上老吴热的清雪酒。”

    　　呼.

    　　忽地一阵微风吹拂。

    　　白发少爷动作一顿，眼神微凝，从刚刚的闲散轻松，一下转为了微微肃然。

    　　他感觉到了背后有人。

    　　相距十五米，对方的视线正聚集在他身上，在他后背心脏背面。

    　　那目光.如剑一般锋利。居然引起他背部皮肤微微传出刺痛。

    　　“什么时候？”白发少爷凝声传音。

    　　“在你打算第二次动手时。”林辉的声音从后方传来。“你没注意我，自然也就给了我可趁之机。”

    　　“是吗？”白发少爷不置可否，“我不认为我的神决覆盖会出纰漏。”

    　　“只要是人，便可能犯错。你只是稍微疏忽了一瞬。而我只是稍微快了那么一瞬。”林辉平静道。

    　　“有意思.”白发少爷缓缓转过身，看向对方。“我是苏亚萍，刑稻这边的雨宫副宫主。朋友从何而来？为何出手？”

    　　“善心教，四面。”林辉回道。

    　　他的手早已放在了腰间如意剑柄上。

    　　对方给他的气息很不稳定，一会儿犹如黑洞般吞噬周围一切，一会儿又突然变成普通人，再一会儿则变得和大神官一般，浑身虚力内力交织，只是这人身上散发的虚力内力气息，比起狐狸黄牛他们强了不知道多少。起码是十倍以上的差距。

    　　这种诡异的巨大差距，让他没有轻举妄动。

    　　副宫主？

    　　这个级别到底实力如何？他不清楚，就算他真和涂月那边的副宫主交手过，也不代表就是这边副宫主的同水平实力。

    　　到了这个位置，这些老怪物一个个都是活了数百年，职位是职位，但境界实力到底如何，只有他们自己才清楚。

    　　才清楚隐藏了多少。

    　　此时对面的白发苏亚萍也是沉默，注视着眼前这个戴四张面具的怪人。

    　　对方给他的感觉很怪，那气息时有时无，仿佛隔了一层厚厚的毛玻璃去看，根本无法精准捕捉到对方的具体位置。

    　　就连那时有时无的气息，也被周围莫名吹拂的风搅动得模糊不清。

    　　虽然没有从此人身上感受到虚力，但一直以来精准无比的战斗直觉，此时在不断警告他，不要轻易和此人接触。

    　　是的，连接触也尽量不要有！

    　　苏亚萍不知道为何直觉会产生这般情况，要知道就算面对刑稻宫主，他的老师，也不会产生这般奇怪的直觉。

    　　除此之外，他还从对方身上感到了一股微弱的，类似面对大自然天灾时的浩瀚压抑感。

    　　虽然很淡，但这一丝压抑感在他反复确认后，确定并非错觉。

    　　一时间，两人都对对方有所顾忌，都站立不动，沉默下来。

    　　林辉的目的只是保证此人不再插手战局。

    　　而苏亚萍的目的，则是顺手拿下善心教大神官，但这目的并不重要，只要他在战场里的两个弟子没事，他对所谓的抓人并不在意。

    　　朱成秋本就是他故意抛出来让外人解决的弃子。如今目的达成，其余一切也都不重要了。

    　　不知不觉，数分钟过去。

    　　黄牛和狐狸越打越远，总算艰难脱离了两大大神官追击，朝外围离开。

    　　而林辉也最后看了苏亚萍一眼，无声无息消失在原处。跟随离去。

    　　“有意思.护道人？刚刚那小丫头的？也不对，那小丫头原血浓度不高，真是好久没遇到这么好玩之事了。”苏亚萍脸上露出微笑。

    　　“少爷，人都跑完了。”书童在后面无奈提醒。

    　　“没关系，目的已经完成了。”苏亚萍看向朝他奔来的两个大神官弟子。

    　　这两人明显刚才出手有些迟疑了。似乎是察觉了师傅这边的动态不对。

    　　心中迟疑，出手便也有了迟疑，这也给了黄牛和狐狸脱离的机会。

    　　“老师抱歉让他们逃掉了。”一人抱拳上前低头道。

    　　“没事，撤吧，很快还会有机会的。”苏亚萍毫不在意道。

    　　他最后朝着林辉刚刚离去的方向望去。

    　　不知道为什么，他总觉得，刚刚那人，或许会在不久的将来，再度站到他面前。

    　　他们还会有再见之日。

    　　或许就在他以后外出访问之时.

    　　*

    　　*

    　　*

    　　蛾车上。

    　　黄牛扶住狐狸，轻轻将她平放在木地板上。

    　　然后迅速从腰囊里取出一个碧玉精致小盒子，打开，从里面拿了一颗绿色玉石般的药丸，塞入狐狸面具下的小嘴。

    　　“稳住虚力，别坏了蛾车！”他沉声提醒。

    　　“四面，你负责帮忙警戒周围，麻烦你了。”转头他又看向林辉。

    　　“好。”林辉点头。

    　　虽然他不觉得蛾车飞起来后还需要什么警戒，但样子还是要做的。

    　　“狐狸没事吧？”他看到狐狸大口大口的不断往外呕血，还不停地剧烈咳嗽，那架势简直就像要把肺也咳出来。

    　　“没事，放心吧，就是她是原血，恢复起来可能要慢一些。”黄牛叹道。

    　　“涂月原血？”林辉一愣。

    　　“是。他们掌握了邪能能夺人寿命，但也相对应的承受了同等的代价。恢复力连普通人也不如，需要外力辅助，就是其中之一。”黄牛解释。

    　　“邪能.到底是种什么能力？”林辉心中凛然，再度听到这种诡异能力，他心头也有些发毛。

    　　“就是长生轮的衍生能力。”狐狸此时也睁开眼睛，减缓咳嗽。

    　　“但这能力不是随时都能发动的，需要带目标回月塔，在长生轮的仪式阵法中才能启用。而且夺取的过程也并非一蹴而就咳咳需要，需要较长时间的侵蚀。”

    　　“原来如此.”林辉一下就和月塔下那些年纪不大，但面相苍老无比的家伙对上了。

    　　“说起来，刚刚不知道为什么，突然那两家伙出手变慢了一些，不然我们要想脱身，还得麻烦不少。”黄牛叹道，“我差点都打算用秘法拼命了。”

    　　“真拼起来你损失就大了.”狐狸抹掉嘴角的血笑道。

    　　这一笑又扯到她腹部伤势，顿时痛得她笑容一扭，变成哭笑不得。

    　　“这次算是我们运气够好，不然再拖一阵，怕是内城的高手出来支援，我们更走不了。”黄牛叹道。

    　　“是啊，看来我天天去拜雾神还是能有好运的。”狐狸抽痛的附和道。

    　　林辉在一旁无言以对。

    　　其实内城的支援高手早就在一边看戏了，要不是他出面拦住对方.

    　　这两家伙现在灰都该扬了。

    　　但他为了避免实力暴露，所以干脆不说话。

    　　只是狐狸身为原血，刚刚似乎隐约看到了林辉站到了近处，而不是他们一开始约好的远一些地点。

    　　她开口想问，但见林辉专注看向前面，自己身上又阵阵剧痛不断涌来，只得作罢。

    　　不多时，她再度沉沉睡去。

    　　黄牛也盘膝坐下服药恢复状态。

    　　唯有林辉，一人站立，望着蛾车破开层层迷雾，朝涂月方向返回飞去。

    　　花了半天时间，在快要天黑时，成功抵达云边镇。

    　　林辉和两人分道扬镳，临走前，他总感觉狐狸看他的眼神有些怪怪的。

    　　似乎察觉到了些许东西。

    　　但他也不以为意，反正这次出去他都没动手，只是最后释放气息拦阻了一下那个苏亚萍。

    　　真要去查，估计什么也查不出来。

    　　这次任务顺利完成，善心教给他的评价也彻底转为了正式教徒。

    　　龙姬很快便带来了他期待已久的宝药交易渠道。

    　　10月27日。

    　　狂风原，上午九时。

    　　龙姬将一张用暗语写了详细地址的纸条，交给林辉。

    　　“将你要的资源用暗语规则写在纸上，然后送到这上面的地址，把纸条丢进地洞里就行。

    　　之后一个月内差不多能有结果，你再去看，洞内会有纸条回复。”

    　　“这么隐蔽？”林辉接过纸条。

    　　“月塔管控很严，不隐蔽点会出事。你还没真正进去过月塔吧？那地方简直就不是人呆的。你进去后就绝对不会再想出来。”龙姬无奈道，“而我们做的，便是从月塔的资源渠道悄悄抠一点出来自己用。这些资源可是用来维持月塔无比奢侈生活的根本。所以，你懂的。”

    　　“月塔内，到底是什么样？”林辉略微好奇问。

    　　“整个月塔生活的人，每天都会有两个不同的时间。一个是工作时间，一个是极乐时间。”龙姬道，“工作时间便是忙于各自的任务工作，很容易理解。而极乐时间，则是由一个笼罩月塔的庞大阵法所提供。这是一个极其古老的阵法，不知道来历，它唯一的作用，就是为人提供极致的快乐。你只要随便找个地方躺下，就能进入一个只有你自己一个人能自由操控的幻境。那幻境无比真实，在里面你可以想干什么干什么，而且其中获得的快感比现实还要强很多很多.”

    　　“.难怪月塔的人很少看到外出的出来的不是任务就是工作。”林辉无语。

    　　“你明白就好，那地方，只要你进去过一次，就会对其念念不忘，一直回忆.几乎无法割舍。”龙姬语气里闪过一丝无奈。“因为你分不清真实和幻境到底哪边更真…”

    　　(本章完)

 第177章 177未来 一 

    　　第177章 177未来 一

    　　龙姬送的纸条记录了具体的石洞位置。

    　　在送走人后，林辉迅速写了一张需求纸条，然后捏成团，根据地址赶往现场。

    　　在雾区内的一处石洞前，丢下纸团后。

    　　回去等了三天，三天后，便又忍不住去查看。按照龙姬的说法，一般这石洞留言都需要一周到一个月时间。

    　　可他这才丢进去三天，居然就有了回应。

    　　雾区里，林辉缓缓收剑，跨过前面庞然的怪物尸体。

    　　重新回到石洞前，他看了眼洞内地上躺着的一张白纸。

    　　纸面上记着一行回复。

    　　‘幻龙莲没有，蕴灵芝有，紫云芝有，价格分别为一血十颗。和一血一颗。’

    　　价钱倒是和林辉掌握的差不多，和市面上没大区别，主要是这里有货。这才是关键，近处市面上的基本都被林辉找人买完了。

    　　再度回复好需要的量后，他将纸团丢进石洞。

    　　这石洞也很古怪，周围一片光秃秃，全是平整灰色山壁，就这地方突然多出来一个洞。

    　　看上去怪异无比。

    　　丢好纸团，林辉再从腰包中取出兑换好的羽血，数了十根出来，用细线捆成一起，轻轻放入石洞。

    　　先付款再拿货，这也是这个石洞交易的规则。

    　　做完这些后，他转身离开，记下下一个三天后，再来查看情况。

    　　才从雾区出来，回到清风观，林辉便看到一个有些眼熟的身影，坐在后面府邸的院子里，缓缓荡着秋千。

    　　“老韩？”他顿了下，下意识的脱口而出。

    　　嘎。

    　　秋千瞬间停住。

    　　韩笑月戴着面纱的脸有些无奈的看向他。

    　　“虽然我确实年纪不小，但能不能别加个老字。”

    　　她一身银边白纱长裙，缕缕流苏从手肘垂落，此时随风漂动，加上身段柔美腰臀比极好，倒也很引人注目。

    　　她半边脸虽宛如骷髅。但好的部分就和二八少女没区别，完全看不出真实年纪。

    　　或者说林辉到现在为止，就没见过一个内城人面相太过难看的。

    　　他遇到的人，要么年轻和小姑娘差不多，要么直接就是老人，没有中间态。

    　　“好的，下次我会注意。”林辉点头。“什么时候回来的？怎么不提前送信过来，我好去接。”

    　　“为什么要接？回来就回来了，接来接去太繁琐，你想看我，就来我住处就好。”韩笑月平静道。

    　　“好吧.”林辉点头，在一旁石凳上坐下。

    　　“王家的事，你知道了么？”

    　　“嗯，和你我无关，王悦蘅自己分不清轻重，出事也是早晚。”韩笑月点头。

    　　她看了看林辉，一直以来，她对林辉这个假冒未婚夫，都只是抱着平和的心态对待。

    　　毕竟她留下的时间不多，能在最后这段时间里，体会到从未体会过的感受，这是她相当新奇的。

    　　她虽活了这么多年，但因为诸多事务交织忙碌，根本没空成亲，也从未和异性有过近距离接触。现在的感觉，朦胧而美好，确实让她一直沉闷的心中多出了一丝柔和。

    　　这次外出回来，听到曾经的好友劝说之言，她不由得脑海里再一次升起一个古怪的想法。

    　　“喂，林辉。”

    　　“怎么了？”林辉此时已经打算盘膝修炼内力了。

    　　闻言扭头看向她。

    　　“之前不是说有人催成亲吗？现在我们定亲了，倒是没人催成亲了，而是换成催生娃了。生孩子这个我没有经验，这该怎么应付？”她认真看着对方。

    　　“不清楚。要不，去领一个？”林辉迟疑道。

    　　“没法的，很容易能被看出来。我的血脉不同。”韩笑月缓缓摇头。

    　　她此时认真打量起林辉，第一次，她仔细的从配偶的角度看他。

    　　外貌不丑，这点她也不在乎，毕竟自己长相也难看，也没什么好挑的。

    　　身材因为习武，匀称有力，不是过度的健壮，但也不会给人削瘦之感。

    　　虽然出身外城，但也是自己一步一步打拼起来，建立了清风观如今的产业。

    　　实力天赋在外城算顶尖了。

    　　这么一看，还真可以说是不错的伴侣人选。

    　　虽然外界流传林辉大壮阳无形剑的称号，但近距离相处的她很清楚，林辉私生活非常自律，周围不是没喜欢他的异性，但他压根不在意。

    　　这名声一抛开，完全就是个非常优质的天才单身武人。

    　　“那你怎么想的？”此时林辉也在思索后，皱眉看向她。

    　　“是这样，我想自己生一个，体验一下这种感觉。我就和你商量一下，考虑到年纪差距，你比较吃亏，我愿意给予补偿。”韩笑月很认真的似乎将这个作为一桩要去解决的交易一般，来商谈。

    　　“额”林辉一下卡壳了。

    　　他就是想装个假成亲挡掉麻烦，不是真的想生个孩子把自己定死

    　　生了娃要烦心的事那可就太多了，他现在还没心理准备面对这等事。

    　　要做要忙的事太多，也没有一个足够安定的环境。

    　　他觉得，至少要等自己预想中的安全驻地建立好，才有闲心考虑生娃之类事。

    　　“没事，你要是不想，我就不提了。就当我没说过就是。”韩笑月看出了他的犹豫，“这样，我另外去一趟内城，找几个男的.”

    　　“那不行。”林辉眉头一皱。

    　　虽然俩个人是假定亲，但听到这话他还是心头一阵不舒服。

    　　“为何？”韩笑月莫名问。她觉得没问题，既然林辉不愿意，她就另外找几个人，让自己体验一下想要体验的生活。

    　　这有什么关系？

    　　“这样太随便了。”林辉道。

    　　“可是你不是不愿意么？我想体验只能找其他人。”韩笑月认真道。

    　　“.”这话说得林辉无言以对，他确实不愿意就这么随便开始生娃。这打乱了他所有的前期规划。

    　　“看来我给你带来了困扰。”韩笑月叹息一声，站起身，“那，要不，我们以后，就此分开吧。假定亲一事就此作罢。因为你我需求不一致了。”

    　　“.”林辉心中无比纠结。“为什么会这么突然？提这种要求。”

    　　“因为我没时间了。”韩笑月轻声道。“我想在尽可能短的时间里，体验以前从未体验过的感受。去看从未看过的风景。”

    　　“你是说腐朽？”林辉忽地想到了这个。

    　　“？你也知道了？”韩笑月诧异看了他一眼。

    　　她这次回来，似乎经历了很多事情，变化比刚开始时大了很多。

    　　不再那么冷清，安静，反而是透着一股子淡淡的急躁。

    　　“看样子，我的请求让你感受到了纠结。我不知道你为何会纠结，既如此，那就算了吧。”

    　　韩笑月起身，面色平静。

    　　“.”林辉无言以对。

    　　但让他松口，这又是对未来的不负责任。

    　　他看着韩笑月转身朝着院子出口走去。

    　　不多时便消失在拐角处。

    　　他们两人终究只是临时凑一起的虚假组合。一开始是各取所需，现在，韩笑月的需求变了，如今的状态关系没法再满足她的需求，所以.

    　　现在散伙了。

    　　站起身，他手不自觉的放在腰间如意剑柄上。

    　　走出院子，他忽地脚步一顿。

    　　转头看向门边蹲在地上的一个人。

    　　“你不是走了么？”他无语的看着背对他的韩笑月。

    　　“嗯，走到这里，发现有只以前没见过的虫子，打算蹲下看看。”韩笑月站起身，转身看向他。

    　　“.”林辉再度无言。

    　　“这次是真走了。”韩笑月见他还是不松口，知道自己老友教的招数没用，便也真的不再纠结。

    　　这一次，她没再停留，顺着回廊平静离开。

    　　而林辉也没有挽留。

    　　虽然韩笑月各方面都满足他对未来生活的想象，是相当契合的伴侣人选。但

    　　至于她说的，去找几个男的真的生个孩子，这种事，他不确定是真是假。如果是真的

    　　唰。

    　　下一秒，他不自觉的人已经到了清风观府邸大门外。

    　　看着正刚刚迈脚走出门槛的韩笑月。

    　　两人一时间都顿住了。四目相对，看着对方。

    　　“虽然有些自私，但我想过了，若你另外再去找别的人，我心中会不舒服。”林辉坦诚道。

    　　“我也有些，所以我在等你。”韩笑月点头，同样坦诚道。要真走她早没影了…

    　　“我需要一些时间。”林辉道。

    　　“想了想，我也不是很急，必须要马上现在。”韩笑月道。

    　　“具体还有多久？”林辉再度问。

    　　“二十年内。”

    　　“.”林辉觉得，可能自己和韩笑月之间对时间长久与否的定义，出了些许偏差。

    　　“二十年很短？”他问。

    　　“很长吗？”韩笑月反问。

    　　两人四目相对，都感觉了一点不对劲。

    　　“我明白了，我会等你。”韩笑月先一步开口，缓缓点头。“正好，我也需要调理一下身体。这幅身躯.有些负担，也是时候解开放下了。”

    　　“.好.”林辉点头。

    　　于是，在两人三度拉扯下，生孩子这件事，便在两人严肃正式的讨论下，定下了约定。

    　　二十年。

    　　目送着韩走出大门，坐上来时的马车。

    　　林辉一回头，便看到明霞睁着大眼站在门边看着他。

    　　“啧啧.你打算和韩笑月生孩子？别否认，我都听到了！”她抬起手道。

    　　“.她是我未来妻子，有问题？”林辉反问。

    　　“没问题当然没问题.”明霞眼里闪过一抹古怪和敬佩。

    　　“那你可以让开了。”林辉淡淡道。

    　　明霞不敢和他硬杠，她看出来林辉是真的有点生气了。为了未来的狂风剑法，她果断认怂，让开位置。

    　　看着林辉进门后，瞬间如同瞬移般的消失。

    　　明霞无语的摇头。

    　　“果然，病人的世界只有病人才能理解。我这种正常人完全无法想象，和韩笑月生.啧啧”

    　　(本章完)

 第178章 178未来 二 

    　　第178章 178未来 二

    　　内城，王家。

    　　中心最大的黑色堡垒内部，最高的圆形大厅内。

    　　韩笑月款款步入其中，看向正盘膝悬浮着修炼中的王家老祖。

    　　“小王，给我收集一下周围最好看的女性容貌，用遗物画像送到我住处，谢谢。”

    　　“.这，前辈，最好看？按照什么标准来？这每个人的主观标准不同，好看程度也不同。”王家老祖正修炼着，忽地听到这要求，顿时心头一跳，赶紧落地站稳，试探性的看向韩笑月。

    　　“我忘了曾经的我长什么样，但未来的我，一定要是最好的。至于标准.”韩笑月摸着自己的骷髅般的另一半脸。回想林辉周围环绕的女性风格。“完美比例类型，偏向清纯些的吧。”

    　　“这给晚辈三天时间，一定完成！”王家老祖赶紧道。

    　　“好。”韩笑月点头，转身走出大厅。

    　　不多时，她捏动手中一样物事，身影顿时宛如羽毛般分解散开。

    　　等人彻底离开后，王家老祖才抹了把额头的汗，舒了口气。

    　　“还好，她很少提要求，这次还算简单。”

    　　“祖父，月姐这是想恢复原身了？”一旁的一扇侧门中，走出王悦庭的高大身影。

    　　“嗯，应该是，你的相貌也算完美比例的，一会儿别急着走，给我遗物一张画像送过去。”王家老祖看了眼自己孙女一眼，吩咐道。

    　　“可贸然解除封印，会不会出事？就像上次那个那样.”王悦庭皱眉道。

    　　“不会，就算在她们那一群中，韩前辈也是最强的一档，而且，她要做什么，其余人没有影响的资格。”王家老祖摇头道。

    　　“.唉.”王悦庭忽然觉得还不如不回家，就待在外面来得痛快，回来就得到处看人脸色。

    　　“对了，悦蘅呢？”祖父再度问道。“保他下来不就是为了接待韩笑月前辈吗？现在人跑哪去了？”

    　　“.他.上次受伤还有点重，没好，躺着呢。”王悦庭无奈道。

    　　“伤随便养养就行，死不了，先让他起来，专心接待月前辈，打听下看到底是怎么回事？”祖父吩咐。

    　　“好”王悦庭无奈点头，知道这是命令而非请求。

    　　毕竟，不是谁都能安抚好韩笑月那样的恐怖怪物。从记录来看，在王悦蘅之前，前面负责同样工作的侍者，已经换了几十位了，结局全都被韩在不开心时吞噬掉.死无全尸。

    　　从这点来看，王悦蘅还是很有才能的。

    　　“不过最近韩笑月前辈去了趟清风观，和那个林辉见了一次，回来就提这个要求，难不成，是真有些喜欢那个林辉了？”王悦庭猜测道。

    　　“当真？！”王家祖父顿时面露惊色。那种恐怖怪物，居然也会喜欢其他人？

    　　“我只是猜测。”王悦庭道。

    　　“林辉.真不知道能被韩前辈看上的人.是个什么样的人”王家祖父言不由衷道。

    　　被那样的怪物看上，或许这个林辉未来的一生，都可能会活在惶恐和恐惧之中.毕竟，一起生活时，太容易因为一不小心惹火韩前辈，然后被吃掉

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区，玉海。

    　　碧玉般的庞大海面波涛起伏。

    　　天光照耀，透过雾气落在海面上，映照出一片片细碎绿色磷光。

    　　蚀骨原临近玉海的断崖上。

    　　韩笑月身影悄然浮现，站定。

    　　这是她心中不安定时，喜欢来的清静之处。每当她心烦时，便会来这里放松一下，看看玉海美好的景色。

    　　海面虽也有雾气，但比起陆地上的雾气要淡很多。

    　　嘶。

    　　忽地她身上的银边白纱无声溶解，露出下方无暇的奶白肌肤。

    　　下一秒，她全身肌肤极速膨胀，变大。

    　　不止如此，她整个人极速变形，宛如一团飞快长出新颗粒的血肉葡萄。

    　　肌肤开始变色，从白到灰，再到漆黑一片。

    　　身体也从人形，极速膨大，长到数十米高，化为一团不规则性的巨大黑色肉团。

    　　肉团压得下方断崖咔咔作响，掉落不少碎石砸入玉海。

    　　其正中心处，一张白皙而柔弱的漂亮面容宛如面具般镶嵌其中。正是韩笑月。

    　　只是这张脸上没有骷髅般的另一半，且头顶还自然生成了一轮黑色骨质王冠。

    　　哗啦一下。

    　　巨大肉团再度变形，化为一条黑色鲸鱼，扑下断崖，砸入玉海。

    　　大片海浪被掀起，挤开。

    　　韩笑月畅快的摆动尾部，在海水中极速游动着，前方所有来不及避开她的海中生物，在触碰到的瞬间，都被其体表突兀长出的黑色锯齿大嘴一口咬住，吞噬。

    　　随着不断的吞噬，韩笑月的体型还在不断变大，变硬.

    　　*

    　　*

    　　*

    　　紫晶遗迹。

    　　林辉静静站在黑木洞门外。

    　　在收到善心教交易的资源前，趁空闲时间，他专门腾时间出来，到紫晶遗迹这里看看。

    　　伸手按在洞门表面，他正打算进去。

    　　忽地双眼红光一闪而过。

    　　体内的炼狱火焰在这一刻发生一丝异动。

    　　自从上次他前往蚀骨原清理炼狱化生物后，他便渐渐分辨出，什么样的异动对应什么样的情况。

    　　‘现在这种状态.有实力很强的炼狱化生物，在附近？’林辉右手放在如意剑柄上。左手指尖轻轻一点木门。

    　　门无声朝内开启。

    　　很明显这门不是朝内开，但在绝对的力量下，没什么不可以。

    　　幽暗的遗迹内，墙壁上满是红色血管一般的红光纹路。

    　　地面到处是一个个大小不一的岩浆池，全都冒着丝丝黑烟，猩红的岩浆冒着气泡，不断跳动，沸腾着。

    　　高温的热浪在开门的一瞬间，便朝外喷涌而出。

    　　岩浆池之间，一头头浑身由紫红色晶体组成的人形独眼怪物，佝偻着身躯，纷纷朝着门口这边望来。

    　　“.”林辉完全没想过会这样。

    　　说好的紫晶遗迹呢？

    　　这些紫晶元素明显是被炼狱化了而且看上去情况很严重。

    　　他缓缓走进洞内。

    　　试图寻找紫晶矿石的痕迹。

    　　但地上墙上原本都能隐约看到的一些粗糙紫晶原矿，此时完全没了踪影。

    　　只剩下沸腾的猩红岩浆，和空气中黏稠的炼狱气息。

    　　“是我之前无意中留下的内力气息，污染了这里么？”林辉皱眉。

    　　但感觉也不对，其他有的地方他留的痕迹也和这里差不多，为什么其他地方没发生这么大的变化？

    　　明明他已经尽可能的收敛炼狱气息了

    　　嘭，嘭，嘭！

    　　此时洞内深处，一头宛如霸王龙般的紫红色独眼元素体，猛然冲出黑暗，朝着林辉发出狂吼。

    　　吼！！

    　　这头高达十多米的庞大怪物，才跑到一半，便撞得门口的洞顶碎石炸裂溅射，雨点般掉落。

    　　“闭嘴！”

    　　吼！！！

    　　伴随着一股更加庞大的炼狱气息炸开，林辉身后无数暗红炼狱火焰浮现而出，凝聚出一道全身穿戴狰狞尖刺熔岩铠甲的人形怪物虚影。

    　　虚影发出比独眼元素体狂暴数倍的夸张气息，怒吼着，瞬间压得对面为之一窒，连连退后。

    　　林辉正回忆眼前一切发生的可能导火索。

    　　忽地被打断，心中无名火起，眼中红光陡然大亮，抬头看向那独眼元素体。

    　　他的手下意识握在如意剑柄上，却又硬生生停了下来。

    　　‘不能再杀了.再吞噬下去，我会无法保持正常人形’

    　　理智强行压下了他杀戮的暴虐冲动。

    　　看着对面气息隐隐已经达到大神官的独眼元素体，林辉眼中红光压下，取而代之的，是肩上的九眼亮起碧绿青光。

    　　还没发动九眼，他忽然看到那独眼元素体居然眼中闪过一抹恐惧。

    　　下一瞬，这头体型庞大的独眼元素体，居然转身就跑，朝着洞内深处逃掉了。

    　　“.”林辉沉默了下，缓缓拔剑，身形闪烁，冲入洞内深处。

    　　不多时便来到当初斩杀清河门高手的宽大石厅内。

    　　破碎的神像残片还在原地，周围则形成了一大片岩浆湖，除开中心的神像残片区域，居然找不到其余落脚点。

    　　林辉的视线扫视一圈，没发现那独眼元素体，倒是在神像碎片的废墟中心，发现了一团漂浮着的暗红光团。

    　　那光团扭曲着，蠕动着，似乎在努力变形，拉长，形成一道门的样子。

    　　看着那光团，林辉心中莫名的升腾起一股浓烈的亲近感。

    　　‘那是故乡的通道，是能回归母亲怀抱的节点保护它，凝聚它，开启它你将获得炼狱领主之印记.凝聚属于你自己的不朽！’

    　　一道莫名浮现的信息，此时此刻忽然流入林辉脑海，并不断重复。

    　　他眉头紧蹙，

    　　知道是炼狱气息在搞鬼，当即浑身内力席卷体表，同时引动属于台风剑法的气流，凝聚加强特效环绕之风。

    　　很快那信息极速淡去，明显受到了干扰。

    　　‘打开炼狱大门？我又不是疯了？要毁灭世界？’林辉身形一闪，闪电越过岩浆湖，来到光团前方。

    　　“来吧.凝聚它.开启它”距离近了，那信息再度浮现，甚至隐隐变成了低语，在林辉耳边响起。

    　　“你太吵了。”

    　　他抬起如意，剑尖指向光团。

    　　“封灵！”

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　刹那间，九道青光飞射而出，化为九道雾区怪物半透明虚影。

    　　九大虚影环绕光团飞舞，眨眼化为九条碧绿丝带，将光团层层缠绕，包裹。

    　　很快，在一道凄厉的惨叫后，这道未成型的炼狱之门，便被九眼彻底拉入第二颗晶体内。

    　　一切安静下来。

    　　‘居然真的有意识这个应该是未成型的炼狱之门吧？封灵按照血印的提示来看，只能对有意识之物封锁，这么看来，刚刚那道声音，就是这个炼狱之门在搞鬼。’

    　　一道还没成型的门居然都能产生意识，这让林辉更加确定，决不能轻易打开炼狱大门，除非他有一天真的想毁灭世界。

    　　(本章完)

 第179章 179未来 三 

    　　第179章 179未来 三

    　　解决传送门后，林辉在这遗迹里转悠了一会儿，发现不少躲在角落里的紫晶元素体，但这些元素体早已被炼狱化。

    　　奇异的是，所有元素体在见到他时，都会不自觉的试图转身逃跑，如果逃不掉，便趴在地上瑟瑟发抖。

    　　林辉猜测这或许是他身上吸收了太多炼狱火焰，导致层级远远高于这些初级体。

    　　他仔细观察下来，发现炼狱化可以分为几个阶段，萌发期，潜伏期，爆发期。

    　　而越是弱小的生物，炼狱特征就越明显。

    　　反而越是强悍的炼狱生物，身上的炼狱特征也越少。

    　　转悠了几分钟后，他很快找到了那头逃跑躲在角落的霸王龙紫晶元素体。

    　　嘭！

    　　这家伙竟然也不反抗，倒头跪倒，匍匐在地，一副任由发落的姿态。

    　　“要怎么处置你？”

    　　站在洞窟内，林辉注视着体长十多米的紫晶炼狱霸王龙。

    　　他的手不断在剑柄上握紧又松开。

    　　“对了，这里还有之前的紫色晶体么？你若是给我找出来.”他不确定对方能否听懂话，但试试总不会浪费多少时间。

    　　下一秒，霸王龙抬起头，转身就嘭嘭嘭的冲进一处洞窟岔道。

    　　很快，它又踩着沉重步伐轰然返回。

    　　这时它嘴里衔着一大把紫红色晶体原矿，哇的一下吐了出来，还带了不少火星子。

    　　林辉看了眼吐在自己面前的原矿。

    　　用剑挑起一块打量了下。

    　　这矿石和之前的紫晶原矿从外形看，就有些不同。

    　　之前的紫晶是紫色晶莹剔透，这个是紫红色，略带浑浊，外面还隐隐散发着灼热辐射。

    　　伸手轻轻握住矿石，林辉明显感觉到一股灼热从手掌传进身体。

    　　试着调用了下台风剑法，马上手里的原矿便被吸掉了所有颜色，化为半透明晶体。而淬体的效果，在仔细体验后，几乎没啥用，极其微弱。反而增强了体内炼狱火焰总量。

    　　叹了口气，松开手，林辉看了看匍匐在地的紫晶霸王龙元素体。

    　　“干得不错。”

    　　最终他还是没动手干掉霸王龙。而是任由其在洞内，算是守卫了。

    　　重新将九眼充能充满后，林辉回到清风观，在等待了又是数日后，他期盼已久的紫云芝，总算姗姗来迟。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　狂风原。

    　　林辉最后将一颗紫云芝残片塞进嘴里，慢慢咀嚼，看着血印上还剩几年的进化时间在这一刻归零。

    　　他总算长长舒了口气。

    　　‘星息剑典进化完成。’血印的提示浮现在眼前视野上。

    　　同时间，手背上的血印花纹骤然散开，化为一片根须般纹路。覆盖了林辉整个小臂。

    　　很快新的提示出现。

    　　‘星息剑典：以台风剑法为基础，进化演练而成的普适性剑法，对大部分流动气体有固定操控作用。共分为四层，每层可单独凝练一道圣型，最终四大圣型合一，可获特效：众星呼吸。’

    　　此时此刻，伴随着血印的提示信息浮现，一股股无比庞大久远的修炼记忆，疯狂涌入林辉脑海。

    　　这一刻，他仿佛经历了上百年不眠不休的苦练和感悟。最终成功在油尽灯枯前，悟出星息剑典的最终奥义。

    　　无数关于星息剑典的信息内容在他脑海里涌动翻滚。

    　　‘星息剑典共分四层，分别为元一，明二，定三，归四。

    　　从修炼之初，便可将台风内力转化成名为风力的特殊力量，风力可在不同层级凝聚出和修炼者极其相似的风力圣型一道。’

    　　‘风力圣型：拥有修炼者所有实力的无思维风力分身，损失过半身躯后自行溃散。一旦凝聚，不限时间。比起本体，圣型拥有更加狂暴的风力运转速度，不畏死亡，杀伤力极大。损坏后需重修凝聚，凝聚时间为七日。’

    　　‘四大风力圣型结合本体合一，可激发最终特效奥义：众星呼吸。

    　　众星呼吸——调动众星吐息之韵律，对敌对者以致命毁灭打击。持续时间：一秒。’

    　　信息提示一大堆，到了这里才缓缓停止下来。

    　　林辉捂着脑袋，压下心头想吐的冲动，摇了摇头。

    　　‘好家伙比起台风剑法还夸张，这特效，什么叫调动众星吐息之韵律.致命毁灭打击是个什么鬼？这特效居然还只能维持一秒.’

    　　这一看就是攻击性特效，和前面的一对增强型和防御性特效完全就是两个极端。

    　　持续时间极短，描述形容文字模糊，只有到时候真正用上一次，才知道效果如何。

    　　站在狂风原上，林辉环顾四周，确定自己刚刚没有因为头疼想吐而失控释放炼狱气息。

    　　然后才检查了下还剩下的紫云芝。

    　　从善心教买到的紫云芝，用完后还剩下4株。

    　　这东西一株能抵两年进化时间，本质上是比幻龙莲还要效果好的宝药，但综合来看，其实幻龙莲更划算，因为紫云芝对身体的负荷更大。会占用其他的服药空间。而幻龙莲没那么重。

    　　此时微风吹拂额头，林辉看着许久没有清朗干净过的血印进化栏，心中一阵畅快。

    　　进化星息剑典太久，以至于他都有些适应了，打开血印就看到星息剑典的进化时间。

    　　而此时此刻，总算结束，感觉整个人都为之一松。

    　　‘现在星息剑典明显远远够用了，修炼台风剑法都还有很长时间才能完成，更别说后续。是时候该打造一片独属于我自己的安全驻地了。’

    　　他轻轻抚摸着如意剑柄上的花纹，冰冰凉凉的细腻金属花纹，让他总能慢慢的定下心来，思索下一步要做的事。

    　　下一个血印要进化的，他其实已经定下了。那就是门派驻地。

    　　是的，他想要在这片腐朽混乱的迷雾世界中站稳脚跟，光靠自己一个人的力量，明显不现实，需要吸收更多人的力量，集合起来，在相互需要休息时交替警戒，互相护卫安全，凝聚众人力量成为一股，如此才能抵挡外界无处不在的混乱战争腐朽。

    　　正如雾人们也需要普通民众分担腐朽一样。

    　　他不是不眠不休的机器，总有疲惫想要放松的时候，这个时候就需要别的力量来代替他支撑保证安全。

    　　而一个大型的门派，就能满足他的这点需求。同时还能帮他搜集资源钱财等。

    　　‘既然血印能进化概念方面的东西，那么’

    　　林辉闭目，将注意力努力集中在清风观这个门派概念上。

    　　清风观所有的一切，建筑，人手，传承，武功，丹药，后勤，等等，所有的一切，都在他脑海里形成一个巨大的整体。

    　　在形成整体后，林辉最终对血印下达指令。

    　　‘清风观——清风道人建立的快剑门派，后由无形剑林辉发扬壮大，可进化分支——5.’

    　　‘嗯？出现变化了？’林辉一愣，本以为还是之前的三条路线，他都准备选最后的清风观（秘）了。毕竟这条路子完全没有负面效果。

    　　但现在居然又多出了两条分支。

    　　‘看来是我提供的精力越多，可选择的进化分支也越多。’

    　　他心中有所感悟，血印的进化并非一成不变，而是会随着时间推移和自身提供的精力多寡心神多寡，出现不断变化。

    　　毕竟他随着修炼时日越来越长，能提供的精力和心神也越来越庞大。

    　　在提供能量越来越多的前提下，若进化还是原先那几个，这才叫不正常。

    　　林辉越用越是感觉，血印其实很像是一个搜索加过滤推演器，以消耗他的精力和心神为代价，搜索适合他的各种进化路线，然后筛选推演修改，最终给出完善的契合分支。

    　　此时看着新出现的‘可进化分支：5.’

    　　他带着一丝期待，心神点开查看。

    　　‘1——风象宗。

    　　2——圣风观。

    　　3——无相宗。

    　　4——空冥宗。

    　　5——九霄门。’

    　　“？？？”林辉微微愕然的看着视野浮现的血印提示，不知道怎么会变成这个样。

    　　之前的清风观（仙）之类的进化分支完全不见了。

    　　他眨了眨眼，点开第一个。

    　　顿时信息流入脑海。

    　　‘风象宗：由清风观武学所含技艺，返祖追溯的上古宗门模式。凡入宗弟子，可获得风象护佑一次。可保护心神不被外邪侵蚀，使用后可回到宗门驻地修行一年，可再次获取。

    　　宗门特效：修行速度加强50%，门派建筑加固。’

    　　‘这比起之前明显华丽多了’林辉回忆之前的清风观（秘）的一点点介绍和效果，由衷感叹。

    　　接着他点开第二项。

    　　‘圣风观：由清风观武学关联追溯的失落宗门模式。

    　　凡入观弟子，需进行一次心神意志鉴定，通过鉴定后，可获得圣风加持，身心可出现不定向进化，最终进化为圣胎，胎落重生后，可天生掌握一种风力之异能。

    　　注意：圣胎仅可重生一次。圣胎孕育过程可能出现精神异常，肉体异常。

    　　宗门特效：圣胎延寿（圣胎重生后，无论之前多大年纪，均可恢复青春，重活一世，但若心神意志中途无法坚持，重生后出现的，或许不再是修行者原体.）。

    　　警告：圣风观曾因孕育出复数邪神圣子而最终被群起围攻覆灭。圣胎重生虽能再活一世，但极易受外界神秘力量侵蚀。’

    　　‘.’林辉无言以对，这和圣字沾边的果然都是邪道。这个看起来绝对很强，但过于邪门，直接略掉。

    　　再看第三个。

    　　‘无相宗：基于清风观武学延伸溯源之宗门模式。凡入门无相宗弟子，均可获得一道无相劫印加持。此印可在弟子遭受致命打击时，强行为其抵挡一次所有伤害。

    　　宗门特效：修行速度加快50%，正直之心（心神坚定，意志正直之辈，心神越正，修行速度越快，瓶颈越弱）。

    　　注意：无相宗尚存于某处极远时空，无相劫印的抵挡伤害，是以转移进入无相劫境为方式，此法极可能被无相宗极致强者察觉，带来变数。’

    　　‘这’林辉这还是头一次看到血印给出的进化居然还有目标本身还存在着的。

    　　若是无相宗发现了，会怎么样？

    　　他心里闪过一丝猜测。

    　　(本章完)

 第180章 180未来 四 

    　　第180章 180未来 四

    　　一个正直为主的大宗，看起来就很强的样子，一旦发现自己的功法泄露，估计第一时间就会来查看，要是发现自己这边意志不够正直

    　　林辉仔细想了下，觉得自己还算是正直友善的好青年，选这个说不定能成。

    　　毕竟这一项的特效是真的香。

    　　特别是哪个正直之心.还有无相劫印能抵挡一次死亡伤害。简直就是神技！

    　　但他才刚产生这个念头，忽地想到，再看看血印描述细节，说不定能获得更多信息。

    　　他当即重新仔细查看了一遍这个无相宗的介绍。

    　　但这一次，他越看越感觉哪里有什么不对。

    　　‘什么叫越正直越修行速度快，瓶颈也越弱，这是不是意味着，这个无相宗的顶尖强人，都是那种极端的正义使者？眼睛里揉不得半点沙子的种？？’

    　　他忽地想到这点。

    　　若真是如此，再想想自己现在所做的一切.要说善良还算是，但正义就这契合度，可能不算高

    　　摇摇头，他继续看向下一项，这个就先放着备选。

    　　第四个。

    　　‘空冥宗：由清风观武学延伸追溯的冥道宗门模式。

    　　所有入门弟子均可获得冥转一次。冥转（死亡后瞬间复苏，全身心状态增幅九倍，持续九秒，脱离叛门等自动丧失效果）。

    　　宗门特效：冥洞（经历过一次濒死的门人，可获得修行速度加快100%效果，可迭加，脱离宗门后失效）。

    　　注意：空冥宗因功法特殊之故，导致门人弟子疯狂追求濒死体验，也因此导致门人数量越来越少，最终消失在茫茫寰宇。’

    　　这个也是个变态门派。

    　　林辉对这种鼓励作死的模式毫无兴趣，虽然可迭加的冥洞特效非常之变态夸张，但找死找多了就会真的死。

    　　他看向最后一个。

    　　‘九霄门：由清风观当代观主林辉，感悟武学之某一方向溯源。’

    　　看到这一句，林辉一愣，感情这个还是以他自己对武学的感悟领会，作为方向延伸溯源的宗门模式？

    　　‘也就是说，我感悟到的灵感和方向，在某个遥远之处正好有这个名为九霄门的宗门所契合？’

    　　林辉若有所思。

    　　继续往下看去。

    　　‘.进入宗门弟子，可获得清源法印强化，武学施展时可引动未知风灾力量增强效果。

    　　宗门特效：正体，正心，正德。’

    　　林辉好奇的点开这三个特效。

    　　‘正体（入宗门获得门人资格，即可获得肉身全方位增强50%效果，叛门则失去效果）’

    　　其余的正心前提也一样，效果是获得心神全方位增强50%效果。

    　　正德则是获得全方位增强的修炼感悟效果50%。

    　　这个就很简单了，介绍也很少，并且纯粹是即时生效的特效，简单粗暴。明显极其方便发展一个大型门派。

    　　‘这最后一个也很强啊.’

    　　所有的选项分支对比起来，第一个风象宗最差，肯定是不选。增幅太少了。

    　　而最后两个空冥宗和九霄门模式，短时间内就能大幅度增强门派实力，特别是空冥宗，冥转的效果相当恐怖，死一次就爆发九倍全方位增强，虽然只能维持九秒，但这九秒已经足够被一起拖下水同归于尽了。

    　　还有那个冥洞也很夸张，可迭加意味着运气好的话，一个门派里总能出现体验过多次濒死的好运弟子，那修行速度简直无法想象.

    　　但弊端也如血印的提示一样，容易促使门人自寻死路。

    　　林辉想来想去，最后视线只落在九霄门和无相宗上。

    　　无相宗明显很正，属于正道大宗，能抵挡一次即死攻击的宗门能力相当强悍。等于是多了一条命。

    　　但弊端也很明显，万一无相宗极致强者都是那种极端正道人士.等发现这边情况后，那乐子就大了。

    　　林辉自己也不确定自己是不是绝对一点坏事都没碰，但极端正道三观怎么想的谁也说不清。

    　　他最终目光还是落在了最本分老实的九霄门，这一项没什么额外偏向，也没隐患，除开发展潜力弱了点，除开全是当前增强的效果外，其他还真没什么问题。

    　　‘就这个了。’他当即确定，就进化这个。

    　　查看了下着五项的所需时间，除开第一项是17年外，其余全是五十年。

    　　在有药的前提下，五十年对他也不是不能接受。

    　　毕竟这是对整个门派的增强，消耗大一些也正常。

    　　一旦进化完成，整个清风观也将迎来一次史无前例的巨大增强。

    　　但林辉暂时搁浅了下，没有马上开始。

    　　而是血印还有不少东西需要鉴定，需要短时间进化强化。

    　　等所有时间短的都进化完了，他才最后开始对整个门派进行增强。

    　　收起如意，林辉此时也没心思继续练剑了，血印腾出来后，他第一个要解决的，就是炼狱污染问题，

    　　这玩意再这么继续扩散下去，他迟早要被群起而攻之。

    　　所以必须想办法对冲污染性。或者将污染性收拢，把握在自己手里也行。

    　　如今买药的渠道在手，他返回的途中大有一种未来尽在掌握之中的错觉。

    　　一口气回到门内府邸。

    　　林辉先做的，是思考怎么才能克制炼狱污染。

    　　炼狱对应的是火焰，是大幅度燃烧的精力，肉身。

    　　马上，他第一个便想到了很早便出现在血印进化分支中的，极寒选项。

    　　在府邸内转悠散步了一会，林辉很快便找出了有可能进化出克制炼狱效果的几样东西。

    　　羊肉串，鸡腿，寒凉属性的药材：寒参，九心百合，知母草。

    　　前两个是他之前进化时看到过分支的，后面则是他自己猜测的。

    　　很快，林辉带着这些东西进到药房内，把陈梦赶了出去，自己开始挨个的血印测试。

    　　羊肉串和鸡腿还是老样子，但寒参，九心百合，和知母草，则有些不同。

    　　寒参有两个分支：极寒天参王。寒玉天参王。

    　　九心百合则是三个：冰机百合，极寒天百合，极光百合。

    　　知母草和寒参一样，也是多了极寒天知母草和寒玉天知母草。

    　　林辉仔细查看了极寒天和寒玉天的区别。

    　　‘极寒天参王：生长在极寒天的百年参王，服食可获得极寒天气息改造全身。并凭空增加内力极寒属性。’

    　　‘寒玉天参王：生长在寒玉天的百年参王，服食可增长百年冰寒属性内力，并延寿十载。’

    　　‘很显然，极寒天是类似炼狱一样的污染，而寒玉天没提到什么气息改造，估计是偏正统的极寒之地，还能延寿。’

    　　林辉当即不再犹豫，立马选择了进化极寒天参王。

    　　当初他只是吃了根进化后的羊肉串，就获得变态夸张的炼狱污染能力，甚至发展到现在，已经成为了他一大战力底牌之一。

    　　可见其夸张之处。

    　　而这样容易得获取实力，背后必定有着巨大的不为人知的代价要支付。

    　　否则若是都这么相互厮杀就无限变强，炼狱估计早就统治一切了。

    　　只是林辉暂时没发现代价在哪，所以此时必须未雨绸缪起来。

    　　确定了血印进化极寒天参王后，很快提示反馈出来。

    　　进化时间九年。

    　　这点时间，对于手里还有四株紫云芝的他，也就是洒洒水了。

    　　林辉干脆就在药房把四株紫云芝一口气吃下。

    　　进化时间当即只剩下了一年。

    　　一年对于现在的他而言，只需要按部就班服药一个多月，就能完成。

    　　进化完这个后，他还打算试试看进化遗物，例如陶雪海提供的消音石，还有紫云芝这类能增强精力的宝药。

    　　他早就想试试了，但耐不住这些宝药一到手就忘乎所以，忍不住全用了缩短进化时间。

    　　另外对于血印，他还有一些不成熟的想法需要尝试。

    　　既然连概念都能进化，那么直接进化土地，进化空气.是否可行？

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清河门总部。

    　　幽暗的石壁裂缝中。

    　　一排排的黑石阁楼组成一片不大的建筑群，这边是清河门在内城真正的总部所在。

    　　此时一处阁楼前，两名黑袍白面具门人无奈的等候在大门外。

    　　“不是说今天来总部述职，接取新外派任务么？怎么曹门主到现在也没到？”一人忍不住传音抱怨。

    　　“或许是被什么事耽误了。曹门主一向敬业，是门内事务最繁忙之人，司徒门主不怎么管事，门内就是他老人家负责运转。耽误点时间也能理解。”另一人安慰道。

    　　“可以理解，但问题是我这边事情很急，若是再晚回去”

    　　传音未完，两人便都同时察觉到前方阁楼有人开门。

    　　抬头望去，隔着窗隐约见一高大强壮人影，缓缓走到门前，双手握在门把手上，然后静止不动了。

    　　一秒。

    　　两秒

    　　五秒

    　　两人见对方一直不动，都有些忍不住了。

    　　看那轮廓，虽然有些强壮，但还是能分辨出事曹副门主的身影。

    　　估计是额外练了什么秘术吧，两人心中猜测。

    　　“曹门主，时间不早了，属下还得回外城区执行任务，不知能否先为在下办理述职？有两个情况需要向您当面汇报！”一人开口朗声道。

    　　“好可以”一个模糊不清的声音从门内传出。“卢政远是吧？你先一个人进来”

    　　“是！”开口的这人顿时一松，连忙快步走向阁楼，拉门进去。

    　　门缓缓被关闭，时间一分一秒流逝，可人进去了却一直没出来，也没有任何动静。

    　　等在门外的另一人眉头皱起，心生疑虑。

    　　“曹门主？在下可以进来么？”他出声问。

    　　没有回应。

    　　门外这人感觉有些不对劲了。

    　　他缓缓靠近过去，虚力内力混杂在周围，形成特殊防护。

    　　这是他修行的特殊神决才能做到。

    　　但才走近没两步。

    　　噗！

    　　刹那间一道红影破门而出，闪电破开防护，抓住他脖子，用力一拉。

    　　人下一瞬便回到了阁楼内，消失得无影无踪。

    　　一切归于安静，仿佛两个人从一开始便没来过这里一般.

    　　(本章完)

 第181章 181潜伏 一 

    　　第181章 181潜伏 一

    　　11月9日。

    　　林辉经过数日的适应，渐渐对星息剑典有了更深的了解，也对台风剑法是如何一步步推演进化成星息剑典，粗略有了概念。

    　　中间的过程很复杂，给他一种自己似乎懂了，却又怎么也回想不起细节的难受感。

    　　似乎是加上之前观弟子陶雪海的剑法之路有感，再迭加了星息剑典的感悟灵性，林辉在回清风观后，没过一周，便再度突破台风剑法，达到了第五品淬体。

    　　而此时清风观下面也好运的收集到了新采摘交易来的一批蕴灵芝。

    　　因为几个渠道都一同在收购壮阳宝药，所以一有任何宝药新上，马上就会被清风观重金砸下，购入送到林辉府邸。

    　　这也是势力的好处。若没有势力，他也没法每月保证数百万钱的服药开销，更没法保证能这么轻松的拿到刚上市的各大宝药。

    　　没人辅助，林辉便只能自行前往内城购药，而且若是没人脉和关系网，人家还不一定愿意卖。

    　　所以他时刻也在注意维护清风观的周边产业和生意，探险队也在新的人手选拔好后，再度开拔。


    　　这一次因为只走原有路线，所以全程都比较安全，伤亡也极少。

    　　这其实也是一般探险队的常态，像有的探险队伤亡之所以大，还是因为大族给了较高的收获要求。甚至根本就是把炮灰和消耗品丢进探险队，不在乎其死活。

    　　“这方面，我们清风观就不同了。”清风观后的府邸院子里。

    　　王红石认真朝着林辉汇报最近情况。

    　　“我们对探险队的每个队员，都做了最好的准备，给了各种全方位的防护，目的旨在锻炼队员，获取物资反而只是其次，所以伤亡极小。”

    　　林辉听得微微点头。

    　　“最近来兑换完美清风剑和秘法的人越来越多，看来大家进步都不小。”

    　　“是，去年一年，门内就又有三位内院突破内力境，如今我清风观内一共已经超过两位数的内力武人。这点上，观主您所创的完美清风剑，在突破内力上，有着远超以前剑法的效果。”王红石连忙回答，眼里满是敬佩。

    　　“其他方面呢？最近的账目上，我听陈岁汇报，略有下跌？怎么回事？”林辉是用钱的人，手里每个月能到多少，一直都有数，但最近两个月的收入稍微降低，所以出声询问。

    　　“是这样，最近官府那边在要求我们派高手协查外镇的不少案子，您也知道，这类协查基本都是不给支持的，只能我们自己掏腰包做事，这占用了一部分我们的中高层力量，所以在产业的维护上，就有些不足了。”王红石解释。“另外，还有一个关键点王家那边自从和您闹翻后，和他们的部分产业生意也应时断开。有些下跌也很正常。”

    　　抬头看了看林辉，王红石脸上露出一丝欲言又止的神情。

    　　“观主，弟子最近发现了一个刚拜入没多久的弟子，天赋极好.在犹豫要不要给您提一句。”

    　　“直说就是。”林辉淡淡道。

    　　“有两月前拜入门内的弟子，剑法天赋极好，出身内城，但为人张狂了点，其名为薛岩修。

    　　还有一个同时间拜入的女弟子，为人慷慨大方，修炼刻苦，是其他城区移民子女，名为李园园，其在内力修行上天赋极高，这两人都是带艺入门，其实力已经仅次于前十。”

    　　“审核一下背景家庭，资料给我。过阵子我会答复。”林辉道。

    　　“是。”

    　　王红石点头。

    　　“最后还有一事，近来我们的产业扩张已经到了极限，人手巡查范围，再远便有些力有不逮，若还想继续，就必须继续扩招弟子数量。不知观主如何看？”

    　　“内力境的弟子，允许单开一脉，接受外人拜师收徒，门内可给予固定月例补偿。至于补偿开销，王家不是退出合作了么？分成就不给了，用这部分发放好了。”林辉无所谓道。

    　　“这王家那边的合作断开，是否会影响百花门那边的?”

    　　“不会，她不敢。”林辉淡淡道。

    　　王红石告退，留下林辉独自一人修行内力，锻炼虚演法。

    　　不多时，负责膳食的弟子送来午饭，他用过餐后，索性便将王红石提到的两人都叫了过来。

    　　血印还在进化，这一个多月的时间正好处理掉这些琐事。以免后续分心受影响。

    　　薛岩修和李园园很快便赶到府邸院子。

    　　这两人一个十五岁，一个十七岁，相貌都是中上。衣着打扮也不是差家境之人。

    　　如今的清风观收人，一般家庭的还真没法这么快冲到接近前十的位置。

    　　其实每年清风观都会坚持从普通人中收部分学员，给予学费减免大半的优惠。为的就是不放过任何一个出身差的天才。

    　　但家境好，对练武来说，还是太有优势了。

    　　两人快步进门，越过院门，朝着林辉躬身抱拳。

    　　“见过观主！”X2。

    　　林辉目光在薛岩修身上一扫，好家伙，这卖相，气质，白衣胜雪，黑发披肩，面容冷峻，气质锐利清冷。

    　　再加上腰间时时刻刻都握着剑柄，隐隐有种绝世剑客的风范。

    　　难怪王红石都忍不住推荐。

    　　看完这个，他又目光转向李园园。

    　　这姑娘身材丰满，习武之人就没几个身材差的，但这位显然是先天条件极好，曲线极其凹凸有致，比例惊人的完美。偏偏这样一副惹火的身材，却长了一张冷若冰霜的漂亮脸蛋。

    　　再加上其同样手扶剑柄，气质冰冷.

    　　‘你们.是亲戚？’林辉看着两个气质极其相似的新弟子，忍不住问。

    　　“回观主，不是。”李园园回道。

    　　一旁的薛岩修点点头。

    　　比起李园园，他其实心里多少有些忐忑。

    　　从接到潜伏任务开始，他就思索了很久，好不容易才想到了这么一个伪装身份拜入清风观的法子。

    　　那位大人给出的命令是拿到清风观武学，回去抄录出来。

    　　他也确实做到了，在拜入后，没两周便将完美七节快剑抄录了一份，送回内城府衙。

    　　为此还得到了判官大人的暗中奖励。

    　　并许诺他，若是能把后续最重要的完美九节快剑和清风剑，都抄录出去。

    　　至于判官大人为何这么看重清风观武学，他不清楚。

    　　从学到现在来看，这地方的武学虽然有些特别，但比起内城三大的官府来说，差距也极其明显，怎么也不至于让地位只在府尹大人之下的判官大人亲自过问。

    　　要知道，判官大人可是官府内第三号人物，是真正能决定除开核心区在外的一切司法刑狱的大人物。

    　　当然，想不通就算了，那样的高位大人物，估计怎么都是自己意想不到的想法。

    　　自己这样的小人物就老老实实的做自己该做的就好。

    　　此时站在林辉面前，薛岩修完全控制了自己全部的生理活动，以此来确保不被看出纰漏。

    　　这也是他所修炼的神决最大的效果。只要他愿意，就算他只有神官境界，也能轻松用出类似大神官的认知修正能力。

    　　当然，这个能力只能对自己使用。

    　　而他的神决能力，就是认知欺诈。

    　　可以将一个冲突不那么大的观念，修改进自己的认知，从而让自己坚信不疑，以此来保证不被任何人看出问题。

    　　“王红石说你们天赋很高，我持怀疑态度。”林辉的声音此时传过来。

    　　“你先来演示一下所学，让我看看。”

    　　“是！”薛岩修连忙点头。

    　　退后数步，拔剑，然后一板一眼的演示起他修炼的七节快剑完美版。

    　　一遍练完，林辉微微点头。

    　　“理解很不错，效果也到位了，发力点都没问题。淬体到顶了吧？”

    　　“是的，刚到九品。”薛岩修点头。

    　　“两个月时间就将淬体练到九品，确实不同凡响。”林辉叹息，“王红石提议我收你等为亲传弟子，但天赋在我看来只是次要，真正重要的还是你等是否心向我清风观。若心在，天赋是锦上添花，若心不在，天赋越好，遗害越强。”

    　　“观主要我们如何证明？”一旁的李园园断然上前一步，沉声道。

    　　“不需要，我有一法，需要些时间就能识别出你等心思如何，所以暂时我还不能收下你等。需要等待时日。”林辉平静道。

    　　下面的李园园面色平静，薛岩修却心头一跳，连忙进入神决状态。

    　　但就是这么一瞬间，林辉的视线按却在他身上一扫而过。

    　　好在此时神决影响下，薛岩修岿然不动，神色坦诚，没有丝毫破绽。

    　　“好了，接下来是李园园，你来演示你的情况。”林辉接着测试李园园。

    　　这位更是重量级，带艺入门，练七节快剑完后，在转练九节快剑时，居然就练出了内力。因为有了内力，她如今九节快剑修炼也速度飞快，现在才两个月就已经到了小成状态。

    　　其天赋比起之前的陶雪海毫不逊色。

    　　林辉仔细打量这位，面色平静。直到对方演示了自己的九节快剑内力后，才挥手示意两人下去，等消息。

    　　李园园面色冷若冰霜，跟着薛岩修一起出了院子，其实她内心也有些忐忑。

    　　作为影犬族的一员，她并非人族，而是附近雾区地下遗迹中悄悄潜伏生活的小族公主。

    　　(本章完)

 第182章 182潜伏 二 

    　　第182章 182潜伏 二

    　　影犬族本体是巨型雾区怪物影犬，它们和蟒族狮人等等相比，族群极其弱小，寻常只敢在外围拣探险队绞杀后的怪物尸首祛毒后回去食用。

    　　是雾区里清道夫一环的一部分。

    　　很多影犬都如此过着靠探险队不要的怪物尸体勉强过活的日子。

    　　但影犬的王族却不甘如此，从很早便开始将几个王族血脉送入人族，学人族的一切知识，技艺。

    　　如今清风观的名声越来越响，已经影响到了周边不少小族的生活物资补给，在这等情况下，身为影犬王族公主的她，也顺理成章的决定前来探查情形。

    　　经过一段时间的观察，她发现清风观对待弟子学员的态度相当古怪，这里不像其他地方那样，对学员弟子压榨居多，反倒是一切都讲究一个公平公正。

    　　虽然做到这点极难，但绝大多数情况，这里居然真就做到了大概的公平公正。


    　　走出院子，李园园看了眼急匆匆闪身离开的薛岩修，自己却没有急着离开，而是思索了下，转过身又回到了院子里。

    　　“观主，弟子其实有事隐瞒，现在想通了，打算直言相告。”李园园沉声道。

    　　“什么事？你是说你不是人族的隐瞒？”林辉平淡道，拿着丝绢轻轻擦拭拔出的如意剑身，然后再用特质毛皮沾一点剑油，轻轻涂抹。

    　　“！？”李园园一颤，心头剧震，还不等她再开口。便听到对面林辉继续道。

    　　“不是人族有什么问题？我只在乎你是否心向我清风观，其他无碍。”

    　　“观主.当真，不在意我们这些非人族群？”李园园不敢置信道。

    　　“当然，还是说，你想要我在意？”林辉不耐道。

    　　他觉得自己话已经说得很清楚了。

    　　“抱歉.实际上，我是影.”李园园立马坦白，但话没说完，便再度被林辉打断。

    　　“我不关心你出身，此时此刻此地，我只在意你练剑的资质，毅力，心向，其他不重要，明白？”

    　　李园园看着林辉不耐烦的神情，忽然有种不知所措的酸楚。

    　　她因为身份被人歧视太多太多了，也因为其他的外貌和身材被人区别对待过，唯独没有谁，仅仅因为自己的努力和资质，对自己另眼相看。

    　　这种真正否定了她一切身份背景来历，只针对她一个人资质心向毅力的尊重，让她活这么大头一次感受到了，什么叫平等。

    　　“弟子，明白了！”李园园深深低下头。“能遇到您这般的观主，是园园的幸运。我会努力成为您的弟子。”

    　　她再度深深一礼，转身离去。

    　　林辉莫名的看了她一眼，收回视线，没有在意。

    　　处理好这些，他起身回到药房，取出才到手的蕴灵芝，直接干嚼起来。

    　　这一批新到的蕴灵芝一共有十二株，每一株能给他缩短三到四个月的进化时间。

    　　极寒天参王的进化还剩一年出头，林辉只是在室内啃了三株多点，就完成了参王的进化。

    　　随着一阵白色寒气缓缓散开。

    　　盒子里的寒参迅速被染成纯白色，表面覆盖上了厚厚的一层冰霜。

    　　同时寒参的末端开始再度长出密密麻麻新的参须，其表面还缓缓隆起一丝丝类似血管的蓝色脉络。

    　　‘看样子成了。’林辉伸手碰了下极寒天参王。

    　　嘶。

    　　他体内的炼狱气息陡然一震，像是受到刺激一般，猛地试图从手指涌出，覆灭掉极寒天参王。

    　　‘有效！’

    　　林辉干脆拿起参王，端详了下，然后放到嘴里轻轻咬下一点点。

    　　顿时间刺骨的寒意从口腔极速弥漫到全身。

    　　他原本体内的躁动火焰，在这一刻瞬间被冰封。

    　　‘这劲好像有点太大了’林辉想起自己最初强化的炼狱气息也只是从一根羊肉串上获得。这次进化出一根参王，药效明显远超羊肉串。

    　　他想了下，凝神看向参王。

    　　血印在视野中浮现而出。

    　　‘极寒天参王：由寒参进化而来的极寒天特色产物之一，能改善内力将其转化为寒属性，并改换体质，使服用者获得极寒天生物部分特征。可进化分支：1.’

    　　‘真能吃。’看到血印鉴定能吃，也松了口气，拿起参王再度轻轻咬上一口。

    　　一口接一口，不多时，两分钟，一根脆脆甜甜的极寒天参王便尽数进了林辉肚子。

    　　趁着等待药效的时间，他再度拿出一株蕴灵芝，以血印对准，想象将其进化。

    　　血印在手背上化为松散血色花纹，覆盖小臂。

    　　很快新的信息提示浮现而出。

    　　‘蕴灵芝：能增补阳气，利于繁衍。是调和阴阳，滋长精华的山中宝药。可进化分支：3.’

    　　‘1——蕴灵芝王。’

    　　‘2——地灵芝。’

    　　‘3——天灵芝。’

    　　发现还真能强化，林辉意外之余，立马点开第一个。

    　　‘蕴灵芝王：蕴灵芝进化而来，通体碧绿，服用者精神会陷入极大亢奋，体内精力在十二时辰内得到小幅度持续强化。’

    　　‘地灵芝：服用可获得地属性内力。’

    　　‘天灵芝：服用可获得天属性内力。’

    　　三个分支，进化时间都一样，都是十九年。

    　　“进化效果并没有怎么吸引人。”林辉微微摇头。

    　　精力类宝药的进化，他其实早有心理准备。只是此时真正证实了罢了。

    　　虽然想进化一个试试看效果，但十九年时间还是太长了。

    　　消除视野上的信息，他又站起身，伸出手轻轻蹲下，按在地面。

    　　‘进化清风观地面。’

    　　他脑海中聚集注意力，明确这个想法。

    　　很快，血印再度缩回菱形印记，然后一秒后重新散开，覆盖小臂。

    　　新的信息浮现而出。

    　　‘清风观土地：清风观众人每日脚下土地。可进化分支：5。’

    　　还真能进化？？！

    　　林辉乐了，这血印当真有些万能！

    　　他点开可进化分支。

    　　‘1——土地（加固）。’

    　　‘2——土地（净化）。’

    　　“3——土地（诅咒）。’

    　　‘4——土地（繁衍）。’

    　　‘5——土地（压制）。’

    　　五个分支光看名字便大概清楚效果了。

    　　林辉微微点头，随意点开最后一个。

    　　‘土地（压制）：对非本门外来者，可进行一定程度的生命压制，压制力度10%。’

    　　‘这个好’林辉点头，若果能把比例提高点，绝对不失为一个稳固大后方的大杀器。

    　　收回手，他又站起身，伸手轻轻虚握空中。

    　　同时脑海里将清风观的空气，定位进化目标。

    　　很快，血印再度重复了聚散的变化。

    　　新的信息浮现而出。

    　　‘清风观空气：清风观众人修行吞吐的空气。可进化分支：3.’

    　　‘1——空气（灵）。’

    　　‘2——空气（养生）。’

    　　‘3——空气（风）。’

    　　照例，林辉点开一一看一遍。

    　　‘空气（灵）：进化后的空气中饱含灵气，可在千年内缓慢形成初级灵脉，修行灵力者可获得修行速度加持。’

    　　‘空气（养生）：进化后的空气饱含特殊因子，可对其中的生命产生延寿效果，生活在此地时间越长，延寿越久，最高为延长十年。’

    　　‘空气（风）：进化的空气具备高浓度风相关的未知力量，修行同属性功法，可获得较大速度加持。’

    　　林辉迅速看了眼需要时间，全都是四十年。

    　　这比之前的所有东西进化都要久，吐了口气，他放弃了马上进化空气的想法。

    　　最后，他将目标转移到了自己！

    　　‘林辉：人族，炼狱族，极寒天血脉，风灾血脉，擅长武学：狂风剑法，台风剑法。可进化分支：0.’

    　　“风灾血脉？什么鬼东西？我什么时候有这个了？果然没法走捷径，自己不能进化自己。就如同左脚踩右脚不能螺旋升天一样。”

    　　测试完一堆，林辉再度掏出陶雪海给的遗物消音石。

    　　熟练的视线一凝聚。

    　　血印提示就出来了。

    　　‘消音石（遗物）：可消除一定范围内声音的遗物，雾神凝结物。可进化分支：3。’

    　　点开分支。

    　　‘1——隔离石：隔离周围一定范围内一切气息声音之遗物。’

    　　‘2——沉默石：强制一定范围内所有生命不可出声说话。’

    　　‘3——无声神石：蕴含一丝万籁之母神性的遗物碎片，集齐九颗碎片，可获得一缕万籁之母神性。成为神性者。’

    　　前面两个都好说，林辉重点注意的还是第三个。

    　　万籁之母？

    　　他迅速冲到书房，从书架上将所有关于雾神的书册取下来，一一翻找。

    　　不多时便找到了相关的记载。

    　　‘万籁之母：曾经祸乱一方城池的强大雾神，后被雾人出手斩杀。其神性散落流失，化为无数相关遗物。’

    　　‘这地方神神道道的东西还挺多。’林辉有些感叹。

    　　接着他到处尝试进化一切能接触到的东西。

    　　大部分东西其实也就那样，无非就是变得更精致，坚固，更高级。

    　　但也有一些相当无语的，比如书房的一面墙壁，给出了一个进化分支是：绝对叹息之壁。看解释，是用冥界冥后的一丝叹息凝聚而成，拥有不可摧毁的绝对属性，除非力量神性能超越冥后，否则无法打破。

    　　而进化时间也很感人，需要一千五百年

    　　这让林辉对血印的进化随机性有了新的认知。

    　　测试了十多分钟后，极寒天参王的药效也已经渐渐消化淡去。

    　　林辉感觉有些不对，就从书架上取下一面装饰用的镜子，照了照自己。

    　　镜子里的人一眼看去，完全没了之前的炼狱化焦躁气息。气质上完全恢复了最初练剑时的样子。

    　　这一切看上去都很正常，但真正让林辉感觉不对的，是他的内力。

    　　内力的炼狱化似乎不是消失而是被极寒天的寒意硬生生在外层包裹了一层封锁壳子。

    　　他似乎又能继续吸收炼狱火焰而不用担心炼狱化失控。

    　　但这层内力很诡异的，只用了很薄的一层，便锁住了炼狱部分的火焰和气息。

    　　就仿佛，仿佛内力除开他以外，还有第二个获取能量支持的神秘源头。

    　　它源源不断在被炼狱火焰消耗，可就是不见减少。

    　　(本章完)

 第183章 183潜伏 三 

    　　完成了初步的血印测试，林辉最终还是选择了先确定一个安全点。然后进化门派驻地。

    　　如何选择安全点，是个问题。

    　　测试后，他出门循着周边雾区转悠一圈，将所有怪物游荡的遗迹都看了看，发现了一个问题。

    　　那就是遗迹虽然有无雾区，但里面的遗迹怪物会源源不断的滋生，他不清楚这种滋生是怎么来的，但若要居住进去，必然会很麻烦。

    　　绕了一圈，他最后还是先开启了对清风观的进化，而选择路线，则是九霄门。

    　　五十年的进化时间，一经确定，血印再度被占用，林辉心中顿时空落落的，整个一天都没心情做事。

    　　在将剩余的蕴灵芝一口气吃掉后，50年才变成47年，他心里就更难受了。

    　　主要是血印在手到处鉴定到处都可进化的那种奇妙感觉，让他着实有种未来发展有无限种可能的错觉。

    　　但可惜.未来还是需要更多的壮阳药，才可能无限可能。

    　　于是他决定搞药去。

    　　在往地洞那边再度丢进交易纸团后，林辉叫来王红石，询问药物的收购情况。

    　　“这个.才收购的一批已经是采摘下来的全部了。这类药物市场上虽然因为您的需求，这两年多栽种了些，但因其本身需求的生长年份就多，不可能年年收割，所以.暂时还没有新品.”王红石为难道。

    　　作为清风观的大管家，他对于林辉收购壮阳药也算是轻车熟路了，主要的收购渠道就那么点，买完就没了。

    　　他也实在没辙。

    　　“蕴灵芝，紫云芝没有，那其他种类呢？”林辉现在就只有黑皇丹迭加其他的组合药物服食，勉强稳住一个月进化时间抵八个月用的速度。

    　　再想加速，就只能找宝药。

    　　最让他担心的，是最近黑皇丹磕多了，隐隐有些感觉出现抗药性，适应性，药效有下跌的趋势。

    　　这让他不得不考虑未雨绸缪之事。

    　　“都没了，观主，上次弟子派遣人手，特别是本就住在内城的几名弟子，去核心区周围收购，也没有类似药物。其他药物倒是很多，但这一类真没。”王红石无奈道。

    　　挥退小王，林辉起身在院子里转悠几圈，决定还是去找老爹和大哥问问办法。

    　　“你要这些药干啥？”忽地明霞的声音从门外传来。

    　　“清风剑法完美版我感悟差不多了。听说你还自创了一门狂风剑法，能否传授于我？”明霞一身素白清风观劲装，凸显出玲珑曲线，背负长剑缓缓进来。

    　　从外表上看，他纯粹就是个模样清纯，气质明媚的漂亮女剑士。

    　　特别是那一头漂亮的黑长发被扎成高马尾，在后脑微微摇动，垂直腰间，绸缎般的发丝在天光下反射出淡淡光泽。极其惹眼。

    　　“你有办法？”林辉眼前一亮，差点把这老家伙忘了。

    　　“有点办法，但不多，主要是你搞得太夸张了，城内市场上能卖的都被你搞完了。我也没法在城内搞到。所以.”明霞抿嘴停下，露出微笑。

    　　“所以什么？你是说.其他城区？！”林辉立马反应过来。

    　　“不错！现在你要这类药物，只有两个办法，一个是去其他城区，一个是去找收藏的大族势力交换。但后者他们收藏的数量也有限，所以，真正的开源，还是去其他地方收购。比如，一个有大量这类药物的地方。”明霞不愧是老家伙，一来便搞出了个新点子。

    　　“但其他城区一来一回，有点太远了，刑稻城区最近，那边不知道.”林辉迟疑道。

    　　“刑稻城没有，比这边还少，别想了，那边死的人太多，现在早就把能卖的都卖掉了，用来重建内城。繁衍人口。”明霞回答。“但除开刑稻外，第二近的天冲城区，还是可以有的.”

    　　“天冲城区？如何去？”林辉一愣。

    　　“从刑稻转船，穿过整个玉海，就能抵达，一来一回顺利的话需要半年左右。你自己不想去，可以派人过去。一年来回带点药物还是做得到的。但去的人手实力不能弱，否则半路必定被劫。”明霞给出了一个方案。

    　　“我想想”林辉皱眉。

    　　“法子我给了，你说说能给我传授狂风剑法么？”明霞大眼睛里再度流露出无比的渴求。

    　　“我为什么要传你？你又不是我弟子亲传，对我清风观也没什么归属认可感。”林辉反问。

    　　“我可以有归属，也可以有认可啊！”明霞连忙道，“要不我现在就给你磕头？”

    　　她立马跪地就开始打算磕头，但马上被林辉躲了过去。

    　　这家伙过度的没节操，让他心头有些发毛。

    　　“我需要一个保证，狂风剑法是我清风观真正的核心传承，我自感悟创出后，未曾传授给任何外人。”

    　　“这”明霞起身，也是眉头皱起。“要不.我给你*，还可以帮你生孩子？”

    　　“.”林辉一阵恶寒，在明知道对方之前还是男的的情况下，就算对方此时再好看，他从内心还是无法接受.更别提是用这种交易的方法。

    　　“看来你不愿意。”明霞理了理脸侧发丝，不过他没节操也不是现在才这样，之前多年前乱搞太久，节操早已不知是何玩意儿。

    　　他能当上三宗太上，当初可没少人为他出生入死，奔走支持。

    　　这睡的人多了，关系网那就越睡越大。最狠的是他还男女通吃。

    　　“实话说，你所创的完美清风剑，对我启发很大，原本以为我之实力早已到了极限，没想到才研究这么点时间，便又有突进。所以对于后续的狂风剑法，我志在必得。你开个条件。能做的我都做！”明霞肃然道。

    　　林辉一拍手，就等着这句话了。

    　　“好，你说的！？那你给我去买药，去你说的那个天冲城！”

    　　“.”明霞脸上的表情瞬间僵住。

    　　他只是给个建议，没打算真自己去啊！？

    　　“你不去找人帮我去也行，反正你给我把这事办了，拿到起码相当于一百株紫云芝价值的药物，我就开始传你狂风剑法。”林辉果断道。

    　　“.”明霞俏脸卡住了，一时间看着林辉不知作何表情。

    　　一百株紫云芝，他可以接受，毕竟狂风剑法的价值在他看来远不止这点，主要是这一来一回太麻烦了.

    　　他又是比较懒散的人，否则不可能宅在九梦宗山顶潜修那么多年。

    　　“说吧，行还是不行？”林辉沉声问。

    　　“.好！一言为定！”明霞咬牙当机立断，这趟算是知道自己把自己套进去了。

    　　天冲城那是比涂月稍小一点的港口城市，中间路途遥远，危险重重，就算是他，也必须万分小心，才能顺利抵达。

    　　这趟外出，确实得好好准备一番。

    　　当即他转身就跑，立马回去准备出行事务，出行前必须得先把宗门内的事务交代妥当。以免门内找人时找他不到。

    　　看着明霞离开，林辉吐了口气。看了眼天色，还有时间，这安排好药物的新渠道后，他心里多少也有了着落。

    　　当即再度起了练剑的心思。

    　　拿起如意，他身形闪动，离开清风观，一口气来到狂风原，却发现这地方已经有不少门内弟子在周边习练武艺。

    　　考虑到这次练剑还要顺带测试一下新的内力特性，为免走漏被看到。

    　　他还是换了个地方。

    　　摸出地图查看了下，他这一次新确定了一点。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区，燕山遗迹·天展崖。

    　　一头头长着人头的巨大黑鸟，在雾气中飞来飞去，盘旋俯瞰。

    　　巨大的黑色断崖上，狂风呼啸，雾气如海浪般飞速翻滚，涌动。

    　　这里是涂月周围风力最大的地方，也是林辉从完善地图上找到的新的修炼点。

    　　因为位处雾区，又是危险的燕山遗迹内，所以周围除了怪物没其他人。

    　　不用担心打扰，也不用担心练剑出现误伤，万一练出异象还能被雾气遮挡。

    　　林辉盘坐在天展崖边缘，看着下方黝黑的崖底雾气翻滚。

    　　抬起手，手指亮起一点微白色内力荧光。

    　　这是服用极寒天参王后的内力。

    　　看上去平平无奇，只比普通内力稍微白一点。

    　　但.

    　　下一秒，他便将手指往地面轻轻一触。

    　　嗤！

    　　瞬息间，一片巨大的白色冰霜，以他盘坐的地方为中心，极速朝四周疯狂蔓延。

    　　短短一秒，便将周围上百米范围冻结成一片洁白。

    　　一头高达五米的人头鸟躲闪不及，刚好从林辉头顶十几米高处掠过。

    　　此时被无形寒意冲天而起，沾染到一点。它当即身体极速冻结，化为冰雕，砸落下来。

    　　嘭。

    　　人头鸟的冰雕砸碎在林辉右侧，在地上化为一地的碎块。

    　　“.”林辉木然看着这一幕，虽然他测试之前已经尽量高估了这极寒天的夸张程度，可亲眼看到一头危险级的人头鸟眨眼变成冰雕碎片，这种心理冲击还是很大的。

    　　毕竟危险级对应的就是内力境和周天境。

    　　“这极寒天.有点夸张。”林辉吐了口气，总算是知道为何炼狱火焰能被这么老实的封锁在其下了。

    　　他仔细观察了下冻结的地面，伸手挖了一块冰起来，掂了掂，和普通的冰似乎没什么区别。

    　　外表晶莹剔透，寒气很重，比一般冰温度应该低一些。

    　　此时收敛内力后，冰块也开始被周围的温度缓缓融化起来。

 第184章 184潜伏 四 

    　　‘不像炼狱那般污染地界，倒是还好，就是这冻结的威力，有点太霸道了’测试完内力威力，林辉决定之后动手，还是尽可能的少用内力。只以内力引动织网外的未知能量形成风即可。

    　　实际上内力现在很多时候也不大用来直接对敌。真正决胜的，都是引动的外界未知能力形成的风。

    　　利用如意的无比坚硬特质，结合超速的恐怖力量冲击，很少有他没法解决的情况。

    　　“算起来，最近清河门怎么没什么动静了？之前还来人找过事.现在这么安静，有点不习惯”林辉忽地有些手痒，想找个对手试试剑，这苦修久了，总有种想看看自己多强的奇怪冲动。

    　　清河门无疑是最好的试剑石，可以随便杀不担心后果。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清河门总部。

    　　遍地焦黑的建筑群中，高温热浪伴随着火光四处扩散。

    　　赤红的火焰如同红莲，跳动绽放着，吞噬一切接触到的人事物。

    　　密密麻麻的尸体地面到处都是，所有尸体全都被烧焦不成人形。

    　　呼.呼.

    　　角落里，一道艰难的身影，蹒跚走出火焰，赫然正是清河门主司徒野。

    　　他身后还跟着一名没了双手的长发女子，女子一身焦黑伤势，曾经戴着面纱的漂亮面孔，此时被烧得满是水疱。妖娆的身段，如今也全是大片伤疤焦黑。一头长发更是有一半被烧成枯黄卷曲，极其难看。

    　　“黑煞.到底发生了什么！？他怎么会.！”女子咬牙切齿道。

    　　“这是炼狱之力.是被封印了数百年的炼狱之火.明明那时候已经一点痕迹都不剩了的！？为什么.为什么还会现在冒出来！？”司徒野眼里满是不解和对黑煞曹献忠的恨。

    　　他花费了巨大代价，好不容易将曹献忠当场格杀。但对方炼狱化后，力量翻倍，恢复力大幅度提高，给他也带来了巨大反噬。

    　　并且因为是被突然偷袭，他受伤也不轻。

    　　“现在怎么办？门主！？”女子在身后咬牙问。“去月塔么？”

    　　“不能去！不能让极欲天知道，若是知道了我们被黑煞所伤，你我都要被彻底清除！”司徒野恨声道。

    　　“.雾神在上为什么！？为什么如此？”女子痛苦的闭上眼，她明白了门主所说是什么意思。

    　　炼狱力量污染性太强太强，一旦被发现他们受了黑煞炼狱化的伤，为防新的扩散，他们这两个仅存的幸存者，也会被极欲天人道毁灭，连灰也不剩，彻底杜绝炼狱扩散。

    　　“现在的关键是尽快离开这里，这地方不能待了，马上走！去你那儿！雾区外的雾神教总部。走！”司徒野当机立断。

    　　“好！”女子点头，立马带头走在前面，快速闪身离开。

    　　两人身形消失不久。

    　　很快便有新的白袍人出现在清河门入口处，发现了这里的异常，急忙通报上去。

    　　很快，一场对炼狱力量轰轰烈烈的大扫荡，也即将拉开序幕。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　时间流逝。转眼两周过去。

    　　林辉依旧潜修淬体，每日苦练台风剑法，虚演法。

    　　清风观一如往日保持着平静。

    　　但这里平静，反倒是从内城过来进修身法（团建玩耍）的督察部成员们，带来了个有些夸张的消息。

    　　“内城出现大规模炼狱污染？”林辉看着坐在对面的督察部长洪凌，有些诧异道。

    　　“是啊，你大哥也奉命对其彻查，查出雨宫内部有好几人都被炼狱污染了不自知。这趟一口气杀了不知道多少人，起码过百是有了。”洪凌作为督察部部长，很少出城，这次出来，也是为炼狱力量的调查而来。

    　　因为督察部和清风观在身法培训上的合作时间已久，所以便过来看看情况。

    　　说起来，他和林辉也是因为上次赤米帮的帮主武昭明拱火，这才因此结识。当然这话是洪凌一面之词，至于是否为真，林辉心里笑笑也不深究。

    　　“你大哥这趟破而后立，修为突破，怕是已经摸到了宫主的边，以后你水涨船高，也算是情况不同了。这次来也是顺带恭贺你。”洪凌笑着抱了抱拳。

    　　“大哥突破了？”林辉一愣，柳武俊本就是大神官中的佼佼者，现在再度突破难怪从未来过的洪凌督察会主动跑来清风观，姿态摆得这么低。

    　　“不错，你大哥为人低调，虽然之前放浪形骸到处挑战过一段时间，但后来一直潜心苦修，如今总算一朝得到回报，可喜可贺，不愧是雨宫当代绝顶天才之一！这其中也少不了副宫主江之夏的悉心培养。”

    　　“多谢洪部长报讯。”林辉也是面露笑容抱拳回礼。

    　　“谢什么谢，我督察部和清风观合作这么久，算起来，还没邀请过你去我家中做客，要不择日不如今日，正巧我述职完，要回去一趟，你随我一道回去坐坐如何？”洪凌热情道。

    　　“这洪部长家所在何处？”林辉问了句。

    　　“嗯，我是原血出身，家住在第三月塔，就在一千四百层的位置。”洪凌随口道。

    　　“.这月塔，小弟只是外城人，能进？”林辉心头一顿，他一直还想着什么时候进月塔见识见识，没想到机会就这么突如其来的主动撞到了跟前。

    　　“我邀请一下就好，外城怎么了？你大哥前途无量，你这个弟弟进月塔转转也没人敢说什么。你是不是以为我们原血个个都是顶尖高手，个个都是邪能觉醒者，血脉觉醒者，个个都能随便进极欲天，太素原盘？不是的。”洪凌笑道。

    　　“原血是一个很大的群体，真正只有觉醒了邪能之人，才有资格被称为原血贵族，我是因为我母亲觉醒邪能，还住在月塔，所以也跟着住，我自己是没觉醒邪能的。像我这样的原血其实不在少数，在外传言的原血贵族只有两百人，那是指的觉醒邪能的数量，其实除此之外，原血的人数起码还有数千人。”

    　　他顿了顿，“如我们这类人，没法在极欲天担任职务，所以只能被外放到核心区任其他职位。当然，在很多人眼里，我们这类边缘原血也不算原血。”

    　　他笑着摆摆手。

    　　“另外月塔其实不像你想象的那样神秘，月塔上大部分地方都和外面一样，衣食住行，无非就是那些事，只是因为住在高处，位置不一样。但极欲天就不同了，那地方进去后太容易沉沦，陷入极乐状态，那是用来对冲顶尖强者们的负面状态所用，所以不是给正常人准备的。不用多想。”

    　　“什么意思？极欲天的极乐，给顶尖强者对冲负面状态？顶尖强者难不成都有共同类似的负面状态？”林辉给对方倒上茶水，好奇问。

    　　“嗯，宫主之上，就会出现极大程度的腐朽痕迹，为了对抗腐朽，这一级别的强者需要每时每刻调动自身心神力量，去抵消对冲。早在几十万年前，太素联邦就研究发现，只有极乐的心神力量，才能安全的对冲掉这种无时无刻不在进行的腐朽侵蚀，所以几乎每个城区都会有极欲天存在，为的就是聚集所有生灵的极乐心神力量，帮助宫主之上的强者们，对冲腐朽侵蚀，以免出现自毁。”

    　　“而因为长生轮的能力相对比较适合这方面的对冲，所以我们涂月在这方面算是发展不错的。像刑稻就不行了，他们核心的邪兵邪能主打是杀伐狂暴，根本不适合提炼极乐心神，所以建城后老出事。”

    　　洪凌可谓是原血内部人，知无不言言无不尽，一口气道出了月塔高层的情况。

    　　也让林辉算是彻底明白了，月塔核心的结构。

    　　雾人之下的原血贵族们，虽然强大，但也承受着巨大的腐朽侵蚀痛苦。

    　　“那我还听说万福肉.”林辉微微点了下，没说完。

    　　“这个啊，确实如此，万福肉确实是用来分摊腐朽的。”洪凌倒是一点也没遮掩的意思，“你现在的情况早晚也能进内城享受分摊延寿，所以给你说也没关系。我还等着以后你我一道在内城约着去钓鱼，我这人平时没什么爱好，就喜欢钓鱼，我看你也是个坐得住的性子，正好你我一道结伴同行。”

    　　“好”林辉无奈点头。

    　　“那就如此说定了啊！”洪凌笑道，这家伙白发白眉白衣，看上去冷酷强势，但真正熟悉了，才知道这人是个外冷内热的性子。

    　　“说起万福肉，这东西我们其实并没有特别的封锁其效力的意思，毕竟你要不愿意，可以不吃。只是固定时间会被清理驱赶而已。你都不愿意和我们共担腐朽了，自然不可能允许你还在边上打秋风，你说对吧？像什么善心教，万华教，总是打着世道不公的旗号，到处搞事反抗我们，这不是没事找事么？你嫌不公平，那你自己去开个地方建城好了，又没人拦你。”

    　　“可我听说，建城会被”林辉欲言又止。

    　　“你信吗？你往那么大的雾区一钻，谁特么能找得到你？你非要蹭联邦的安全区建城，那不是找事是什么？难不成我们到处耗费力气清理毁灭怪物，就是给你当安全垫来的？”洪凌没好气道。

    　　从他的角度，明显能感觉到原血们对善心教等反抗势力的态度。

    　　这两边的人，都觉得不公平。各自秉持自己的理念行动。

    　　其实仔细算起来，原血如洪凌这般的观念，就是弱肉强食物竞天择的一套。

    　　善心教则更大爱一些，但明显也有自己的私心，猫腻。

    　　林辉听着洪凌的闲聊，忽地想到了一句话，或许他们都没错，只是立场不同。

    　　原血们真正错的地方，在他看来不是这些，其实还是在于不把人命当回事。这才是最大的恶。

 第185章 185原血 一 

    　　“说起来，最近我又接到个事，那个新冒出来的玄鹰门，一直在搞事复仇，在内城屠了好几个中小家族了。到现在黑军都被惊动了，安民军那边解决不了，黑军已经开始接手。前天晚上在中环区总算把薛鹰那女的堵住了。三宗宗主带队，一位宫主之上的血祖级别强人亲自动手，配合极欲天给的遗物阵法，总算是把人给打残了。”洪凌喝掉茶水，开始随便闲聊。

    　　“我带队守外面，眼看着里面打得地动山摇，原先的小湖都给打干了，成了个几百米深的大坑。那场景，你是没见过，大晚上的一下就给干成白天，夸张得不行。漫天都是长生轮的血肉藤蔓在发红光，就跟黄昏时的太阳一样。”

    　　“那场景也太夸张了吧？”林辉听得入神，再度给他倒上一杯。

    　　“那是，三宗太上之上，就只有咱们原血的血祖层次，算单独一个境界。那样的大人物，整个原血也不超过两手之数，寻常事情其实也不会惊动他们。主要是这薛鹰，前不久灭门时不小心弄死了这位大佬的一位原血孙女然后这位就怒了，立马动用封存的成套遗物，定位，抓人，截杀，一气呵成。在一周内就把薛鹰废了。”洪凌言语中颇有种‘说起原血的血祖大佬，就算只是喽啰的他也情不自禁的鼓起胸膛，面带自豪。’的气质。


    　　林辉听得有些神往，宫主境界他也都没见识过，虽然之前在刑稻城和一个雨宫副宫主碰过面，但也没真交手。

    　　并且那只是副宫主。

    　　宫主之上，听洪凌说还有原血贵族的血祖一层。真不知道是何层次.

    　　不过听到薛鹰出事，他不由自主的想到了加入薛鹰旗下的弟子陶雪海，若玄鹰门出事，那陶雪海

    　　想到这里，林辉眼里闪过一丝担忧。

    　　虽然相处不久，但对小海这孩子，他是真的满意，不希望他出事。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区，一处深邃地宫内。

    　　宁香缓缓撑起一片稍微安定的圆形空腔。

    　　空腔内，一群人围着一名蓝衣女子，神色悲哀。

    　　女子胸腔塌陷，面容凄楚，双目无神的望着空腔外流动的雾气。

    　　她的眼底隐隐有蓝色流光不断闪烁，仿佛体内依旧还有庞大的未知能量涌动。

    　　但所有人都明白，这是错觉。

    　　一股明显的腐朽气息，正从女子身上散发出来。

    　　那是一股淡淡的，带着腐烂和鲜血的气味。

    　　这股气息也让所有人知道，他们的门主，玄鹰门薛鹰，将走向最后的末路。

    　　“我这一生，为报大仇，潜心苦修数百年，却没想到会倒在这么一个意外中。”

    　　薛鹰微微侧头，看向身边站着最近的三人。

    　　“我不行了。”

    　　她静静道。

    　　“我走后，遗物天心连环由谢鑫兰继承。奉神枪交给陈继，源龙盾给上官紫儿。”

    　　交代完最重要的三件遗物套装后，她目光移动，落在三人后面的几人身上。

    　　这几人都是最后为了救她，而拼死出手，拦截追兵之人。

    　　“赵灵观，凤竹，陶雪海。你们是我门中天赋最强，潜力最大，也同时是最为忠心之人。我走之后，玄鹰宫由你等三人共同执掌。”

    　　玄鹰宫是她除开遗物套装外最大的一张底牌，也是她能数百年便修炼至如今境界的真正依仗。

    　　这是一座极其特殊的地下宫殿，它无比坚固，且还有一个相当厉害的能力——能吸收外界神秘能量，在执掌者身上凝聚出一道特殊印记，此印记能极大的增幅执掌者实力，并且能进行一次全身心的彻底恢复。

    　　这三人身上的伤，都是为救她而受，如今两人残废，一人根基彻底被毁，可以说薛鹰将玄鹰宫的执掌之位给一分为三，给三人，没有任何人有意见。

    　　“玄鹰宫能剔除你等三人一切隐患伤势，但只能有一次。用过之后，你等三人当励精图治，好好经营玄鹰门，等待报仇之机不要让我失望”

    　　薛鹰缓缓闭目，猛地一掌打在自己额头上。

    　　嘭！！

    　　伴随着一声巨响，宛如炸雷般的蓝色电光，从她口鼻耳喷出，闪电般没入在场六人身上。

    　　她一身的全部功力，此时此刻正在均匀的分摊给最忠于她的六人。

    　　“门主！！”

    　　众人悲声痛呼，伏地跪下。

    　　陶雪海也在其中，他没有哭，只是眼神坚毅，和其余人不同，他入门不长，之所以获得传功，其实是他的姐姐最后在断后时战死，加上他资质潜力极高，所以也被列入种子对象。

    　　虽然入门不长，但他自己就和薛鹰有着一样的仇怨，对涂月内城月塔的仇怨。

    　　所以他其实是最不可能背叛的一个。

    　　此时感受着身体剧烈发生变化，他体内融入的仿制虫典，被一股更加高等的力量强行挤压出来。

    　　一座位于无尽黑暗中的神秘古老宫殿，在他脑海里浮现。

    　　伴随着薛鹰数百年功力的疯狂涌入，陶雪海的气息也在飞速拔高。

    　　眨眼便突破小三合境界，继而朝着大三合冲去。

    　　小三合大三合的本质，其实是身心力三合。身体，心灵，外力，三重融合后，便可以外力时时冲刷锤炼自身身体，达到大幅度强化自身的目的。

    　　此时薛鹰以自身功力，强行推动他踏入此境界，相当于用外力暂时将他挤压包裹着，往前抛出一段距离。

    　　这段距离若是他不能稳住，用不了多久就会退化回来。传功也就浪费了。

    　　但若他稳住了，不光能吸收薛鹰功力，还能在此基础上更进数步，迭加自己的感悟，一步登天。

    　　这也是为何薛鹰会选择传功给资质悟性足够高的人的缘故。

    　　因为资质悟性不够，传功也是浪费，无用。留不住她的功力。

    　　随着传功的继续。

    　　六人的气息疯狂拔高，逼得外围其余人纷纷后撤。

    　　数分钟后。

    　　六道恐怖气息缓缓沉寂下来。

    　　薛鹰身体化为干尸，无声粉碎，消散一空。

    　　而六人身上覆盖蓝色电弧，每一个人都被强行拔高了一个境界。身上伤势也都彻底恢复。

    　　“诸位，从此以后，玄鹰门由我等共同执掌，按照门主遗愿，我等合称玄鹰六杰，望大家不负门主所望！”

    　　带头的谢鑫兰转过身颤声道，泪水从美目中无声流下。

    　　“是！”

    　　其余五人一起应声，朝着薛鹰的方向跪地，叩首。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　11月10日。

    　　林辉还是没经得住洪凌的邀请，同时也为了满足自己内心的好奇，一同和洪凌出发，前往了内城核心区的月塔做客。

    　　经过测试，他确定洪凌无法察觉他身上的炼狱火焰，对清风观的诸多弟子也没有察觉。

    　　炼狱污染的影响，实际上对清风观的其余人其实不大，远没有达到炼狱化的程度。

    　　洪凌来时没有丝毫察觉，林辉便大概清楚他这个专职督察部部长，神官境界的原血，对炼狱力量的敏感程度了。

    　　实际上，只要不是真的出现炼狱化特征，炼狱污染是极其隐蔽的。从外表看上去，也就是脾气暴躁了点，力量大了一点，恢复力强一点。后两者其实都可以用武学进步蒙混过去。

    　　当初他没有极寒天力量压制，孤身接近月塔，也没被察觉到炼狱力量，便是证明。

    　　唯一不确定的，是月塔内部是否有对炼狱力量的某些阵法检测。

    　　但这点在侧面询问洪凌后，得到了否定的答复。

    　　因为内城核心区，在极欲天的风气影响，月塔内部到处都有随地交合的情况，曾经便有监控阵法被人利用来偷窥的案例，后来在某几位大人物间的混乱关系被偷窥曝光后，阵法被众人愤怒拆除摧毁。现在就成了最初最原始的状态了。

    　　什么检查也没，原血们也不怕谁来捣乱，以极欲天和太素原盘的实力，任何人来了都得乖乖遵守本地的规矩。

    　　确定了不会有问题，且只能去月塔的中下层娱乐生活区。林辉思虑之后，决定答应邀请。

    　　而这一次不用他用脚跑。

    　　洪凌直接带着他来到了内城外环带的一处偏僻城墙下。

    　　这里在城墙离地百米的高处，挖出了个方形凹槽。

    　　凹槽内是一只只暂时停在这里看护的蛾车。

    　　坐上洪家的蛾车，洪凌还给林辉介绍了一同回去的他妹妹洪凌香。

    　　“这是我妹凌香，当然年纪肯定比你大，你叫她香姐就行。现在在外务府负责交流往来杂务，就是和其他城区交易交流之类的杂活，都由她那边负责维护。”洪凌热心的给两人介绍。

    　　“这是我给你说过的清风观观主林辉，他大哥就是最近名声很响的柳武俊柳统领。林观主自己实力也不错，身法尤其迅捷，就算是你，也不一定能赶得上。”

    　　洪凌香点点头，态度冷淡。

    　　“你好，我有些杂务需要处理，趁回去路上先休息下，你们随意。”

    　　“好。”林辉看出对方不怎么看得上他，不过原血嘛，天生优越感足也很正常。

    　　洪凌香也确实如外界流传的一般，原血同样没有丑人，白发白眉，面容精致，看上去有些凶，但更多的是冷艳。

    　　除开身材有点贫瘠外，整体比例相当协调。

    　　“唉，你别见怪，我这妹子以前被人骗过感情，现在见谁都是一副冷淡无感模样。”洪凌无奈道。“而且你不知道，身为原血，我们这种血脉还不算稀薄的部分成员，在外面要应付多少的鬼蜮伎俩，大把怀着心思接近我们的人，目的就是为了获取我等血脉，骗取我们感情。唉”

    　　林辉想象了下，确实，如果和一个原血结合，运气好生出一个高品质原血，那就算是普通人，以后的一辈子也瞬间拔升了无数个阶层，一跃成为涂月顶层。

    　　在这等巨大的诱惑下，必然会有大量的人怀着别样心思算计诱惑原血。

    　　“坐好了，路上你可以看看周围景色，从高处进月塔你应该还没试过吧，今天就让你见识见识。”

    　　洪凌站到最前面，一把揪住飞蛾细长的一根触须，轻轻一扯。

    　　“起。”

    　　蛾车往前爬行了一段，然后一下扑出凹槽洞口，迎着风扇动翅膀，极速升腾起来。

    　　无形的屏障笼罩三人，将强风挡在外面。

 第186章 186原血 二 

    　　林辉站在蛾车边，往外下方望去。

    　　周围内城的地面，小山，平原，溪流，道路，正在极速缩小。

    　　这代表着他们在飞速升高。

    　　高度越来越高。

    　　地面渐渐看不清了具体细节轮廓，空气里稀薄的雾气遮掩了一切。

    　　“注意了。”洪凌提醒一声。

    　　不等林辉回神。

    　　噗！

    　　一声闷响。

    　　蛾车整个冲入了高空的雾海。

    　　周围一下变得一片洁白，雾蒙蒙什么也看不清。

    　　如此数息后。

    　　又是噗的一下。

    　　蛾车冲出雾海，冲入一片灿烂金色阳光照耀的空旷高空。

    　　白茫茫的雾海在脚下翻滚涌动，一些地方被镀上一层淡淡的金光。

    　　远处天际，一轮太久没有见过的金色太阳，正安静而平和的散发着温暖阳光。

    　　太阳下方，一片雪白月塔，宛如雾海中长出的白色竹林，矗立在一块，周围不断有细小的灰色蛾车飞进飞出。

    　　“怎么样！感觉如何？”洪凌笑着拍拍有些失神的林辉。

    　　“很好，很好那就是阳光么？太阳么？”林辉凝视着那一轮金色的只有拳头大小的太阳，心中莫名的升起许久未有的淡淡感动。

    　　可以说，在这个世界生活的绝大多数人眼里，阳光是从雾气外透射下来的，他们不知道太阳的具体样子，只能隐约透过雾气，看到一点点轮廓。

    　　而此时此刻，时隔多年，他终于再一次看到了恒星的样子.

    　　一种由心底萌发的深邃感动，从林辉身上弥漫而出。

    　　莫名的，他对台风剑法的感悟，居然在这一刻也连带着得到推进。

    　　才刚刚突破到五品的剑法境界，此时居然瞬间往前跳跃了一半的进度，直接达到五品中段。

    　　无数的信息在他脑海里流动，交织，关于恒星，关于大气，关于星球引力，关于台风.

    　　忽然他隐隐有些明悟，为何台风剑法的下一境界，是名为星息剑典的层次。

    　　众星呼吸星之呼吸

    　　一旁的洪凌看着这一幕，脸上的笑容不由自主的慢慢淡去，取而代之的，是浓浓的羡慕。

    　　只有同为习武之人，才知道此时林辉的感悟状态有多难得。

    　　不只是他，一旁原本闭目养神的洪凌香，也睁眼，用着一种异样的眼神注视着林辉。

    　　“这就是真正的天才之姿么？”洪凌传音道。“凌香，今晚你和他睡一屋吧。”

    　　“.他很不错，但不是我喜欢的类型。”洪凌香拒绝道。

    　　顿了顿，她又继续道。

    　　“而且他不是有定亲了么？那个怪物”

    　　“你怕？”洪凌笑道。

    　　“谁不怕？”洪凌香反问。

    　　“是啊。谁都怕。”

    　　两人不再说话，而是注视着蛾车朝月塔极速靠近。

    　　月塔在雾海之上的部分，和下方完全不同。

    　　上面一截完全是露天的庭院风格。

    　　从外面也能看到塔上一层层的各类精致华丽白色装饰，和内里大概的情况景色。

    　　有的一层全是泳池，河流，瀑布。以水为主。

    　　有的全是空旷的高大石柱，一对对人影在其中散步休憩。

    　　还有热闹非常的集市，交易地的一层。种满各类鲜花的美好花园一层等等。

    　　远远望去，林辉发现这里的人们大多只穿着月白色银边的简单袍子，面容精致完美，每个人脸上都带着轻松愉悦。

    　　蛾车再飞近一些后，他看到了更多的东西。

    　　不等他仔细分辨，飞蛾减速，飞入一座月塔中间的一层里，缓缓降落。

    　　这一层层高起码上百米，巨大的一根根石柱之间，地面满是大大小小的各类白色阁楼。

    　　阁楼外挂着各式各样的牌子。

    　　什么百味居，食为天，香菱阁，辛味府等等。

    　　全是吃的店铺。

    　　店铺进进出出全是面容精致的白袍男女。

    　　蛾车停在这一层边缘的空地上，和其余蛾车排成一排，洪凌带着两人下车。

    　　“我们正好该吃晚饭了，就先不回去，直接到美食层。”洪凌笑着解释。

    　　“现在人怎么这么少？”一旁的洪凌香疑惑问。“平日里这个时间人起码多一倍。”

    　　“还不是之前炼狱的事，清河门被灭门了，门主也被炼狱污染，现在极欲天震怒，派了不少人下去处理此事，太素原盘猜测可能是炼狱之门的封印出了问题。所以现在派人一批去净化，一批去查黑军。你也知道黑军一直负责封印那些污染之门。”洪凌随口道。

    　　“原来如此.那母亲呢？她身为极欲天元老之一，一直负责治安监督这一块.这次。”

    　　“哦对了，母亲估计也忙去了。那我们回来不一定能看到她了。”洪凌一拍手惋惜道。

    　　“不是，你难不成一开始就打算带林辉去见母亲？”洪凌香忽地反应过来，看了眼正新奇看着周围的林辉。，传音给哥哥。

    　　“对啊。”洪凌点头。

    　　“为什么？”洪凌香面露震惊，“你不怕母亲看上他人脉悟性，给我们再生个兄弟姐妹？？母亲是极欲天元老，再度凝聚原血虽然难，但也能做到。”

    　　“我就这么打算的啊。”洪凌无所谓道。

    　　“！！！”洪凌香彻底无语。

    　　过了两秒，她才涩声传音。

    　　“可我真的，不想再多个外爹了”

    　　“怀上最好，没怀上按照母亲的性格，也无所谓，按照她的习惯，就当是对远道而来客人的招待。我们担心个什么？那是母亲的事。”洪凌随意道。

    　　“.好吧”洪凌香点头。

    　　此时的林辉还不知道，月塔内和月塔外，对男女之事的观念差异之大，可能会彻底颠覆他想象。

    　　他此时正假装打量周围情况，心中却是在庆幸，没想到月塔对炼狱这么重视，还好及时进化出了极寒天参王压制封锁了炼狱火焰气息，否则这趟到月塔，万一泄露了一点炼狱气息痕迹，他这不亚于自投罗网，自投虎穴。

    　　此时洪凌带着两人已经走到一家名为千寻楼的阁楼前。

    　　阁楼门口站着的两名漂亮少女主动上前迎接。

    　　“请问客人是想吃火锅，还是小炒，蒸菜，生食？”一名少女柔声道。

    　　“来个小炒包厢吧。”洪凌轻车熟路道。“另外我就不能先吃你么？”

    　　他笑着一把将少女拉近。轻轻捏了捏对方脸颊。

    　　然后

    　　撕拉一下。

    　　在林辉震惊的目光中，他一把将少女的脸颊撕了下来，塞进嘴里慢慢咀嚼。

    　　“这次是梅子味的？味道不错。”

    　　“是的，主人采纳了上次第二排位的投票意见，将我们改成梅子味了。”少女微笑回答。脸上的伤口居然没有半点血液流出，而是类似糕点一般的奶白色，还散发出淡淡的甜香。

    　　很快，林辉便看到少女脸上的伤口极速恢复，愈合，不到两秒便恢复原状。

    　　“林兄来点试试？放心他们不是真人，是这家店主人以自己的特殊神决制作的人形糕点。”洪凌一看林辉就知道他在想什么，这也是他带人过来的一大乐趣之一。

    　　当即哈哈大笑起来。

    　　“这”林辉仔细打量着两少女，怎么也看不出她们是用糕点做的，可刚刚洪凌的举动，又是他亲眼所见。

    　　“大开眼界当真是大开眼界。”他叹息道。

    　　“其实不光她们。”洪凌伸手在一旁的阁楼门框上一板，扳断一块白色石块下来，往嘴里一塞。

    　　“这里是食层，意思是，只有食物的一层，所以这地方所有的你能看到的一切，除开客人外，全都可以吃。这门是用糯米糕点做的，很甜，味道比较单薄，但无聊时也能随便吃点。”

    　　林辉惊讶的也跟着伸手去捏碎了一点，塞进嘴里尝试。

    　　果真又糯又甜，带着浓浓的糯米香，除开口感稍硬以外，没什么毛病。

    　　这点对于他们这等武人来说并无影响。以他们的力量，就算是最硬的牛骨头也能当小饼干零嘴。

    　　“这里的一切，吃完了都能自动回复，所以放心吃。”洪凌带着妹妹和林辉跟随少女带路，进到阁楼里。

    　　里面经过一个大堂，稀稀疏疏的坐了和他们一样来吃饭的食客。

    　　其中绝大多数都是白袍人，装扮和洪凌兄妹类似，估计都是原血。

    　　而少部分和林辉一样，似乎都是被带进来的客人。

    　　甚至他还看到一个龙头人身的高大客人，坐在座位上吃过饭正和朋友打牌。

    　　惊讶之后，林辉对月塔的设计完全出乎预料，也再度开始担心自己的炼狱底细在月塔内被检查出来，对于自己贸然接受邀请来这里的决定，有些后悔。

    　　不过若错过这次机会，他再想进月塔，又不知道要等多久了。

    　　只有原血的邀请，才能如此轻易的进入月塔，所以，稍微冒点险也算值得。

    　　三人进到包厢里。

    　　坐下等待上菜。

    　　洪凌又聊起了最近内城发生的麻烦。

    　　“林辉你应该还不清楚炼狱之门是什么吧？最近你外出时务必小心，若是看到那种红眼，浑身高温，长满水疱，像是被火烧烫伤一样的人或怪物，切记不要接触，最好马上远离。”

    　　“这是为何？”林辉心头微动，诚恳问。

    　　“因为那就是炼狱化的特征。”洪凌叹道。

    　　此时有三名漂亮少女身着薄纱，款款进门。

    　　“三位的果汁来了。请享用。”

    　　林辉看了看三人，没发现她们手上那什么东西。正打算问。

    　　忽然便看到洪凌香一把拉过一名少女，让其坐在自己怀里，嘴对嘴凑了上去，开始吸。

    　　吸了一大口松开，咕噜咽下去。

    　　“这次味道不错，山药杨梅汁果然还是最经典。”她再度一把吸住女孩小嘴，又开始刚才的动作。

    　　一边洪凌也如出一辙，拉过一名少女坐到自己怀里，开始吸少女小嘴。

    　　“喝吧喝吧，她们是果汁少女，体内全是果汁，不是活人，放心吃。”

    　　林辉看着睁着大眼睛看着自己的最后一名女孩，一时间不知道该怎么做.

    　　“别怕，她们外貌当初我还参与设计了的，外表其实就是一层画布，可食用材料做的，里面包的全是果汁，只是另外用遗物配上了声音动作而已。”洪凌香看出了林辉的犹豫，也微笑起来解释。

    　　林辉无言以对，就算知道了，可还是过不去心里那一关。

    　　很快他便看到那两名少女身体极速干瘪下去，最后变成薄薄的两张彩色画布，被洪凌兄妹随意放到一边一张椅子上迭好。

 第187章 187原血 三 

    　　林辉没忍住，伸手去碰了碰迭好的少女画布，软软的如同真的人皮一般。

    　　“喜欢么？但可惜没法送你，这东西是只有那位店主的神决才能维持的特殊品。”洪凌笑道，“回头我再带你去见识见识其他好玩的，不过今天先吃饭。”

    　　他拍拍手，很快外面包厢门开了，一个头上顶着白色羊角的漂亮小男孩推着一个金属推车进来。

    　　推车上放了一大盘青椒炒肉片，里面夹杂了点红椒和蒜片，红红绿绿香气扑鼻，很有食欲。

    　　这样一份家常菜，按理说不该出现在这么不正常的地方。

    　　可关键是，这道菜其实也不正常，不是它的炒法，也不是它的原料，而是份量。


    　　这玩意是用一个脸盆大小的金属银盆盛上来的。

    　　满满一大盆，就算给两头猪吃也绰绰有余了。

    　　“这是爆炒肉片，当然不是猪肉，是第五塔的养殖肉。”洪凌介绍。

    　　“养殖肉？是什么动物？”林辉奇道。

    　　“就是什么肉都有点，是组合合成的杂肉，第五塔将肉这单一的品质分离出来，隔离增殖，形成了只要给养分就能无限增长的肉团。这肉生长很快，营养没外面的肉那么全面，但口感更好，且量大管饱，还没什么消化负担，因为里面不会有任何杂乱成分。”洪凌香解释。

    　　炒肉端上来后，三人各自往碗里舀了一大勺，林辉仔细品尝了下，口感很嫩，有点脆，很鲜，的确是没有猪牛羊的任何气味。

    　　紧接着，其余的一道道菜肴纷纷上来，丝瓜蛋汤，西红柿炒番薯，卤鸡腿，红油龙肉。

    　　最后一道菜根据洪凌介绍，是用雾龙的肉切丁小炒而成，是这桌上最贵的一道，吃了能大幅度壮阳提升精力，是他专门给林辉定制的。

    　　“来来来，你不是喜欢吃壮阳药吗？这个绝对够劲！吃了包你满意！”洪凌笑着给林辉舀了一勺。

    　　林辉无奈吃了一块，味道不错，就和吃牛肉差不多，血印进化的时间也确实细微的往前跳动了一点点。但也只是一点点。

    　　可见这玩意虽然是龙肉，但可能因为被吃太多，长太多，催生太快导致药性极其稀薄。

    　　几下吃掉所有的龙肉，此时也正好听到洪凌兄妹在讨论这次原血贵族种的血祖出手之事。

    　　洪凌在绘声绘色的给妹妹讲解自己亲眼看到的大场面。

    　　两兄妹都是神官，对于那等境界极其向往。倒是一旁的林辉在听着听着，却敏锐的察觉到了一丝莫名意味。

    　　而在就餐过程中，突然敲门打招呼的洪凌同事进来，更加加大了他对这种意味猜测的确定。

    　　“听到你们兄妹在这儿招待客人，就过来招呼一下，好久不见凌香。”进来的这人浑身漆黑，像是用煤炭在全身都抹过一遍一般。

    　　“王月？？你们又去神影城那边了？还在褪影啊？”洪凌香站起身招呼对方坐下。

    　　“嗯，才回来没几天，那边的情况你也知道，没法。只能守着。”这人无奈道。

    　　“神影城动乱都多久了？还没安定下来，联邦上面到底怎么想的？为何不派人过去镇压？”洪凌皱眉道。

    　　“是不想么？”这个叫王月的耸耸肩，声音清脆，显然是个女性。“现在联邦和鸿阴的情况你们又不是不知道。都在边界打了好几次了。伤亡这么大，哪有空管神影城这点小事。”

    　　“再怎么样，早些派几位血祖过去也行啊血祖血心也能帮上大忙吧？现在这么晚，谁去可能都来不及了”洪凌无叹气道。

    　　“谁说不是。最后还不是靠我们这些下面的上去顶着”王月的语气里透着明显的怨气。

    　　“这位是？”她此时看向一旁的林辉，主动询问。

    　　洪凌给她介绍了，这王月顿时热情的和林辉自我介绍。

    　　她是出身和洪家兄妹差不多的原血边缘子弟，还没彻底稀薄血脉，所以还能在月塔干活，但等到她的下一代们，就恐怕不得不搬出月塔，去塔下过日子了。

    　　以后再想回来，希望渺茫。

    　　“其实我们这些人面临的困境都一样，类似的。”王月叹道，“想要挣扎，但资源被卡死，位置捞不到更多，只能靠资质，资质又是极其看运气。”

    　　“谁说不是，我们享受没捞着，累活脏活全分派给我们。”洪凌点头赞同道，一副深有感触的表情。

    　　“前不久陈卓颜的事，你知道吧？她喜欢上一个塔下人，家里不同意，担心血脉外泄，僵持了一个多月，然后那个塔下人被她家里弄死了。她自己也精神崩溃被关起来，用神决反复洗脑修改心神。唉”洪凌八卦起来那是真消息小灵通。

    　　完全不顾他妹妹在一边不断拉他袖子，让他别乱说话。

    　　“这种事还少么？我们这种边缘血脉，没法选自己喜欢的人，也不敢随便喜欢人。否则一不小心就是害了别人。除开月塔的这些基础福利，其余我们甚至还不如普通的三宗之人。”王月叹道。

    　　“是啊，出去也要提心吊胆，外敌来了。最喜欢抓的也是我们，因为好研究血脉，实力还弱，还容易被贵族圈子放弃。”洪凌点头。

    　　“很多塔下人甚至还仇视我们，把我们和贵族合并一起敌视，可问题是我们也没干什么。好处没捞到，坏处全给担上.”王月连连赞同。

    　　“像你们这样的很多么？”林辉在一旁听了会儿，忍不住出声问。

    　　“多啊，除开两百人贵族外，其余九成全是。我们这些还有点传承可能的人，是没有资格选择自己未来的另一半的。生育也同样如此。”洪凌点头。

    　　三人闲聊起来，仔细算下，都说林辉这个三宗太上亲传，加上大哥的未来潜力和背景，比起他们舒服多了。

    　　吃过饭，王月主动和林辉互换了联系方式，那主动劲让人看到了还以为他才是原血。

    　　出了食层，继续乘坐蛾车，往上飞，很快单独进入一层修建得像是黑色宫殿群一样的月塔层区。

    　　里面空空荡荡，没什么人气，只有偶尔看到有面容俊美，身材健壮的年轻男子，光着上身在打扫卫生。

    　　整个这一层和食层比起来虽然建筑风格有些阴暗，但一切反倒显得正常。

    　　“这一层都是我们家。除开母亲，就是她的一些友人住在这儿，平日里每周会在中间区域开欢乐会，母亲会从外面带回来同为极欲天的元老，大家一起快乐。要是不小心怀了非传承血脉，就都丢到深域去。”洪凌说的话林辉单独都能听懂，但组合起来，就莫名的有种无法理解感

    　　“能见识一下这里的极乐时间么？”林辉想了下，沉声问。

    　　“当然可以，这个很简单。”

    　　洪凌兄妹带着他穿过冷清空旷的黑色石头建筑，很快在一处黑色石碑前停下。

    　　“伸手放在上面，第一次需要登记，后面就只要入塔自动晚上就能进入。”洪凌解释。

    　　林辉点头，伸手放在石碑上。

    　　约莫数息后，他什么感觉也没，便听到洪凌道好了。晚上就能进入体验。

    　　因为洪家母亲不在，所以两人便闲着无事，带林辉在月塔上到处转悠。

    　　这里没有电梯，没有升降装置，出行全靠蛾车飞进飞出，每一层都是单独的封闭空间。

    　　一层的面积相当于半个新余镇那么大，极其空旷。

    　　原血贵族们人数不多，每个人单独占据了一层，在自己的地盘可以随意修建装扮，完全没人管。

    　　在洪家那一层待了两小时，林辉便跟着洪凌外出，去往第一千层，参加一个他平日里经常参与的活动。

    　　据他说，这个活动参加的大都是他一样出身的原血，少部分也有如林辉这样的塔下高身份之人。

    　　林辉反正打着见识见识的想法，就跟着去了，毕竟洪家一层里除开美男就是黑色建筑，什么玩的也没。

    　　但真去了，却又发现第一千层压根就和地面的城镇没多少区别，只是这地方纯粹是各种茶馆茶楼酒馆酒楼的天下。

    　　整个一层，足足开了上百家密密麻麻的各种酒馆茶馆。

    　　这个所谓的活动，也根本就是诉苦大会。

    　　大量和洪凌兄妹一样出身的原血，聚在一起喝酒喝茶，发泄自己心中的苦闷。

    　　林辉一开始还耐心听了，后面发现全是类似的故事，千篇一律。

    　　不是爱人因为血脉不能外泄，被家里干掉。就是自己无法自由选择想做什么，只能被限制在内城区，无申请不得随意外出离开。

    　　自己的人生无法做主，连努力也不可能看到未来和成效，要做的一切都在贵族们的掌握之中。可他们在塔下人眼里，又是光鲜强势的原血大人。

    　　如此矛盾的落差，让这群人的心中无比苦闷。

    　　“毫无疑问，我们享受了部分原血的资源，待遇，生活，但比起这些，我更想要的是塔下人那般的自由。自由的选择生，选择死，选择爱，选择恨！可这些，我们都没有.”

    　　说话的不是洪凌，而是这处活动的组织者，一个名叫候希涵的女子。

    　　她气质高贵，眼神凌厉，对每个新加入的原血都会给以精神上的鼓励。

    　　尽管大家都知道没什么用，若被上面认为出了问题，必然回家就会被拉去太素原盘洗脑，重塑认知。

    　　但仅仅只是这样形式上的心理安慰，也让她得到了几乎在场所有原血的拥护。

 第188章 168原血 四 

    　　‘这是一个天生的领袖。’林辉在座位上，打量着此时站在茶馆中心平台上的女子。

    　　那平台看上去像是专门给她修建的用于演讲所用的地盘。

    　　这女子一身修身短衣短裙，颜色纯白，带有金边，长发天然夹杂了些许金线，眉心有着一点金色火焰花纹，似乎是修炼什么神决导致。

    　　整个人气场相当强，给林辉的感觉，也实力极强。和大哥给他的感觉很像。

    　　‘不应该是肯定比大哥强，强很多很多.这股心神压迫’修炼虚演法后，林辉渐渐也能从脑海里凝聚的虚无惊神的反应，来判断外人的心神实力。

    　　虚无惊神代表的是他自己的心神极限力量。如果能惊动虚无惊神，就意味着对他有着心神方面的威胁，神决运转，极可能对他产生认知心神修改的影响。

    　　这就是威胁。

    　　而此时，林辉和洪凌等人坐在台下，受到台上那个名叫候希涵原血女子的影响都是均等。

    　　如此覆盖上百人了，还能让他感受威胁，可见其心神力量之强，几乎能算是他见过的最强者了。

    　　茶馆内，灯光昏暗，角落里有古琴师柔和弹奏乐曲。

    　　乐曲结合候希涵的演说，情绪感染力非常强，再结合她细微的神决心神影响。更是引得在场众人纷纷心神荡漾，纷纷起身发表自己的苦闷，发泄心中的压力。

    　　林辉看到这里，才明白为何洪凌这样的人会喜欢来这里。

    　　他虽然也受影响，但毕竟不是原血，不能感同身受，无法引起共鸣，所以大多数时间都坐在位置上冷眼旁观。

    　　“候希涵我们都叫她涵姐。”洪凌发泄后，冷静了不少，传音此时给林辉解释。“其实力非常强大，两百年前就是和你哥一样的天才，甚至身上血脉也是最高浓度。现在刚进入太素原盘，担任元老。和极欲天的元老不同，太素原盘主管监督和对思想上的协调。正因为有她帮我们，所以不少人才敢这么悄悄发泄下言论。不然要是以前那样，就今天这些话，传出去，起码有一半人回去就会被洗掉记忆重塑认知。”洪凌叹道。

    　　林辉听得毛骨悚然。

    　　这洗掉记忆都能做到，这么看，这些原血边缘人，当真是活得提心吊胆，心理压力比起塔下大了太多太多。

    　　这就像是远远看山林的老虎，可能只是觉得有点危险，但毕竟距离还远。

    　　洪凌他们则是天天和老虎生活在一起，随时一个不小心就会被吃掉，这不提心吊胆才怪。

    　　洗掉记忆，不就是相当于被人格上抹杀？

    　　两人正说着话，忽地台上的候希涵忽然话题一转。

    　　“今天，我们稀有的迎来了三位塔下来的客人。比起我们身上的边缘血脉，他们的能力，资质，悟性，背景，仔细算上来，甚至可能比我们中大部分都要好。”

    　　候希涵目光扫过场下三人。

    　　其中就有林辉。

    　　“在此我也很高兴能有这样的朋友前来参与我们的活动。”她朗声道。

    　　“在此，我经过仔细的考虑，决定邀请三位可以经常来月塔，参加我们的日常活动。为此我决定私人赠予这三位客人一辆蛾车。方便来往。”

    　　林辉正听着话，忽然听到自己要被赠予蛾车，顿时一懵，见洪凌急吼吼的推他后背，示意他起身。

    　　他连忙站起，朝候希涵抱拳。

    　　“承蒙涵姐厚爱，赠礼清风观林辉愧领了。日后必登门拜谢。”

    　　“黑云冯缠谢过涵姐。”另一边不远处，一个额生碧绿独角的绿眼男子站起身，同样抱拳。

    　　“刑稻苏亚萍谢过涵妹。”第三人从远处角落起身，居然还是林辉之前见过的刑稻雨宫副宫主苏亚萍。

    　　这家伙和前面的冯缠一样，也是绿眼，但不同的是，前面冯缠长发漆黑及腰，这家伙则是半透明般的白色。

    　　三人起身，相互打量了下对方。

    　　林辉意外发现居然都是自己认识之人。

    　　那个冯缠，居然是他第一次去深域，在美酒区喝过酒的摊主。

    　　当时那摊主还好心提醒他别久留深域。没想到现在会在这地方遇到。

    　　摊主冯缠也认出了林辉，当时遮掩的简陋面具对他而言等于不存在，这位朝林辉点点头微笑了下，复又坐下。

    　　苏亚萍则仔细看了看林，感觉有种淡淡的眼熟。至于在哪见过，他也记不清了。

    　　三人坐下后，候希涵又继续说起新的事。

    　　一个叫陈淑英的原血，因为血脉一代代稀薄，无法继续留在月塔，于是打算搬迁。但搬迁前，他们家小女儿被极欲天某位元老看上，要被纳入房中。

    　　“这表面看上去很正常对吧？”洪凌在一旁低声道，语气带着一丝愤然。“但实际上，极欲天那个元老是看上了陈淑英家传的珍宝级遗物，还有他们自行完善的神决传承。这其实就是吃绝户。”

    　　“还能如此.?!”林辉无言以对。

    　　“自然如此，你不会以为原血内部就会你好我好大家好吧？”洪凌叹道。“这事你不同意都不行，不然就是认知有问题，要被抓进太素原盘重塑认知。因为血脉不能外流，珍宝级遗物也不能。就算是你家的东西，类似的其他的重要资产之类，都不行。上面会说给你家保存起来，后续归还，但大家都清楚不可能还。若你想偷偷带出去，一旦被抓到，就会被极欲天判死刑。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“并且，别以为同意了就完事了，一般这种事，元老拿到想要的了，为了避免名声传出去不好听，会一不做二不休，直接找机会把这一分支灭门。所以，有不少原血衰败前，就会主动出手手里的遗物和神决传承，目的就是为的避免这种情况发生。他们也是市面上唯一会流传出稀有遗物和珍宝遗物的渠道。”

    　　林辉默然，不知道该说什么。

    　　听着涵姐一个个的说着最近发生的原血边缘家族案例，全是这类被谋夺传承功法和宝物的。

    　　在场众人的情绪再一次被点燃，纷纷怒声乱骂起来。

    　　林辉看着这一幕，听着耳边原血们宛如市井百姓们一般的乱骂声，忽然明白，为何善心教能在核心区月塔周边来去自如了。

    　　看看这内部矛盾.就知道原血内的情况也已经压抑到了几乎无法掩饰的地步。

    　　说不定在场这么上百人里，就有加入善心教的教友。

    　　一番诉苦发泄后，涵姐宣布进行下一环节——对战交流。

    　　简单说，就是内部按实力排位置，实力强，话语权就大些。

    　　“如果实力能排到最前面，大家会默契的一道发动自家力量，帮扶推一把。这是我们内部的默认潜规则。当初涵姐也是这么进太素原盘的。”洪凌小声传音。

    　　林辉了然，这么看起来，这些原血已经初步形成一个地下结社了。

    　　从这点来看，洪凌带他来参加这个活动.心思可不像他表露的那么单纯

    　　林辉心中闪过这点。

    　　试探？

    　　还是真的查出了什么？发现了什么？

    　　比试就在茶馆外的空地进行，几人端出一套金色水晶一样的遗物套装，一启动。

    　　顿时一道金色正方体出现在场地中心。周围甚至还以金色半透明的力量凝聚出一排排观众席。

    　　“这套遗物名为胜利战场，胜负后会自动恢复场地状态，就算在里面死亡也只是虚假的，出来会自动恢复一切。”洪凌介绍道。“怎么样，要不要进去玩玩？”

    　　林辉笑了笑。

    　　“我进去赢了有什么好处？”

    　　“彩头肯定有的，涵姐和大家凑了羽血，大概五千血的样子。”

    　　“这么多！？换成金银岂不是.！”林辉话没说完便被打断。

    　　“当然不可能换，换金银的市场价那是稀有价格，因为放出的羽血少，所以价格高，但如果一口气放太多，这兑换价格必然会冲击市场。后面就不可能有那么高的价格了。”洪凌笑道。

    　　林辉点头。

    　　羽血是消耗品，大家都舍不得随便放出来。所以价格一直很高。

    　　比试很快开始。

    　　原血们纷纷上去捉对厮杀。下手那是招招见血，动辄砍头挖心，但最后结束都能恢复原状。

    　　从大部分上台的原血来看，林辉对月塔内的边缘原血这个群体，有了初步的整体认识。

    　　这个群体是负责整个涂月内城各地基层的官员主体。

    　　平均实力九成都在周天神官左右，这也是他们大部分人的上限，也是大量资源和环境福利，能堆出来的极限。

    　　到了大神官或者武人的宗师，都不是资源和环境能堆出来的。

    　　这里人中也有两个大神官上去交手，但也都是互有分寸，没怎么下死手。

    　　可见大神官就算在原血边缘内部，也是中上层次。都要面子。

    　　傍晚时分，对战即将结束，羽血被一个光头汉子以连胜七场的战绩拿下。

    　　涵姐正要宣布结束，忽然一个人影闪身进入胜利战场。

    　　“正好趁有这个机会，我也来凑个热闹。”刑稻的苏亚萍目光瞬间落在林辉身上。

    　　“这位朋友，不知为何，我总感觉你有些眼熟，要不上来玩玩？”

    　　林辉眯起眼，在此之前他还是很有安全感的。毕竟周围全是神官周天这种对他而言很安全的角色，随手一剑就能杀一片自然安全。

    　　他来这里，也是秉持着再弱的人也有自己合适的价值的想法，所以就算现在他连大神官也弄死好几个，心中也并无自傲。

    　　可被这个苏亚萍盯上的一瞬间，他心中之前的那种悠然安全感，一下便慢慢淡去

    　　“你是在说我？”他假装不解。

    　　“当然。”苏亚萍微笑。

    　　“苏宫主是否误会了。”一旁的洪凌吃了一惊，连忙插话劝解。

    　　“林兄是我朋友，他只是外城的一个武馆馆主，实力低微，怎么敢和苏宫主您交手上台？您这也太看得起他了。”

    　　“是的，我只是个武馆馆主，实力低微，苏宫主应该是认错人了。”林辉微笑点头。

    　　“是吗？”苏亚萍注视着林辉，眼神中带着审视。

 第189章 189辐射 一 

    　　“武馆馆主.倒是有趣，一个普通的馆主，居然能有资格进到这里来”苏亚萍笑了笑，不再纠缠，转身离开下场，和另外两个原血闲聊起来。

    　　林辉舒了口气，朝着洪凌感谢道。

    　　“多亏洪兄帮衬，不然这次可就真危险了，这地方果然还是不是我能来的，实力太弱，做什么都没底气.”

    　　洪凌拍拍他肩膀。

    　　“你不算弱了，只是这地方情况比较特殊。”

    　　比试结束。

    　　新的侍者送上大批的酒水茶水，乐声一转，变得柔和婉转。

    　　气氛也随之安宁。

    　　洪凌拉着林辉离开现场，准备提前回去带他体验晚上的极乐时间。

    　　两人出了茶馆，前往蛾车停放区域。


    　　只是没走出多远，便被前面一个有些眼熟的人影截住。

    　　“真是巧林辉馆主。”苏亚萍不知道从哪冒了出来，一身白衣，微笑看着林辉和洪凌。

    　　他站在通往蛾车的笔直大道上，身上毫不掩饰的散发着浓烈的虚力和内力糅合气息。

    　　除此之外，还有一股莫名的无形力量，在他身边宛如蛇一般不断游动，引得林辉脑海的虚无惊神微微颤动。

    　　“确实很巧.见过苏宫主。”林辉认真朝对方抱拳行礼。

    　　“这苏宫主，集会活动结束了，您若是有闲心再转转，咱么改天再约，今晚我和林观主提前约好了有事要办，您看?”洪凌在一旁笑着主动开口。

    　　他母亲是极欲天元老，在这片地面上，就算是苏亚萍实力远远超过他，也不得不多少给点面子。

    　　“苏某明白，只是有些小事想要找林观主确认一二。不知洪公子可否借一下人？”苏亚萍微笑道。

    　　“苏宫主”洪凌看出苏亚萍有点不对劲，还想说话，但被一股无形力量迎面一冲，顿时口中接下来的话怎么也说不下去。

    　　对方是宫主级强人，而他只是神官，中间相差两个大境界，完全就是大象和老鼠之间的体型差距。

    　　而且关键是，他如今早已到了资质极限，无法再继续往上变强，所以这意味着他和对方的差距是一辈子也无法弥补的。

    　　而这，对于月塔来说，甚至对于极欲天的母亲来说，若他和苏亚萍发生矛盾，母亲说不定都不会怪对方，反而会先把他揍一顿给对方解气。

    　　林辉看出了洪凌的难堪，但对方依旧还站在自己身前，这无关乎情谊，他和对方还远没到那个程度，很显然这是洪凌自身为人的准则问题。

    　　他叹息一声，轻轻拍了拍洪凌胳膊。

    　　“洪兄你先回去吧，我一会儿就来。既然苏宫主想和在下聊聊，我一个小小的外城武馆馆主又如何有资格拒绝？”

    　　洪凌无奈的看了他一眼，又看了下苏亚萍。

    　　“好我在蛾车那边等你，别耽误太久，母亲说不定还等着我们。”他最后一句加重语气。

    　　“我尽量。”林辉点头。

    　　送走洪凌后，现场只剩两人站立。

    　　这一层远处的茶馆酒馆们，还在喧哗闹腾，乐声远远飘来。酒香茶香萦绕空气。

    　　但这里作为边缘区域，周围却一片安宁。

    　　只有偶尔有几道虚影闪身去到蛾车方向，但都因为身法过快，只是一闪而过。

    　　“苏宫主，有什么话要说？在下洗耳恭听。”林辉认真恭敬道。

    　　“那天是你吧？”苏亚萍淡淡道，“速度很快，身法很快。”

    　　“在下听不懂苏宫主意思，什么那天？”林辉面露疑惑。

    　　“呵呵.”苏亚萍懒得废话，右手轻轻抬起，食指亮起半透明的心神气息。

    　　“自从上次后，我可是回去有好好做准备，这次正好想试试看.”

    　　上次因为那种莫名的气息忌惮，而不敢动手，回去后，他专门找了隔离性遗物，就是为了规避再遇到那等情况。

    　　“苏宫主您这是要干什么？！”林辉面露惊色，退后两步。

    　　“在下可是什么地方得罪您了？为何莫名拦住在下，说动手就动手？？”

    　　“.”苏亚萍不再出声，直接食指往前一点。

    　　“你们在干什么？这里可不是刑稻？”忽地林辉身后传来清脆悦耳女声。

    　　苏亚萍微微一滞，看向林辉身后。

    　　那里昏暗的柔和黄光下，慢慢走出一个身高只有两人一半的娇小身影。

    　　那是个短发红眼的半大孩子。

    　　脑袋圆圆的有些像萝卜头，身上穿戴着比洪凌他们还要华贵的金边繁复花纹白袍。

    　　特别是她一双眼睛，在昏暗的此时散发着明显的红光。

    　　原血贵族

    　　苏亚萍眯起眼，抬起的手指又重新放下。

    　　“这位小姐，本宫只是和他开个玩笑。可没有动手的意思。”

    　　“我远远看了，感觉不像，你是打算在我涂月欺负人？”萝卜头眉头紧蹙，盯着苏亚萍，毫不客气质问道。

    　　“哪里。”苏亚萍微笑，他很清楚，在任何城区，雾人之下的血脉贵族，都是绝对的珍稀保护人口，若是在刑稻以他的势力实力，还能和普通的原血贵族们叫叫板，可这里是涂月。

    　　这些觉醒邪能了的原血贵族，每一个都是月塔的移动核心。

    　　得罪不得。

    　　“你最好是开玩笑。”萝卜头沉声道，“好了，既然是玩笑，那就各自散了吧。这么晚了不回去放松放松，时间浪费了可就可惜了。”

    　　“姑娘说得是。”苏亚萍身体一退，眨眼消失在原地，气息也极速远去，毫不停留。

    　　显然是放弃了。

    　　林辉这才舒了口气，他不想和苏亚萍动手。这里不是合适动手之地，若是不小心暴露了内力属性，炼狱气息，引来更多麻烦，就危险了。

    　　毕竟苏亚萍这等强人不是隐藏实力就能对付得了的。

    　　还好这小姑娘帮忙解围了。

    　　他此时看向那小女孩。

    　　“你是.纱叶大人？”忽地他认出了对方，不就是当初他第一次来月塔时，碰到的那个心善原血贵族？

    　　嗯，就是坐车进城的小萝卜头。

    　　萝卜头纱叶顿时笑起来。

    　　“对对，就是我。我刚刚在茶馆里就看到你了，结果有事耽误了，就没过去认。出来以后专门过来寻你，就是想看看你是不是我上次碰到的那人。没想到还真是，真是有缘。”

    　　她声音清脆道。

    　　“我上次怎么说的？你实力弱就别来月塔转悠，你这样有点背景但又不多的。月塔里最容易出事的，就是你们这样。如果你只是堪堪够到进塔的门槛，那就最好别进来。这里面多的是随心所欲的怪物。你看，刚刚要不是我出面，你肯定出事。”

    　　“是，纱叶小姐的大恩，在下铭记。”林辉郑重道。

    　　“大恩倒不至于啦。”纱叶被说得有点不好意思。“也不要你谢，赶紧回去吧，这地方好人太少太少了。这次有我解围还好，若是下次我没那么巧赶上，你说不得得出事。”

    　　“嗯，您说得对。”林辉面露感慨，“这里确实不是我这么弱小之人该来的地方。能遇到您这般心善的原血贵族，也是在下幸运，不知能否交换个书信地址，也方便日后在下寄送谢礼。”

    　　“谢礼.唔。这个倒是可以有，如果你能搞点雾区活物，比较可爱的那种送过来，倒是可以。我家里不让出去”纱叶思索道。

    　　她将手腕上的一串月白珠链取下，丢给林辉。

    　　“这是信物，要寄东西就写第五塔一千七百四十四层。”

    　　“好！”林辉接住珠链。“在下是外城区清风观观主，小姐稍微打听下，就知道地址，外城区在下还是有些名声。”林辉微笑道。

    　　“嗯，那好，赶紧走吧。别久留了。”纱叶摆手催促道。

    　　林辉应了声，转身展开身法，朝蛾车停放点赶去。

    　　那边洪凌在车上等着，看他安全过来，顿时松了口气。

    　　“赶紧走，还好没事。刑稻那边的人就是野蛮，动不动就打打杀杀，太不文明，也不知道涵姐为什么邀请他来参会。”

    　　林辉没出声，只是笑了笑，坐上蛾车，一起飞出这一层。

    　　外面已经入夜了，雾海滚滚在下方宛如一片灰色毛毯，上方是无限数量的银蓝星星，点缀在漆黑广袤的深邃夜空。

    　　夜晚的冷风吹在蛾车护罩上，激荡起点点透明涟漪。

    　　很快回到洪家的一千四百层位置。

    　　大片的黝黑阁楼此时已经亮灯。

    　　昏黄的灯火中，夜风呼啸，吹来阵阵细微呻吟。

    　　洪凌面不改色，下了蛾车，吩咐前来的美男侍者安置好，便带着林辉快速进到一处四方形的黑石小楼里。

    　　“进入极乐时间前，我先给你叮嘱下。所谓的极乐时间，其实是一种梦境空间。你进入其中后，受下层采集输送来的极乐心神影响，会极其容易陷入身欲之中。那种状态下，时间会过得非常快，所以专门在空间内有巨大的钟声提醒你，时间即将结束，需要收回心神，等待醒来。”洪凌认真道。

    　　“里面全是情欲方面么？”林辉好奇问。

    　　“看你自己，你最渴求的是什么，它就会满足你什么。同时大幅度的提升你感官方面的敏感度。”洪凌笑道。“另外因为极乐时间是所有人都会进入，所以你想的任何人，出现在你梦境里，她身上的一切细节尺寸都和现实是一致的。”

    　　“这么看来，这儿极乐时间若是用来修炼心神类功法，岂不是.?”林辉忽然思索道。

    　　“我就知道！”洪凌一拍手掌，笑出声来，“果然你能想到这点。确实如此，极乐时间完全由你自己决定一切，所以修炼心神类神决，在这里进度会非常快。”

 第190章 190辐射 二 

    　　林辉又仔细问了一些在里面如何主动醒来的细节。

    　　洪凌都一一回答了。

    　　极乐时间内，一切环境和外界都是一样的，只有出现的人不同，全是自己想要出现的。

    　　“对了，洪兄你可知道纱叶？那个有些矮的心善的原血贵族？”林辉问完要点后，见洪凌急着要走，连忙出声再问。

    　　“她啊，纱叶算是贵族里最年轻的新人了，心地确实很善良，还喜欢到处多管闲事，帮过不少人。不过.她家里因此对她很不满，认为她思想方面不够正统，不是站在家族自身利益出发看待问题。”洪凌简单道，“你刚刚是遇到她了？那你运气不错的，好了，我有事先回去，明早再说啊，这栋楼今晚就你休息了，晚安！”

    　　洪凌急不可耐的转身就跑，一副生怕林辉继续问问题拖延他时间。

    　　噗。小楼大门自动合拢。

    　　整个一层大堂空空荡荡，一个人也没有，就只有林辉独自站在中间。

    　　他环顾了下周围，找了个靠墙的高背椅坐下。

    　　还没坐上半分钟。


    　　忽地一声清越的钟声，从楼外穿透进来。

    　　钟声连敲三下，之后安静下来。

    　　周围没有任何变化，林辉从洪凌走后，便一直处于高度关注周围的状态，可一直都没任何发现。

    　　他想要观察是如何进入极乐时间的。

    　　可这眼看着什么痕迹也没发生.

    　　他坐在椅子上，看着黑色石板铺设的宽阔大厅。

    　　两侧白墙上挂着的一幅幅山水画，此时依旧散发着淡淡黄光，代替灯光照亮周围。

    　　天花板上是一副硕大的白色龙龟浮雕，龙龟巨大的狰狞眼珠是金黄色的照明工具，散发比山水画更亮的黄光。

    　　除此之外，没有人，没有声音，只有他自己。

    　　‘不是说好的，我想要出现什么就来什么？’林辉略微诧异。

    　　他继续坐在位置上，脑海里想着曾经见过的一个个异性，无数的美食，可周围依旧一片安静。

    　　什么也没有。

    　　奇怪之下，林辉起身，慢慢走到大门前。

    　　随着距离走近，他忽地面色一顿，隐隐听到门外，似乎有细微的声响透进来。

    　　黑色的木门近在咫尺，从上方的窗户，透过窗花和白窗纸，隐约能看到外面有明亮红光一闪一闪。

    　　迟疑了下。

    　　他心中隐约感觉不妙，伸手抓住门把手，往外一推。

    　　嘶。

    　　细微的摩擦声中。

    　　门开了。

    　　外面是一望无际的洁白冰原。

    　　冰原中心，距离他不知道多远的地方，矗立着一座庞大无比的梯形红光石门。

    　　石门门框雕刻满狰狞的不知名怪物面孔。整个石门本体是黑石打造，但岩石此时仿佛被高温烧得通红，不断往周围散发着惊人热辐射。

    　　石门中心，两道门扉之间，此时已经开启了一条细微缝隙，从中可以看到里面是一片刺目的红光。

    　　那纯粹的红光给人一种极其不适的恶心感，只是看几眼，林辉便心中涌出恶心，眩晕，想要呕吐的负面感受。

    　　“想要获得不朽吗？来吧.走近过来拉开它.拉开这扇能给世界带来希望的大门.”

    　　一个雷鸣般的声音，在他耳边缓缓响起。

    　　“拉开它，你将获得不朽之神性.你将成为炼狱统领中的一员，炼狱不灭，你亦不灭！”

    　　那声音不断蛊惑着，声音震得林辉双耳发麻。

    　　他不由得退后两步，试图拉开距离。但下一刻，那低沉声音还在继续，又有新的声音悄然响起。

    　　“万物，终将冻结。燃烧是消耗，而静止，才是最终之永恒想要获得最终的安宁吗？来吧来这里.”

    　　这次换成了一个冰冷沙哑的女声。

    　　林辉循声望去，却没看到有丝毫源头。

    　　直到那声音再度传来。

    　　他这才注意到，在那燃烧大门的正前方，洁白的冰原之上，整个大地洁白的冰面，居然就是一张巨大的，直径起码数百米的女性脸庞。

    　　此时那巨大人脸的嘴部，便是传出声音的源头。

    　　“拔出起始之剑.你将终结一切悲剧，开启全新之纪元全新之希望.”女声虽然冰冷，却比之前的雷鸣声音更加清楚，甚至压过了那雷鸣声音。

    　　‘这特么这不就是炼狱和极寒天么！？’林辉认出了这两种声音的根源，一时间头皮发麻。

    　　他看到那巨大女性冰原人脸的额头，正插着一把幽蓝色水晶组成的尖刺巨剑。

    　　那剑仿佛艺术品，通体晶莹剔透，剑柄护手都有类似火焰的纹路层层迭加，纹路都亮着淡淡蓝光，一闪一闪，仿佛心脏在跳动。

    　　轰隆。

    　　一声雷鸣炸开，将林辉从震惊中炸回神。

    　　他下意识的看向天空。

    　　“！！”

    　　整个天空一片灰白。

    　　没有星空，没有夜晚，只有无边的灰云，形成一个巨大灰色旋涡，缓缓转动。

    　　那大旋涡表面不时闪过淡淡黑色电弧，中心深邃黑暗，不知道通往何处。

    　　但这些都不是让林辉震动的关键。

    　　关键是.

    　　他低下头，莫名的看向自己身后。

    　　在他身后，一丝丝灰色云气，正源源不断的从天空降落下来，悄无声息的融入他背部。

    　　这是看上去很奇怪的一幕。

    　　远远望去，就像是他身上在挥发蒸腾出大量灰色云气，飘到天空，汇入巨大旋涡。

    　　但近看，便能发现，这一切都是倒过来的。

    　　炼狱和极寒天的声音还在脑海不断回响。

    　　可此时此刻，在林辉视野中，炼狱大门和极寒天冰原人脸，和天上那个占据整个天空的巨大灰云旋涡相比，都宛如蝼蚁一般，毫不起眼。

    　　‘这是.风灾？’林辉莫名的忽然想起了之前用血印对自己鉴定后的结果。

    　　在结果中，明确第一次提到了风灾的字样。

    　　没有任何蛊惑，风灾的力量宛如一切，压迫在他、炼狱大门、和极寒天人脸之上。

    　　那庞大旋涡高高在上，古老厚重，仿佛从无比遥远的起源之初，便一直如此转动。

    　　注视着那庞大灰云旋涡，林辉不知不觉忘却了杂念，自然陷入了对台风剑法的淬体感悟中。

    　　只是这么看着那庞大旋涡，他心中便朦胧的浮现无数感悟灵感。

    　　‘那就是风灾么？’他心中升起一丝明悟。

    　　‘引来炼狱我或许能获得不朽神性，拔出极寒天的那把剑，我或许能获得终结一切的力量。那么风灾呢？如果我引动风灾，降临到现实呢.？’

    　　这个念头一出，立马一个神秘的讯息便自然涌入他脑海。

    　　‘将会毁灭一切.’

    　　噗。

    　　陡然间，林辉睁开眼睛，坐在高背椅上，长长吐了口气。

    　　他眼中视野浮现出血印信息。

    　　‘警告：你获得了特效：风灾亲和。修行相关武学，将获得风灾之力加持破坏力。’

    　　‘警告：风灾一经引动将极难关闭。其能摧毁一切稳定秩序结构，将万物重归粒子化，永远处于无限流动态。’

    　　看着血印的血红色警告字样，林辉深吸一口气，总算是明白之前看到的那个风灾，代表的是个什么东西了。

    　　他闭目感知了下，台风剑法的淬体此时已经诡异的达到了满溢状态，即将进入下一品级六品。

    　　显然就刚刚那么观察了几眼，便为他节省了起码几个月以上的淬体时间。

    　　不止如此，林辉抬起头，目光诡异的出现了透视，穿过无数月塔，看到了夜晚的天空，看到了天空之上，那一层缓缓转动的庞大灰云旋涡。

    　　‘虽然不知道发生了什么，但我身上，好像有点问题大了.’

    　　他长长叹了口气。

    　　三种恐怖力量，汇聚到自身。而他一直以为最不起眼的风灾，居然才是最强的那股

    　　“说好的极乐呢？不是能让我感受极乐么？？”

    　　林辉看了看自己双手，再度试图闭目进入刚刚的状态，可无论他如何闭眼，都没法再进去刚刚的情况。

    　　他仔细感受自身情况，惊讶的发现，之前担心的炼狱力量，极寒天力量，此时都被一股无形的气息死死压制住，不漏出半分气息。

    　　确切的说，这气息不是压制，而是分解，源源不断的将炼狱和极寒天气息刚出来就瞬间分解，吸收，壮大自己。

    　　如此，林辉一直担心的问题，在这一刻，居然莫名其妙的得到了解决。

    　　再度睁开眼，外面天已经亮了。

    　　林辉伸出手，指尖亮起一点点白色内力。

    　　和之前不同，此时内力内的炼狱力量和极寒天寒气，都彻底消失不见，取而代之的，是一层无形透明的力量，混杂在其中。

    　　而那股力量，正是林辉刚刚才直观感受到的，风灾的力量。

    　　它正源源不断分解吞噬着炼狱和极寒天的力量，融合成自身的一部分，带动着林辉的淬体进度不断往前。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　新余镇。

    　　林顺河背着手，看着桌面上放着的一份调查文书。

    　　“黑雾时间今年才开始，就发生这么多神秘失踪案，官府那边还是没给出说法么？其他人我不管，但咱们分堂的教友家里人，也一夜之间突然消失，此事必须调查清楚！”他声音低沉而坚定。

    　　“这事，恐怕很难。”杜老无奈道。

    　　“再难也得做，这是新余镇，是我林家的核心区域。不容有失！”林顺河坚定道。

    　　“初步调查，我们怀疑，可能是内城的一些大族又开始拿人做测试。”杜老低声道。

    　　“别的地方我管不着，也不想管。但新余镇，不允许出现这等情况！”

    　　杜老欲言又止。但终究什么也不说了。

    　　“走吧，这最新发生的张家案子，一起去看看现场，张继华是我商队的老主管，我无论如何也不相信他会自杀。官府调查的结论根本就是屁！”

    　　“好的，出发前还是给上面汇报一下？”杜老试探道。

    　　“这不是废话？！”

 第191章 191辐射 三 

    　　12日一早。

    　　林辉再度和洪凌一道去了食层，用过餐后，王月也又来了一趟，还带了一个叫谢生胜的少年，一起陪同林辉用餐。

    　　这是林辉离开内城前的最后一餐。

    　　几人换了家店，环坐在木质红色大圆桌边。

    　　桌子中心，正有一颗小松树在缓缓发芽，长大。

    　　松树树干分叉，长出绿色松针，松针末端自然结出一个个大小不一的白色果实。

    　　“这些就是咱们这一顿的主食，放心吃吧，这果子是用面粉混着松子做的甜点。味道不错。”洪凌作为请客之人热情道。

    　　“能蹭到洪部长一顿可真是不容易。”王月此时身上的黑色已经褪去，显露出原本的姿容，这就是个偏男孩子气的短发女生，容貌英气，同样好看，或者说这内城月塔就没几个不好看的。

    　　作为她朋友一起来的谢生胜应该和她是男女恋人关系，两人坐得很近，各自一只手在桌子下面一直握着，看得人腻歪。


    　　“说的什么话？你我关系，有时间来蹭饭那不是随时都可以？”洪凌笑道。

    　　“那我可不敢，你母亲洪元老威慑力太强，你家附近我都不敢靠近。上次被洪元老远远看到一下，差点就被蛊惑过去参与活动”王月一副心有余悸表情。

    　　一旁的洪凌香小声给林辉传音，解释为何王月不敢。

    　　因为他们母亲洪元老是极欲天要员，男女通吃，她组织的活动，一旦参与进去，不把人彻底玩透支是不会善罢甘休。

    　　“并且母亲她们身为元老，每月都有极乐死亡指标，这指标对应的可是内城月塔核心区的人。”洪凌香叹息道。

    　　“内城？”林辉一愣。“那外城呢？”

    　　“外城.外城只是保证基本秩序，不一直没人管么？想抓人他们都是随便抓的。”洪凌香也愣了下，反问。

    　　“.外城人的命，不是命么？”林辉皱眉传音。

    　　“小辉，你这想法其实是有问题的。外城只是一个区域，里面的人大部分都是被驱逐的内城人和其他城区来的流浪者，成分本来就不好。再加上从淤泥里长出的花同样也能美丽好看。你已经不是外城的泥巴人了。不要妄自菲薄。”洪凌香认真道。

    　　“.”林辉无言以对。

    　　“从你踏入内力境开始，就已经不是普通人，你和他们只是碰巧生活在一个区域，你们之间天然有着巨大的鸿沟和差距。你和我们是一个阶层。不是和他们。”洪凌香再度认真道。

    　　“我能理解你的意思。”林辉叹气，回过神来，不再想讨论这个话题。

    　　此时洪凌正在和王月谢生胜讨论他们见识的血祖实力。

    　　“我这次亲眼所见，血祖施展血心吞噬后，中间的损耗应该在三成左右。这个比例应该是比较真实的。和一直以来流传的两成差距不大。也就是说，血祖每年能吞噬增长的力量，极限应该在自己的一倍左右。”洪凌认真道。

    　　“这也很可怕了，关键是血祖去哪找那么多能吞噬增补血心的敌人？雾区？这种增长而且也会受他们自身的意志极限所约束吧？”王月轻声道。

    　　“是这样，所以上面才这么重视心神意志。特别是我们原血，只要意志心神跟得上，到了血祖这一层次，想获得多少力量都几乎是无极限的。”洪凌赞叹道。

    　　“对抗腐朽，增长自身，哪一处不要用到心神意志.这很正常。那你们说这次出手的十四血祖，极限力量，到底有多强？”谢生胜好奇道。

    　　“极限不好说，毕竟那一层次谁也不可能无缘无故暴露全力。都会留几手。

    　　但常规发挥的话，血祖们不是靠大范围杀伤出名。范围杀伤对他们来说无意义。他们走的极速，超强力量，以及穿戴了虚力神铠的绝对堡垒体质。无法打破虚力，就连接触他们皮肤的资格也没有。”洪凌结合自己起眼看到的景象，认真道。

    　　“那你说的那几百米深的大坑是怎么来的？”谢生胜追问。

    　　“那是对拼的余波外泄，导致的误伤。实际上我们通过高空蛾车远望，也得远离至少几十千米外才能勉强安全。否则会被余波泄露打中，死无全尸。”洪凌无奈道。

    　　“你们在聊什么？血祖的实力层次么？”林辉好奇道。

    　　“是。”王月点头。

    　　“你们月塔人难道都不清楚，以前没见过他们出手？”林辉奇道。

    　　“见过自然是见过，主要是血祖们的实力不是固定的。”王月解释道。

    　　“什么意思？”林辉来了兴趣，牵扯到实力境界方面，他最感兴趣了。

    　　主要是他对自己走的道路方面，能对标什么层次完全没参照。所以这方面的隐蔽情报就一直很关注。

    　　“是这样，我来说吧。”洪凌插话道，“血祖作为宫主之上的境界，其实是原血独有的一个层次，非原血是没有这一境界的。到了宫主就已经是极限了。之后就只能走融合仿制邪兵虫典，或者强化所修武学的组合，以及寻找强大遗物等手段，再来增强自己。这些其实都需要建立势力到处搜寻。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“血祖的核心，是一个名为血心的东西，这东西需要原血贵族将全身血脉，提纯凝结而成。成功率极低，且一旦失败必死无疑。所以血祖一直都只有那么些人。咱们涂月的话，数量大概不会超过二十。明面上只有极欲天和太素原盘的元老们是，加起来就十个，比如我母亲。暗地里应该有不少贵族家主隐藏实力，所以我们猜测是不超过二十位。”

    　　“这个境界，其实知道的人都很多，大家为了突破血祖，研究得都很透彻了。血祖凝聚血心之后，其实对自己实力并没有任何提高，因为血心没有任何直接提升实力能力。它有且只有一个能力，那就是，吞噬。”

    　　“吞噬？”林辉心中一凛，隐隐有了猜测。

    　　“不错，击败对手后，他们能从对手崩溃的心神中，吞噬掉对手的一切。无论是心神力量，还是肉体力量。这也导致血祖们的实力上限，完全取决于他们击败过多少强敌。所以血祖们到底有多强，这是个未知数，真正的极限只有他们自己才清楚。”洪凌解释道。

    　　“理论上，血祖们的力量方式，其实是来自于最高的雾人城主们。”王月在一旁补充。“血祖是击败对手后吞噬对手。雾人们则是范围雾雨展开，坚持不下去抵抗不了雾雨侵蚀的，就会化作雾人力量的一部分。两者是一个形式。”

    　　“.”林辉这是第一次听说雾人的力量，以前他一直以为，雾人只是超大范围超大威力的顶级强者。

    　　而现在在桌的几人告诉他，不是的。雾人是成长性的终极力量，他们有多强，应该说全部取决于他们吞噬的力量有多少。

    　　忽然间，林辉想到了那些黑军镇守的封印要塞。这么看来，这些要塞只是封印而不是彻底破坏掉各种通往其余空间的大门，是否就是为了给雾人源源不断的吞噬力量的源头？

    　　这和他刚刚获得的风灾亲和能力，有异曲同工之处。

    　　吃过饭，林辉在蛾车停放区领取了候希涵赠送的那只属于他的蛾车。

    　　那是一头全身黑色，背部有着两个灰白眼睛花纹的巨大飞蛾。

    　　“好蛾子啊！”洪凌看着这蛾车眼里闪过一丝羡慕，他自己的蛾车在一边对比起来，明显档次低了一级。

    　　“涵姐果然出手大气，不愧是太素原盘大佬。你这下爽了，这蛾车市面上一只最少也得上万血。”

    　　“这么贵！？”林辉正轻轻抚摸着蛾车光滑的翅膀，听到这话，顿时吓了一跳。

    　　“当然贵，不然为什么要涵姐当面这么多人说出来？这对于她们这个级别的大佬来说，也算是一份相对正式的礼物了。”洪凌香也在一边眼露羡慕。

    　　她这个年纪了还得和兄长一块共用一头蛾车，还是比眼前这头低一级的。

    　　“那我这是欠了一个不小的人情了。”林辉沉声道。

    　　“放心，涵姐那种级别，无非就是广撒网，赌的是你的未来，确切的说，是你哥的未来，若是未来你哥在雨宫坐上当权位置，若他老师能再进一步，差不多就能进入太素原盘，和涵姐同级。

    　　今天这份礼物的价值就算远远不亏了。”洪凌香笑道。

    　　从这话林辉听出了，柳武俊大哥潜力不小，应该被上面非常看重。而更被看重的还有大哥的老师，雨宫那位副宫主江之夏，这位应该是原血贵族担任的兼职，且还有上升空间，极可能未来会进入太素原盘这个最高机构之一。

    　　坐上新蛾车，林辉在几人的教导下，第一次双手握住两根飞蛾触须，完成了第一次的认主程序。

    　　“蛾车你在外城可以把它养在最近的停靠飞行点，这家伙需要的伙食不低，每天约莫得要几百斤的肉类，水果蔬菜，飞行点有专门的养殖人负责，你给钱就行，一个月大概四十万银的样子。”洪凌道。

    　　“好这趟多谢洪兄盛情款待了。”林辉朝着对方抱拳，上了蛾车。又朝其余人一一拱手。

    　　“林辉谢过几位相送，下次有机会再聚。”

    　　“行。路上小心。你也算是月塔里有身份的人了，之前登记过，进出月塔你以后自己来就是。安民军不会拦你，放心。”洪凌笑着道。

    　　“好，多谢。”林辉点头，笑着拍了拍蛾车，握住触须想象要去的方向和目的地模样。

    　　顿时黑色飞蛾往前爬行起来，很快一个飞扑，跳出月塔边沿，振翅滑翔出去。

    　　在他周围，临近正午时分，也有同样的一只只蛾车在雾海之上飞行翱翔。

 第192章 192辐射 四 

    　　望着下方飞快接近的雾海，林辉脑海里不断回想从洪凌他们获取的相关情报。

    　　血祖，雾人，居然都是通过吞噬强者，才获得自身成长。

    　　‘这么看，之前善心教的人说我还被内城的人盯着。会不会就是血祖级别的家伙，在试着培养我，等待我成长，然后未来就是为了吞噬我的力量？’

    　　林辉心中闪过这么个猜测。

    　　他越想越觉得有可能。

    　　越想越觉得危机感越重。

    　　‘不行，回去就马上去远一些的地方寻找无雾区做第二后备安全基地。’

    　　蛾车飞行速度比之前进去时还要快不少。

    　　约莫半小时后。

    　　将蛾车停到之前他们出发的飞行点，林辉和飞行点的负责人交流了一阵后，先付了一个月的照看费，才回到清风观。

    　　这次进城，除开长了不少见识外，他真正的收获，还是获得了风灾亲和这个特效。

    　　在考虑到内城可能有顶尖大人物盯着自己，林辉心中的危机感再也按捺不住，戴上四面便直奔雾区。

    　　这一次，他决定测试风灾亲和和自身实力的极限，然后去涂月周边雾区外，确定一个合适的无雾区遗迹。


    　　*

    　　*

    　　*

    　　林府。

    　　林顺河看着手上接到的组织回信，面色有些难看。

    　　“老爷，信上怎么说？”杜老在一旁沉声传音。

    　　“上面让我先忍耐，最近是关键时期，黑雾隔绝了城与城之间的通道，这个时段外面的侵蚀力会大幅度被增强，并且怪物也会强化很多，等这段时间过去了再行判断是否需要派遣使者应对此事。”林顺河声音低沉回答。

    　　“黑面大人是让您装不知道啊。”杜老叹道。

    　　“.”林顺河沉默的释放邪兵力量，手上骤然闪过一抹黑影，吞噬掉信纸。

    　　“老爷。”杜老赶紧提醒。

    　　“.我知道，我明白的之前不也是这么过来的。老赵家那边还有笔安家费没给下去，我去看看。老赵走了，就剩她们孤儿寡母的这以后的日子”林顺河低声道。

    　　这短短一个月里，已经是镇上第十起失踪案。以为顶多一两起就结束了，可这次完全不同，连续的失踪案出现，简直有点逮着一个地方使劲薅的意思了。

    　　而且更诡异的是，失踪了这么多人，可镇上居然没什么人讨论这事，这些失踪人口都被官府包装成了其他意外消失，完全掩盖了所有案子里的共同点。

    　　林顺河吩咐杜老暂时替他看着家里，自己则带了几人出门，穿过几条街区，来到郊区边缘的一处农田间。

    　　田地中的一个小院子，四四方方，灰白色，里面建了三间屋子，这便是老赵家。

    　　老赵是他手底下商队的头头之一，平日里为人和善，讲义气，很多人都喜欢他，林顺河也一样，他和老赵还是经常一起打牌的牌友。

    　　可现在.

    　　墨绿泛黄的田野间，林顺河带着人顺着田间小路朝院子走去。

    　　呼。

    　　陡然间，一丝清风吹拂而过。

    　　林顺河和身后跟着的三人齐齐一顿，动作姿势仿佛被按下了暂停键，瞬间静止不动。

    　　不只是他们，周围田地里，方圆上百米范围，此时此刻全都如被按下暂停键的电影，彻底静止。

    　　嗖嗖。

    　　半空中，两道身着金边白袍的俊美男女，临空越过林顺河三人，直奔田间小院。

    　　两人轻盈落在小院门外泥地上。

    　　“就是这里，我上次在街上和这家男主人闲聊，听他说自家家里一直都有长寿的老人，曾经还有老人活过上百岁。说是他们家的人，心都很健康强壮。所以才长寿。”

    　　两人中的男子微笑解释道。

    　　“那事实呢？”女子有着一头柔和的金发齐腰，皮肤白得发光，双眼却黑得如同两点黑洞。

    　　“事实是，他没说谎，我挖出了他的心脏，检查了下，然后吸收了他的寿命，确实接近有一百年。所以一找到优质资源我就第一个带你来享用了。”男子笑道。

    　　“最好的都被你吃了，我来有什么用？”女子不耐烦道。

    　　“怎么会，这家还有个小孩呢。年纪才四五岁，正是寿命最多的阶段，你来吸收绝对能让你肌肤更滑嫩。”男子笑道。

    　　“那行吧。试试看再说。这镇子自从上次有人吸收到一百五十岁的高寿资源后，来的贵族越来越多，也难为你还能找到不错的资源。”

    　　女子勉强的点点头，应了这个说法。

    　　两人推门而入，锁住的木门对他们仿佛纸片一般，轻轻一戳就破。

    　　很快，约莫数分钟后，院子里飞出两道人影，他们手掌各自抓了一大一小两个人。

    　　大的个是个女子，正是老赵妻子。小的个，就是个孩子，小女孩，穿着浅绿棉服，还绑了两个小辫子。

    　　这一幕周围所有活物都因为暂时失去了意识，而无法看到。

    　　唯独林顺河。

    　　他全程都看到了这一切。

    　　因为加入善心教，接触了不少善心教进出内城的高手，所以他知道刚刚被定住那是什么力量。

    　　那是虚力分散范围化的使用！

    　　其中还夹杂了心神神决的大范围应用。那一男一女，至少是神官级别高手。

    　　还能吸收他人寿命，这点林顺河曾听说过，月塔内城的贵族们能吞噬人寿命，没想到在这个时间点亲眼看到这一幕。

    　　林顺河站在原地，一动不动，

    　　他的拳头不自觉的慢慢握紧。

    　　老赵的失踪，之前还猜测是其他原因，现在看来.根本是内城月塔的贵族们，得知了他家有长寿的体质，于是主动前来，抓人挖心，吞噬寿命。

    　　甚至于，发现老赵效果好后，这些原血贵族连犹豫都没一点，就立马飞来抓走老赵的妻子和女儿

    　　林顺河想要动手，可他被那股虚力强行压制着，也被内心担心坏了组织的布局压制着。

    　　结果等到他真的决定出手时，人已经被抓走了

    　　“咦？老爷您怎么突然不走了？”此时身后跟班才发出疑惑询问。

    　　“没什么.”林顺河见过多次这样的情况，知道他们不再会有刚刚的记忆。

    　　那两原血贵族所做之事，除开他，实力低的人，甚至连记忆也没，连发现他们的存在，也是一个极难之事.

    　　看着不远处已经空掉了的院子，林顺河停在原地，心中一股莫名的愤怒在积压和涌动。

    　　“走吧，回去了。”他轻声道。

    　　“老爷咱们不是去老赵家么？”跟班之一疑惑问。

    　　“不用去了，他们家好像没人在。”林顺河淡淡道。他是有女儿的人，林小柳笨笨的可爱的身影每天都会在他身边绕来绕去，娇滴滴的喊着他爹爹。

    　　他很爱林小柳，所以在看到老赵家那个胖胖的小女孩被原血贵族抓走时，他心中的怒火几乎烧到了极致。

    　　可他的力量，他一个人的力量太过有限.组织一味的让他忍耐。但这不是第一次。

    　　他已经忍了不止一次.到底还要忍到什么时候。

    　　他前些时日问过黑面大人。

    　　但没有得到回复。

    　　‘或许，一味的指望别人，从一开始就是我的错’林顺河闭目，感受着心中奔腾的火焰。

    　　‘我得做点什么.’

    　　他这么对自己说。

    　　如果不做点什么，再这样下去，早晚有一天，他会发疯。

    　　‘反正外城一直都很乱，若是来抓人的原血，在这里死掉那么一两位’莫名的，林顺河心中升起一个极其危险的念头。

    　　他自己自然是做不到猎杀原血贵族的，但他知道谁能做到，身为善心教分堂堂主，他虽然不管军事武力，但找点借口调动武力，还是能轻松做到的。

    　　他不是不知道自己是在玩火，但回想起失踪的那些人，那些和自己一直以来相处这么久的兄弟.

    　　林顺河就知道，自己无论如何，都会试一试！

    　　如果自己出事了，有柳武俊的关系在，家里也不大会被牵连。

    　　到时候大不了自己抵一条命出去。

    　　此时此刻，林顺河仿佛又回到了年轻时候，蹲在南九门外，第一次看到那运送出来的万福肉时的样子。

    　　那种心里想要去做什么，去完成点什么，寻求最终心安的冲动，是那么的熟悉。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雾区，玉海。

    　　碧玉般的海洋，在雾气下波涛汹涌，激荡不已。

    　　“大人，求您大发慈悲，放过我们吧！！”

    　　海边一艘刚刚停靠岸的黑色货船上，船帆已经被放下，船员们已经有大半躺在地上，早已没了呼吸。

    　　船长是个青眼蟒族的大胡子男人，此时正绝望的痛哭流涕，跪在地上，朝着甲板上站立的一人不断磕头。

    　　“我们真的没什么财物啊，就是纯粹的逃难船，都是从刑稻过来的难民，大家在路上吃食什么的早就吃光了，这位大人，您行行好，放过我们吧.回去后我们必定为您奉一辈子的香火！！”

    　　船长的话，在那人耳中丝毫没有引起动静。

    　　他一身金边白袍，此时似乎正眺望玉海远处景色。似乎能透过迷雾，看到海面景观。

    　　“你吵得我有些烦。”

    　　男子面色不动，低下头，看了船长一眼。

    　　“大人.”船长浑身一抖，连忙急声叫道。

    　　可话才开个头。

    　　噗！

    　　他整个人瞬间炸开，宛如气球被针一下刺破一般。彻底炸了。

    　　无数的血肉和衣服骨头碎渣飞散射入雾气，掉进玉海，被海水吞噬。

    　　“夫君！！”看到这一幕，船舱室门被打开，一个模样俏丽的年轻女子泪流满面的冲出来，疯狂朝着船长位置扑去。

    　　“咦？这个姿容不错，出来一趟什么也没采到，正好带个回去给弟弟做礼物。”男子见女子姿容身段都好，顿时动了一点心思。

    　　当即他抬手对着女子一点。

    　　无形虚力降落，当场将女子凝固住动弹不得。

    　　“走了。这趟勉强算是有点收获吧。”男子腾空而起，脚下有内力凝聚的一点白光作为借力，轻盈朝着涂月返回。

    　　只是才刚跳上海岸。

    　　忽地岸边雾气中，突兀的走出一个白衣持剑男子。

    　　男子头戴四张面具，黑发高高扎起，垂至腰部。

    　　明明是雾区，他的动作却仿佛散步，从容不迫，悠闲自如。

    　　正是在寻找无雾区遗迹的林辉。

 第193章 193泄露 一 

    　　一个人？看上去他好像是在散步？

    　　在雾区散步？

    　　男子心中闪过一丝疑惑，也有一丝警惕。

    　　啪。

    　　原血男子轻轻落地，盯着走出的林辉。

    　　“有意思？四张面具？我还是头一次见到这么蠢的人，你不会自己搞个头套么？四张面具缝隙那么大，能遮得住什么？蠢货？”原血男子忍不住笑道。

    　　林辉原本悠闲的姿态猛地一滞。

    　　他顿住脚步，透过面具看向原血男子。

    　　“真的，遮不住？”他皱眉仔细问。

    　　“废话，强者眼里，你身上的气息，体态，内力虚力，等等都是痕迹特征，光遮个脸有屁用？我还是头一次看到你这么蠢的武人。”男子乐了，难得仔细的解释了句。


    　　“你这人，说话还蛮讨厌的。”林辉低声道。

    　　“对啊，很多人都这么说我，那又怎么样？”男子笑道。

    　　“你爹娘有没有告诉过你，说话太难听。”林辉抬起头，手轻轻放在如意剑柄上。“头可能会自己掉下来”

    　　“？？你在威胁我！？”原血男子睁大眼睛，像是发现了什么极度好玩的事。

    　　他指着自己脖子。

    　　“有意思，来来来，朝这儿砍，你有本事就砍死我！来啊！”

    　　说着，他一把把自己有些歪的脑袋取下来，换个位置试图重新摆正。

    　　“等等！？”忽地他动作一下僵住。

    　　“我的头为什么能取下来？？！！！”

    　　此时此刻，他才发现，不远处的那个持剑四面男人，早已不见踪影。

    　　而自己脖子处，此时才终于传来剧痛。

    　　但这一切被他察觉时，已经太晚了

    　　视野迅速陷入黑暗，原血男子噗通一下仰倒在地。

    　　直到最后，他也没反应过来，到底发生了什么？

    　　或许他猜测是对方出手杀了自己，可.为什么会这么快！？

    　　在他无头的尸体身后，林辉的身影正缓缓凝聚，浮现，随手滴落剑身上的血水，收剑归鞘。

    　　“有趣，长这么大还没见过这么喜欢找死的。成全你好了。”

    　　他目光在不远处雾气里的那女子身上扫过，然后又看向更远处朦胧里的海边大船。

    　　‘路过的商船？’在雾区，这类商队商船他以前也常见，没兴趣和其沟通，转过身，他继续换了个方向，朝着其他雾区走去。

    　　这里已经是地图之外的区域，所以他现在等于是漫无目的的乱转。

    　　乱转的同时，也是在自我完善脑海里的地形图。

    　　其中哪些地方怪物实力较强，哪些较弱，都有自己标注。

    　　“恩公.！救命之恩，无以为报，若有所需，可来刑稻莫记酒家！”

    　　此时那被救的女子朝着他离开的方向大声喊道。

    　　林辉顿了顿，转眼便将对方的话抛在脑后，行走在雾区里的时间，他救下的人其实不少，只是大部分时间都是随手而为。

    　　只是才走出没多远，忽地他脚步一顿，低头看向手腕，握剑的右手手腕上，此时正有一点红线，在迷雾中闪耀着若隐若现的红光。

    　　这红线大约手指长短，发丝一般纤细。若非它突然主动发光，他还没办法发觉。

    　　‘什么东西？’林辉眯眼盯着这玩意。‘难道是刚才杀那家伙染上的？某种追踪印记？’

    　　他有些惊奇。

    　　杀了这么久的人，这还是第一次遇到这种能让他毫无所觉被追踪的手段。

    　　‘有意思。’

    　　他当即内力一转，极速在红线部位涌动充盈起来。

    　　带着炼狱力量和极寒天力量的内力，轰然流过红线部位，不光没将红线淹没，反倒是让这东西更明亮了。

    　　林辉眼中的惊讶更大了。

    　　他思索了下，另一只手抬起，食指伸出，开始进入台风剑法运转状态。

    　　织网震动，源源不断开始从外界虚空中牵引进一片片庞大而无形的恐怖力量。

    　　这股力量涌入林辉体内，第一时间便开始极速分解内力汇总的炼狱和极寒天力量。

    　　这是林辉获得风灾亲和后，第一次正式启动这特效。

    　　本打算尝试着用来解决手腕上的奇怪红线，可没想到这诡异力量才出现，便直接冲向了炼狱和极寒天之力。

    　　雾气中，林辉顿在原地，一动不动。

    　　他身后开始猛然浮现一片红光，光晕中有高大狰狞的全身暗红铠甲人影，在疯狂挣扎，咆哮。

    　　但却又无可奈何的开始越来越淡，越来越远。

    　　半分钟后，炼狱虚影彻底淡去，消失。

    　　紧接着又是一张蓝白色的巨大女性人面，浮现而出，漂浮在林辉身后半空。

    　　这一次的女性人面紧闭着双目，嘴唇微动，似乎察觉到了什么即将到来。

    　　人面努力颤抖着嘴唇，眼皮艰难的试图睁开一条缝隙。

    　　可没来得及等她睁开，整个人面的轮廓便缓缓淡化，彻底消失在半空。

    　　最终，所有的一切汇聚成一团无形的风，环绕林辉身旁。没有意志，没有诱惑，只有无穷的肆虐和破坏充斥其中。

    　　又过了半分钟，林辉缓缓睁开眼，抬起手，感受了下此时自己的内力。

    　　炼狱气息没了。

    　　极寒天气息也没了

    　　他看向手腕的红线，那地方光洁一片，早已什么也不剩。

    　　‘这也太霸道了.’风灾亲和启动后，给他的唯一感觉，就是霸道。

    　　不允许有我之外的其他任何力量存在。

    　　这就是风灾传递出的特质。

    　　它不像炼狱和极寒天，其中都隐隐含着存在其他生命意志的感觉。

    　　它更像是一股纯粹的破坏力量，因为破坏，所以类似意志这样的秩序产物，根本不存在，也不可能存在于其中。

    　　‘既然这股力量是极致的破坏，那么光靠我自己，是怎么将其约束在体内存在的？’

    　　头一次，林辉对血印的存在本质，有了极深的好奇。

    　　风灾给他的感觉是纯粹的破坏，那么能将其约束在自己体内的血印，必定也是高于风灾的力量，否则没办法强行将其约束在自身体内。

    　　‘理论上意志是有序生物电集群的组合。是群体意志的集合。纯粹的破坏不可能产生意志。不不一定，我所猜测的，只是基于我上辈子的认知推测而出。万一意志确实还存在有其他方式呢？或者说，意志的产生，真的就只能通过生物电才能出现么？’

    　　脑海里闪过这些复杂问题，林辉收敛心思，继续朝着雾气深处走去。

    　　才走没几步，忽地头顶涌来一股如同实质般的庞大气息。

    　　那气息宛如实质的风，强行将头上的大片迷雾驱散开，露出大片的空腔。

    　　“就是这里！吴公子刚刚断联的地方，就是这附近！”

    　　一个苍老声音从上方半空传来。

    　　“刚刚遗物还有痕迹反应，现在怎么没了？”另一年轻女声疑惑道。

    　　“遗物坏了？”老人诧异问。

    　　“不可能，遗物只听说用到一定程度直接崩解的，从未出现中途使用时坏掉。”女声解释道。

    　　“反正就是这附近对吧？找不到算了，把这地方周围的所有活的，都解决不就完了？”老者不耐烦道。

    　　林辉心中一动，猜到他们可能是为刚刚那个语气极其嚣张的男的而来。

    　　‘那人是原血？这么大阵仗？’

    　　原血是一个城区的核心阶层，他们只在雾人城主之下，是绝对的统治阶级，加上人数不多，所以每一个都绝对有着各种保障保险存在。

    　　刚刚那人死得太快，以至于林辉压根没往这方面想。

    　　毕竟这么弱，在他眼里也就和路边野生动物差不多，怎么也不至于是原血

    　　原血那样的娇贵阶层，身上不带上十几个保险遗物，恐怕都不好意思出门。

    　　可现在这两人突然冒出来，之间的对话，却是让他对自己刚刚的猜测，有些动摇了。

    　　“那凶手绝对走远了，敢处心积虑杀掉原血贵族，还能一口气破坏掉所有的保障遗物，连求救的护身符都没来得及激活启用。可见其心思之深，拖了这么久，肯定不可能还在周围。”老者快速推测道。

    　　‘保障遗物？还真有？我怎么不知道？’林辉脑海闪过一个疑问。‘不对，这么看，他们说的人应该不是我杀的那个。我那个一点反抗都没，这么弱肯定不是他们口中的原血贵族。’

    　　这么一推测，林辉顿时心稳了。

    　　他停下脚步，等着那两人到来。

    　　对方在雾区部传音对话，还故意清空他头顶的雾气，很显然就是冲他而来。

    　　与其装不知道，不如停下和他们沟通沟通，说不定还能从两人身上问到些周边遗迹的情况。

    　　很快，上方雾气滚动，骤然闪烁出现两个白袍身影。

    　　两白袍一个白发老人，一个蓝发少女。都背上背着黑色尖锐短枪，似乎是出自同门。

    　　两人身上的白袍边缘都是银色，这种装束，林辉在月塔见过很多人穿，应该说，月塔里绝大多数的人都是银边白袍。

    　　这点上，内城似乎有严格的规定。如王悦蘅那般的大族子弟，时常喜欢穿的，也是银边白袍。

    　　“两位有事？”林辉露出一个友好的笑容。主动打招呼。

    　　“阁下.一个人在这雾区？”老者看到林辉的第一眼，便是感觉干净。

    　　是的，在这雾区行走之人，哪一个不是神情烦躁，疲惫，甚至身上还会或多或少沾到斩杀怪物时留下的血迹。

    　　就算没有血迹，动过手后，身上的衣袍也不会有这么干净整洁。

    　　可在他眼前的林辉，身上却像是刚刚从无雾区进入雾区的新人，一点褶皱也没，甚至脸上也没有丝毫疲倦，不耐。似乎迷雾的影响对他完全无效。

    　　基于这些判断，老者开口的语气就用的是比较谨慎的风格。

 第194章 194泄露 二 

    　　“嗯，我打算在周围转转，找找看有没有合适的遗迹，狩猎一下需要的材料。”林辉随便找个借口回道。

    　　“原来如此，我等是涂月月塔的护血人，就在刚刚，这一带区域出现了原血贵族遇害，我们赶紧过来正搜查周围。”老者迅速道。

    　　“原血贵族？”林辉点头，“我在这儿倒是刚刚遇到了一艘路过的商船，其余倒什么也没看到。”

    　　“商船我们也找到了，也遇到了刚刚见过死者的幸存者。根据那幸存者所说，他们都没看清凶手是谁，雾气太大，对方身上还缠绕了一圈扭曲透明的力量，完全看不清人形。”老者顿了顿，继续道，“这位阁下，不知你是否有见过，那浑身缠绕了层层扭曲透明力量的.”

    　　说到这里，他看了看林辉身旁环绕扭曲光线的无形气流。

    　　林辉也看了看自己身边的环绕之风特效。这特效在融合了风灾亲和的力量后，似乎越来越暴躁了。

    　　等等，他忽然发现，自己身边萦绕的无形透明力量，和对方所说的特征，好像有点.

    　　一时间三人陷入安静。

    　　那蓝发女子忽然轻笑一声。

    　　“叔叔，你不会以为这位是凶手吧？刚刚那幸存者不是说，凶手头上还隐约能看到长了尖角么？”

    　　“啊对，好像是。”老者反应过来，笑了笑。“这位头上没尖角，很明显不是。”

    　　“是啊，既然如此，我们先撤，去看看其他区域再说。”蓝发女子迅速道。

    　　“也是，那么阁下，若有见过头上有尖角，还有刚刚我们说的特征之人，还请及时向涂月内城官衙告知，若抓捕到凶手，月塔的大人们有重谢。”老者沉声道。

    　　“嗯，好。”林辉点头。

    　　然后那一老一少两人转过身，极速冲着远处离开。很快没入雾气，消失不.

    　　“等等。”

    　　忽地一个声音在两人耳边传开。

    　　林辉的身影，突兀出现在了他们离开方向的路上。

    　　“我有个问题。”他微笑看向两人。

    　　他询问遗迹的话还没出口，就看到两人身体在抖。

    　　那种发抖的幅度非常明显，就算隔着雾气，也能清晰看到。

    　　“跑！！”忽地少女一声尖叫，往左疾冲，化为一道蓝影。

    　　老者则朝右，分头行动。化为一道白影，全速奔逃。

    　　没有尝试，甚至都不需要交手，他们就已经判断出林辉的实力非他们能比。

    　　狂奔中。

    　　老者迅速摸出怀里的一块不规则拳头大小石头。

    　　这石头是他们护血人标配的测力石。需要常年携带在身上，让自己全身的力量气息，侵染进去，使其和自身同化。

    　　如此一来，就能在遭遇其他对手时，测力石出现对应的变黑。

    　　不同变黑程度，代表着对手和自己力量之间的大概差距。

    　　一般测力石以中间分界线为基准，下半截石头上有多少面积变黑，就代表对手的力量强度有多接近自己。

    　　刚好一半黑，那就是和自己持平，这种情况可以一战。胜负由其他因素决定，比如发挥，武学招数，特殊秘法，能力，状态，甚至药物，等等。

    　　但若是一半以上变黑，那就是对手比自己力量层次高，这时就需要谨慎了。

    　　若是整个石头都变黑，那就是至少比自己强一个大境界，随时可以逃命。

    　　当然，还有一种情况，那就是测力石毫无反应，还是白色。

    　　这就意味着他们遇到的只是个普通人，身上没有任何的内力，也不是任何感召者，没修炼过半点的心神力量。

    　　而老者此时身上的测力石，就是这个状态。

    　　纯白色！

    　　可明明，他们见到林辉时，对方独自一人敢在这玉海附近的高危雾区散步。

    　　对方就不可能是普通人。

    　　普通人不要说走到这里，就连离开了宁香都会要不了多久就被迷雾侵蚀，轻则大病一场，重则直接变成腐朽怪物。

    　　而这样的人，测力石居然没有反应！

    　　这意味着什么？？？

    　　老者和少女一瞬间都想到了。

    　　那就是，对方的实力层次，远远超出了他们的层面！！

    　　这便是所谓的深不可测！

    　　再加上林辉的形象，和他们刚刚审问的凶手特征高度一致。

    　　其实凶手的特征根本就没有什么头生尖角，那只是他们为了找借口离开，随便编的理由。

    　　毕竟他们的审讯，压根不是口头上的询问，而是利用遗物强行读取幸存者的记忆片段。

    　　根本不存在被欺骗隐瞒的可能。

    　　奔跑中，老者还是没发现测力石的变色，心里更慌了。

    　　他狂奔中，抽空回头往后看。

    　　“你们跑什么？”

    　　忽地一个声音从他正前方的雾气里幽幽飘出。

    　　老者心头大骇，猛地急刹车停下，双腿在地面划出两道深深痕迹。

    　　“我们，我们是突然想到，有急事要处理.所以.”老者站在原地，脑海里极速转动着试图将刚刚的举动合理化。

    　　前方雾气中，林辉缓步握剑走出。

    　　“我话还没说完，你们就跑，什么意思？”

    　　“阁下误会了，我们是真有急事”老者心提到了嗓子眼。

    　　“什么急事？说来我听听？”林辉本来只是有点怀疑，结果看对方反应，似乎真的把他当杀原血贵族的凶手看待了。那就不对了。

    　　他杀的人那么弱，明显不可能是原血贵族，这要是头上莫名多了个麻烦，而且还是相当棘手的麻烦，就算是他，就算是大哥那边，恐怕也不一定能压得下。

    　　这一次去月塔见识后，林辉对原血贵族们在涂月是什么待遇，心里越发清楚。

    　　所以越是如此，越要解释清楚。

    　　“你们不会是，把我认成你们要找的凶手了吧？力量环绕这种事，又不可能只有我能做到？光凭这点就确定我是凶手，是不是太草率了？”林辉无奈道。

    　　“这”老者见他语气坦诚，顿时心中也有些动摇起来。

    　　“所以说，你们要是还有什么能确定凶手的手段，最好也再试试，不要光凭一点就确定怀疑，这要是弄成冤枉，会很不好。”林辉认真建议道。

    　　“这个.我再试试，我们还有个专门检测原血贵族邪能残余的遗物，只要还有一丁点的邪能残留，就都能查出.”老者再度在腰包里翻找了下，很快又找出一个巴掌大小的黑色八卦镜。

    　　“这个镜子不光能检测邪能，还能勾连主镜，从中查出所有在册通缉的.”他看着镜子，拿着镜子的手，再一次开始颤抖。

    　　邪能他是没查出。

    　　但.

    　　镜子里显示的信息

    　　关于重型通缉犯‘四面’的追捕通告

    　　他抬头看了看林辉头上的四张面具，又核对了吸镜子里显示的内容。

    　　“怎么样？我没问题吧？”林辉的声音诡异的出现在他身后，近在咫尺，仿佛就距离他不到一米。

    　　这个距离，林辉视线还轻松的从老者身上，移动到了他手中的小镜子上。

    　　顿时，气氛凝固了。

    　　他也看到了镜子上显示的信息。

    　　抬起头，他看着同样抬头呆呆看着自己的老头。

    　　“.”

    　　“.！”

    　　噗！

    　　血水飞溅，一声剑鸣。

    　　老者人头高高飞起，身上的内力和感召者的铜皮铁骨完全如豆腐般，被一剑划过，毫无迟滞。

    　　林辉叹息一声，甩掉剑上鲜血，将黑色小镜子捡起来，想要收起，但还是顿了顿，丢回原处，一剑斩过。

    　　嘭的一下，小镜子遗物炸碎化为无数黑色碎片。

    　　碎片雨点般散落，而其中林辉的身影也早已消失不见。

    　　另一边。蓝发少女疯狂的朝着涂月方向奔跑。

    　　但下一秒，她整个人飞了起来，脑袋还在往前飞，身体却已经突然扑倒在地。血液洒了一地，拉出一条冗长的血线。

    　　最后人头带着疑惑不解，狠狠砸进一片干枯树林里，再没了生息。

    　　林辉叹息一声，在树林中一闪而过，瞬间消失。

    　　原血贵族，他怎么也没想到一个原血贵族之死，居然会莫名的栽到自己头上。

    　　还连带着逼他干掉了两个所谓的护血人。

    　　这次他预感到麻烦可能大了。当即没有停留，而是继续沿着玉海边缘，朝更远处奔去。

    　　在连续用风灾亲和涤荡了全身数遍后，他才迅速返回涂月外城。回到清风观冲了个澡，这才回林府休息。

    　　一般他修炼都是在清风观，休息则是会回林府，和父母妹妹他们在一起。

    　　只不过因为他大部分时间都在修炼，所以一直多待在清风观。

    　　这次杀了护血人，他多少有些心累，打算回去暂时休息下。

    　　风灾的力量涤荡，他还是放心，那老头最后也没检查出他有问题，要不是查出了他的通缉信息，可能最后他们都不用死。

    　　双方安安静静的和平分开，那是最好的结局。

    　　可惜

    　　*

    　　*

    　　*

    　　“一二三四五，上山打老虎，老虎不在家，打到小松鼠.”

    　　林府属于二娘的院子里，林顺河正和女儿林小柳玩着拍手击掌的游戏，林小柳奶声奶气的试图跟着老爹念顺口溜。可惜嘴里跟了几个字就跟不上了。

    　　一旁的柳生澜温柔的坐在椅子上，手里正不停给女儿织着以后要穿的羊毛衣。

    　　柔和的天光洒落，照在一家人身上，显得宁静而安逸。

    　　“老爷，辉少回来了。”角落里一直隐身的杜老，忽然上前轻声道。

    　　“阿辉回来了？正好，让他来这边看看小妹。”林顺河笑道。

    　　“辉哥哥？”林小柳口齿不清的问。刚刚还满是笑容的胖脸上，一下变得有些畏缩。

    　　“妈妈.”她站起身，急忙朝着柳生澜方向跑去，一头砸进妈妈的怀里，然后缩起身子不动了，也不出声。

    　　“真是奇了怪了，平时小柳最会来事，最吵的就是她。可每次阿辉回来，她就安静老实得像鹌鹑一样.”林顺河笑着打趣。

    　　林小柳不说话，不理他。继续把头埋在妈妈怀里，只用小屁股面对一切。

 第195章 195风险 一 

    　　柳生澜无奈的走过去，抚摸着女儿脊背，看到院子口，林辉高大的身影缓缓步入。

    　　如今的林辉已经身高再度拔高，达到了一米九，这在周边镇子也算是高的，当然在武人里，这个身高只能算正常。

    　　“爹，二娘，我回来看看小柳。”林辉黑发披散下来，面容五官随着修炼日久，越发柔和协调。

    　　单论相貌，也不再是以前那般的路人了。

    　　“回来就好，你娘前几天还在念叨你，成天就知道修炼，都到了这个份上还练个什么？”林顺河抱怨道。

    　　林辉只是笑了笑，没接口。

    　　在家人眼里，他如今内力圆满，已经到了外城武人的极限。

    　　再往上走，不是从小培养的大族子弟，不是先天资质极好之人，根本不可能继续往上。

    　　所以他的内力在外人眼里已经是极致，就算武学秘法再强，战斗力再强，生命没法彻底质变，都没有太大意义。


    　　因为极限就在那儿了。

    　　于是大家都认为他现在的重点，该是娶妻生子，传宗接代，经营势力和培养后人保障晚年生活。

    　　可只有他自己清楚，他的极限还远没有达到。

    　　林辉视线一扫，先和二娘问了好，然后看向鹌鹑一样躲起来的妹妹林小柳。

    　　“小柳，现在也差不多到了该修行的时候了吧？”

    　　“现在就要看选择是去内城哪里入学了。”柳生澜点头，有些愁。“三大是肯定的，关键就是选哪家。”

    　　“我们的意思初步确定去雨宫，这样也有你大哥二姐他们照看着，以后发展更好些。但最近检测发现小柳的心神天生就比一般人强不少，所以这样的话，进府衙反倒是更好选择。”林顺河解释道。

    　　“为什么？府衙为什么会比陈家雨宫更适合？”林辉疑惑问。

    　　“主要还是发展的全面性。府衙其实是月塔集合了最多各类武学和感召培养体系的势力。他背后其实就是月塔原血贵族。而陈家的背后，是相对其余大族而言最大的一个私人族群，比府衙这种所有原血贵族的意志代言体，还是差不少。

    　　最后的雨宫，是单独的体系。雨宫的宫主副宫主看上去是最高领袖，其实他们是只属于联邦的一个单独分支机构，理论上是用来监督各地各城的详细情况的。类似一个大型督察机构。只要联邦还稳得住，雨宫就不可能有问题。”柳生澜详细解释说。

    　　“所以要发展个人，挖掘最大潜力，还是府衙的资源是最多最全的。”林顺河跟着道。

    　　“算了不说这个了。我之前在外面遇到内城有来人调查什么，最近怎么回事？老爹你那儿有什么消息么？”林辉拉过一张椅子坐下问。

    　　“你观里不是有督察部的人么？这类消息应该比我还灵通才是。”林顺河无奈道。

    　　“我这不是刚好想到了问问，回头回去再核对一下也行。”林辉笑道。

    　　“其实也没什么事，就是最近失踪案较多，内城宣传说，都是部分通缉犯集群行动，所以在让我们配合通缉一批重案要犯。”林顺河简单道。

    　　“还有呢？”

    　　“还有什么？内城人一般很少理会外面的事，主要都是官府负责传达。”林顺河奇怪的看了眼儿子。

    　　“好吧，那还好。”林辉点头。

    　　“这些事你大哥最清楚，他刚好也在，你去他院子里聊聊就是。他现在可是咱们未来的希望。”林顺河笑道。

    　　“大哥也在么？那我去找他。”林辉想到自己才收了候希涵一头蛾车，这事必须得让大哥知道。

    　　于是也就不多话，起身揉了揉林小柳的脑门。

    　　“那我过去了。”

    　　“去吧，对了你和韩姑娘什么时候要孩子？怎么这么久还没动静？”林顺河忽然又问。

    　　“不急，我们毕竟都是习武之人，还年轻。”林辉摇头。

    　　“搞不懂你们什么想法.”林顺河还没抱怨两句，便看到林辉身影一闪，已经提前消失不见。

    　　另一边，柳武俊小院里。他正训斥才回来的妹妹柳潇。

    　　似乎是柳潇自作主张去参加了个什么特别的月塔活动，被他知道了，于是有些担心。

    　　林辉来到院门外，听到柳潇大姐明显很不服气，还在不停的反驳。

    　　似乎是发现他到了，两兄妹声音慢慢停下来。

    　　林辉这才主动敲了敲院门，咳嗽两声。

    　　“是阿辉么？进来吧。”柳武俊温和道。

    　　“大哥，二姐。好久不见。”林辉走进门，见柳潇一副风尘仆仆的装束，还是全身罩着白纱，蒙着脸颊，只露出一双弯月般的明亮美目。

    　　她突破神官也有一两年了，如今境界稳定下来，气质也比之前少了许多浮躁。

    　　“你这一会儿叫我大姐，一会儿叫我二姐的，能不能统一一下称呼？”柳潇没好气道。

    　　“那就大姐？只要大哥没意见的话。”林辉笑了笑。“在说什么呢？”

    　　“听说你前几天去了月塔？正说你大姐不听我话去参加里面的特殊活动。那地方的活动，是她能参加的么？”柳武俊火气又涌上来了，一张俊脸微微涨红充血，声音也高了几个度。

    　　林辉愕然看了眼柳潇大姐。

    　　“是什么活动，大姐能说说吗？”

    　　“是极欲天的一个元老举办的庆生活动，都当面邀请我们宫的所有高层了，我要是不去岂不是太不给面子了？”柳潇也语气不好道。

    　　极欲天。

    　　林辉一下就明白大哥在担心什么，极欲天那是什么地方？那里面的元老什么性质，他去过一趟月塔就知道那活动大概什么风格了。

    　　“那，大姐，你去了？”

    　　“去了，在门口被你大哥堵回来了。”柳潇没好气道。

    　　“大姐，你还没找过男人吧？”林辉再问。

    　　“对，怎么？没找过怎么的？”柳潇语气顿时一凶，瞪着林辉，模样很是可爱。

    　　当然，在外人眼里，这样子不是可爱，因为柳潇随时可能真的动手杀人。

    　　但对于家里自己人，这样子确实就.

    　　“那我也站大哥这边，极欲天，我这次去了一个朋友家做客。他母亲就是极欲天元老，元老们的活动风格.一般是很多男的和很多女的，互相大姐你明白的。”

    　　林辉话点到即止。

    　　柳潇一听，也脸色黑了下来。

    　　“可那是生辰！”

    　　“你们受邀去参加的，是不是都是长相身材都不错的年轻男女？有老人么？有长相不好的么？”林辉再问。

    　　“.”柳潇顿时不说话了。

    　　显然被林辉猜中了。

    　　“你看看，月塔里面那是什么地方？对原血来说是天堂，但对外人那就是最危险之地。你这样的进去，只要几天，就保准人都找不到影了，彻底堕落极乐！我以前好几个同事，就是都被这种邀请的套路害的。”

    　　柳武俊此时语气也缓和下来，看着妹妹。

    　　“你接到的是直接到你手上的邀请函，那意味着有月塔的原血贵族看上你了，他们就像选菜一样，选中你了，然后邀请函发出，如果你不答应还好，雨宫的名头还是能挡住不少牛鬼蛇神。但若是你自己主动答应了一旦进去，出来的还是不是你，我真不知道。”柳武俊说到后面，声音也越发低沉下去。

    　　“.”柳潇不是傻子，此时也意识到了后果的严重性。她也是神官，知道大神官和以上的级别，对认知的修改有多可怕。

    　　可以说，认知修改可以做到让一个人表面看上去没异样，但实际上内里思维已经被修改成了他们想要的模样。

    　　“多少人，只要进一次月塔，出来后便彻底大变。他们不是意志不够坚定，而是内里已经被修改成了另外一个人”柳武俊轻声道。

    　　“好了好了，大姐知道问题后果了，差不多了。姐也是要面子的人，一直说不好。”林辉在一旁劝道。

    　　“还是阿辉懂事。照我看，你和那个韩姑娘在一起，还不如和潇潇一起算了，亲上加亲”柳武俊话没说完，顿时被柳潇一拳头砸过去。

    　　嘭！

    　　沉闷的气浪爆开一圈圈透明涟漪。

    　　两人虚力交击，震得周围院子大地都仿佛狠狠一颤。

    　　可见柳潇是真狠心打。

    　　“你够了！”柳潇俏脸发红，面罩也有些遮不住皮肤的粉色。

    　　“行了行了不说了。”柳武俊看向林辉，“阿辉你来是有事要问吧？”

    　　“嗯，瞒不过大哥。”林辉当即将自己这次受邀去月塔，还收了一辆蛾车的事说了一遍。

    　　“蛾车！？”柳潇在一边睁大眼睛。这东西可是她想了很久很久的。结果她没收到，反倒是阿辉这个小弟先拿到了。

    　　这什么鬼运气！？

    　　“借我玩玩！阿辉咱们谁跟谁，你这么大气的人，肯定不在意借给姐姐玩几天对不对！？”她立马理直气壮的大声道。

    　　“.好，大姐要用，当然没问题，大姐大哥要用，可以直接去南九门附近的那个飞行点就行，报你们的名字就好。我会提前打招呼。”林辉哭笑不得道。

    　　“够意思！”柳潇拍了拍林辉胳膊，满意道。刚刚的坏心情似乎一下好了许多。

    　　“我有事先走了，你们聊！”她瞪了柳武俊一眼，转身身影一闪，消失不见。

    　　留下两个男人都是一脸无奈。

    　　“大哥真是辛苦啊。”林辉感叹。

    　　“唉”柳武俊也叹气，长这么大，他在背后不知道给妹妹擦了多少次屁股。虽然柳潇能力出众，办事也不错，但闯祸也一流。

    　　“蛾车的事，我知道了，会和老师交代。你最近，是不是和九梦宗拉上关系了？”他传音问。

    　　“是有些，我自创的武学被他们的人欣赏，派人来交流武学经验，算是吸收灵感吧。”林辉简单提了句。

    　　“那你若是可以，尽量维持好这段关系。九梦宗是三宗之一，实力极强，其太上云霞子早在很多年前就是宫主境界，并且实战起来在同境界里也是最强的一档。再加上他是感召和武学同修，还后来在邪兵争夺战中，夺得了号称最接近原型的三大仿制邪兵之一。其实力三重迭加，非常恐怖。也因此，九梦宗在三宗六帮里的地位也是排在第一。”

 第196章 196风险 二 

    　　“云霞子这么强？？！”林辉心头一凛。

    　　那个看上去没心没肺，只知道苦心钻研武学的装嫩老家伙，居然这么厉害？这是他没想到的。

    　　“很强。不过你也放心，我这边老师也就比他弱一线，未来若能晋级，还能压上他一头。问题不大。”柳武俊语气放轻松。

    　　他打量了下林辉此时的样子气息。

    　　“你修为好像突破不少，虽然还是内力圆满，但.我总感觉，你身体素质强了很多？”

    　　“瞒不过大哥，这不是内力到极限了么？只能从其他方面找路子提升实力了。”林辉解释道。

    　　“确实这也是一条路。另外还有个事，你的那个韩姑娘，我真不是说着玩，建议你还是和她分开比较好，考虑下潇潇，其实她更合适。我看她对你也不那么抵触。那韩笑月，我最近收到消息，她背景身份很有些复杂。”柳武俊正色道。

    　　“大哥放心，我心里有数。”林辉点头。“大姐是好，我其实也蛮欣赏她那样的，但这种事强求不来，还是要看缘分。”

    　　他对于成亲之事其实无所谓，只要不影响自己修行，和韩笑月还是柳潇在一起，都可以。

    　　实际上就算不和任何人在一起，他也能接受。

    　　“反正你心里有个底就行。另外还有一件事，上面发下来的通缉令里，有我们新余镇的犯人，是一个叫四面的重刑犯。我这边拿到资料，说要搜捕，你是地头蛇，回头帮我四处盯一下。”

    　　“行，这事交给我！”林辉点头，面色不动，心里确实有点无语。

    　　“这个四面犯了什么事？看上去好像很严重的样子。”他末了追问一句。

    　　“嗯，很严重的事，他在内城到处抢夺小族财物宝库，还当街强抢美人，参与非法违禁品贩卖，毁坏并偷窃月塔部分重要阵法部件去卖.据说还把好些个原血弄怀孕了，骗了原血不少家财，然后搞事了就跑。”柳武俊一个个的细数。

    　　“.”林辉听着听着，心里的好奇渐渐变成了茫然。

    　　他干过这些事？？

    　　这些偷鸡摸狗的屁事怎么看都不可能是他干的啊！

    　　这明显是有人冒充。

    　　“这就是个恶心玩意儿，你要是有线索及时通知我就是。”柳武俊摆手道。

    　　“明白。”林辉点头。

    　　“柳潇回来，正好过阵子我也要陪师父外出交流参加城际活动，家里这边还得你看着点，你大姐那人，我总有点不放心。还是你比较靠得住。你的话，她有时候还是听的。”柳武俊道，“说实话，你大姐其实从心里还是有些佩服你的，你能从外城这个泥沼里，一点点的爬起来，做到现在这一步，换成其他任何人，都是一件几乎不可能完成的事。”

    　　“是吗？？大哥您过誉了，我就是瞎折腾。”林辉笑了笑道。

    　　“已经很不错了。”柳武俊拍拍他肩膀。“我大概要去十几天的样子，记得帮我盯着你姐点。”

    　　“好！”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　涂月周边雾区。

    　　一处深埋地下的幽暗地宫内。

    　　迷雾朦胧，一丝丝一缕缕宛如活物一般，在地宫内飘荡流动。

    　　地宫中心，一座宛如皇帝上朝时的大殿中。

    　　一道道带着各类银色面具的人影，接连不断的闪身进入这里，然后在中间的过道两边，找到属于自己的位置站定。

    　　墙壁和天花板上有镶嵌的绿色夜光石，洒下淡绿荧光，将整个大殿染成一片阴森幽绿。

    　　很快，一共十八人。分成两排，各自站定。

    　　这些人虽然都戴面具，但从身材上也能判断男女老少，什么样的性别和年龄都有。

    　　所有人站定后，都一起看向最高主位的位置。

    　　那里一张金色宝座龙椅上，突兀的出现一个头戴暗金面具的黑甲人形。

    　　“很高兴在座的诸位一个都没少。时隔两年，这不得不说是件值得庆祝之事。”主座的黑甲人形声音重重迭迭，仿佛很多男女老少一起开口般，分不清真实音色。

    　　“我这次召回大家，主要目的有三。”

    　　“首先，是城际交流会这次，需要联络其他城区的教友，这是一次机会。你们可有自主申请的？“

    　　“我去吧，许久没和老友见面，甚是想念。”站在黑面大人身旁的一个白色猫脸老者，缓缓出声。

    　　“好。那就老猫前去。第二件事.白童雾神又开始出现端倪，在涂月周围的一些郊区悄悄发展教徒，此时可有人主动申请解决？”

    　　“我来。正好上次没杀尽兴。”黑面主动开口，作为林顺河的上线主管，他在涂月的善心教内，也算是一处山头。手下人数不少。

    　　“可以。”黑甲人形点头，

    　　“最后，关于新加入的成员，其中云锋，黑照，布象，四面等四人的情况。龙姬这边是引导人，具体的评估文案可有做好？”

    　　“做好了，可以送入密库存留了。”龙姬出列，恭敬道。

    　　“那就好，这四人潜力极强，其中四面还和九梦宗拉上关系。通过考核后，他证明了自己的情况完全清白。所以龙姬你这边负责和他维持好关系。之后我们一些在内城的行动，说不得也需要他帮着打掩护。”

    　　龙姬连忙恭声应下。

    　　很快散会，龙姬交出了四人新成员的隐秘文案。由老猫负责收验。

    　　众人各自散去，黑甲人形也悄然消失在宝座龙椅上。

    　　只留下几个还要在这涂月总部处理杂务之人。

    　　老猫拿着龙姬给的四本册子，正要转身离开。

    　　“猫兄。这次资料可否再给我一观？”一个戴着白色狐狸面具的女子，忽地叫住老猫。

    　　“这不合规矩。”老猫冷淡道。

    　　“规矩是死的，人是活的，猫兄，你欠我的人情，可没那么容易还完。”狐狸女子轻声道。

    　　“.无论你想做什么，这是最后一次。”老猫沉声问。

    　　“可以。”白狐狸微笑。

    　　最后一次，她以后也再也不用如此偷偷摸摸躲在地下了，加上这次的新成员名单，她手里掌握了整个涂月善心教接近一半的成员身份信息。

    　　这可是数千人的庞大规模。

    　　回月塔后，只要曝光这份名单，依靠此次功劳，她绝对有机会获得晋升，彻底扭转家族颓势！

    　　*

    　　*

    　　*

    　　数日后·雾区。

    　　迷雾中，一头长着三只乌鸦脑袋的高大人形怪物，轰然倒地，其脖子在倒地后滚出老远，撒了一地的绿色鲜血。

    　　林辉皱眉的看了看手中的如意。

    　　‘这是高危怪物？对应神官和大神官的高危怪物三首鸦人，据说神力惊人，体格防护极强，就算是虚力也得在一个地方砸上好几下才能破防？’

    　　可林辉感觉，自己只是随意一剑，就像是切豆腐一样，轻松无比，就解决了眼前这个所谓的高危怪物。

    　　从上次他感觉不对劲后，这次便主动再找了机会，出来再一次尝试风灾亲和，同时继续寻找合适的无雾区遗迹。

    　　挥了挥如意，林辉沉默下来，仔细感受剑上的力量气息。

    　　剑身上，正有一丝丝的细微透明气息，在源源不断的融入如意剑周围的无形扭曲风里。

    　　‘这个，好像是在，吸收三首鸦人的力量！？’

    　　林辉心头闪过一个悚然的猜测。

    　　从出门到这里，他一路上见怪就杀，如入无人之境，也因此逐渐清楚的感知到，如意和自己身上的环绕之风，在没有动用台风剑法的情况下，居然在自然而然的增长厚度，强度。

    　　而且据他观察，这种增强，似乎随着他的杀戮，还是永久性的提升。

    　　这就有点夸张了。

    　　‘这个风灾亲和，有点夸张啊.’

    　　林辉放下剑，干脆直接加速，沿着玉海往更远离涂月的方向狂奔。

    　　此时他的速度已经达到了一个夸张的程度，奔行时，若是不开启特效风灾亲和，就会引发空气出现爆炸般的响声，非常刺耳。

    　　同时全身覆盖的环绕之风外面，还会出现泛红，变色，升温的情况。

    　　种种迹象表明，他或许是已经突破了在雾气中的音速，从而产生了音爆现象。

    　　前方雾气飞速倒退，分开。

    　　地面，树木，山林，都在林辉两侧飞快掠过。

    　　他笔直的跑着，为了方便返回，不敢有丝毫的拐弯，只走直线。

    　　约莫半个多时辰后。

    　　前方渐渐出现一道横跨左右的巨大黑色城墙。

    　　城墙高约莫十几米，表面长满干枯的苔藓和死掉了的黑色藤蔓枯枝。

    　　林辉迅速减速，停在城墙前，仰头打量。

    　　很快，他在右前方靠近玉海的地上，发现了一块插在地上的鳞石碑。

    　　鳞石碑是官府留下专门在雾区里给人做方向指引之物。

    　　此时林辉走近过去，擦掉鳞石碑上的灰泥，仔细阅读上面有些模糊的字迹。

    　　‘前方为界墙，越过界墙后，为公共区域，雾区危险程度将超越毁灭级，雾神众多，请携带好隐藏遗物后再行出行！——太素联邦。’

    　　‘界墙？’林辉这还是第一次听说这东西。

    　　他抬头看了看黑色城墙，有些奇怪这东西居然能将雾区分成两个区域。

    　　‘正好我现在也没法找到怪物测试实力极限，或许，可以出去试试看.先就在近处试试，若是感觉不错，就再深入。’

    　　林辉心头已经明白，这界墙内，很可能就是涂月周边属于太素联邦肃清过的安全区域。

    　　外面是没有任何肃清的公共区域。

    　　那应该就是最原始的雾区风貌，对此他还是很有些好奇。

 第197章 197风险 三 

    　　第197章 197风险 三

    　　沿着界墙一直往一边走。

    　　林辉先是朝左，奔行了一点时间便到了玉海海边。

    　　那黑色界墙居然一直延伸进了海里。

    　　站在绿色海边犹豫了下，林辉还是没打算考验自己水性，转身朝另一方向狂奔。

    　　但跑了一阵都没看到门，他再度停下脚步。

    　　干脆单手在界墙上一按，整个人轻松一跃，内力在脚下借力一点，轻飘飘的飞了起来。

    　　飞跃过了界墙，他又极速往下坠。

    　　但就在冲过界墙的那一刹那，林辉整个人感觉皮肤一凉，好像进到了一个和刚刚温差较大的陌生环境。

    　　‘明明都是玉海边，怎么就隔了一堵墙就温度变化这么大？’

    　　啪。

    　　林辉稳稳落地，环顾周围。

    　　宁香形成的空腔内，可以清晰看到，脚下的泥土是黑色的。

    　　漆黑一片，没有杂草，也没有虫子，仿佛是一片死地。

    　　他看了看周围。

    　　四周除开灰白色雾气，什么也看不见。

    　　想了下，他回身在界墙上做了个简单记号，以确定自己的进出口。

    　　这界墙给人一种无论哪里都是一个模子的样式。

    　　索性朝着墙体垂直往前。

    　　雾气在翻滚，慢慢的，林辉发现周围空腔外的雾，开始变成灰色。

    　　就是那种灰蒙蒙的，宛如混进了灰尘的灰白。

    　　时间一点点过去。

    　　正当他疑惑着前面怎么还是什么也没有时。

    　　一块断裂的石墙，灰白的，表面残留着深深伤痕的石墙，出现在他前方。

    　　石墙约莫有三米高，很厚实，外部隐约能看到还有彩色的绘画痕迹残余。

    　　林辉走近一些，发现石墙是一栋没了屋顶的石屋的一部分。

    　　整个石屋矗立在雾气里，孤零零的，高三四米的样子，四面墙体或高或矮，都有着深深的被破坏痕迹。

    　　林辉伸手摸了摸墙体。

    　　很冰。

    　　甚至已经不是单纯的凉，而是冰。

    　　他抽了抽鼻子，不知道为何，莫名闻到一股淡淡的腐臭，就像肉质蛋白质放久了烂掉的气息。

    　　他从缺口处钻进石屋，里面有桌椅，有书柜衣柜，还有床，全部都是石头做的。

    　　而且床边还趴着一个早已干枯发黑了的女子尸骨。

    　　她穿着白色布裙，头上包着灰棕色头巾，手死死的抓在床上的某一处，似乎在忍受巨大的痛苦。

    　　林辉走近过去，用剑拨了拨尸骨，没动静，又在屋子里翻找了下，可惜什么也没找到。这所有的抽屉柜子都像是被洗劫了一般，什么也不剩。

    　　离开屋子，才没走几步，林辉忽地便看到前面又是一栋类似的石屋。

    　　他走上前去，这一次石屋的门是完整的，他从门口走进去，里面空空荡荡，只有一尊粗糙的石像，摆放在中间，似乎是没雕刻完，石屋主人就急匆匆离去了，再也没回来。

    　　一旁地上还放着覆盖了一层灰尘的雕刻锤子凿子等。

    　　接着他继续走出石屋，再度往前，一栋栋石屋渐渐出现在他视野里。

    　　这片区域似乎是用石屋组成了一个小型的村落。

    　　但不知为何没人。

    　　正当他打算离开这片石屋村子时，忽地身后雾气里传来一声极其细微的吸气声。

    　　这声音非常微弱，对一般雾区怪物来说，估计没谁会注意到。但对于林辉这般的五感惊人的高手，声音就仿佛在耳边说话一样，完全清澈无碍。

    　　唰！

    　　林辉身影瞬间消失在原处，下一秒出现在了声音传出的位置——一个石屋内的角落地面。

    　　他内力激荡一下，鼓起微风，吹开地面上的灰尘，露出下方一块黑褐色的圆形木门。

    　　“谁在里面，出来。”他传音进去道。

    　　木门下方顿了顿，很快有了回应。

    　　“你是.人？”那是一个很生涩的太素口音，似乎是个年纪不大的小家伙。

    　　“当然是。你先出来说话。”林辉回道。

    　　对面不回话了，只是沉默。

    　　他不说话，林辉也不催促，他能感觉到对方的纠结。

    　　足足数分钟后。

    　　木门才在林辉的注视下，缓缓朝上被推开。

    　　一个浑身裹了厚厚灰黑棉服的小孩子，顶着鸡窝一样的发型，一双黑亮的小眼睛正高度警惕的盯着林辉看。

    　　“你真的是人？”

    　　“当然，都到这份上了，我没有骗你的必要。”林辉道，“我才来这片，不清楚这什么地方，你是这里的本地人么？能给我说说怎么样？”

    　　“！！？？”小孩用一种看神人的眼神，盯着林辉看了好一会儿。

    　　然后才道。

    　　“这里是迷音村废墟。你什么都不知道怎么敢来这儿的！？”小孩震惊的语气让林辉觉得自己似乎做了什么极其严重之事。

    　　“为什么这么说？”他问。

    　　“为什么？为什么问为什么？外面很危险，这不是基本常识么？我最无语的是你居然什么都不准备，就跑进这地方来.”小孩流露出难以置信的神色。

    　　“能说说看么？这地方到底有什么危险？”

    　　林辉打量了下这孩子。

    　　他身上衣服裤子像是从不知道什么地方凑来的，衣服大了，裤子短了。

    　　“迷音村最多最危险的，是幻音，和.来了！”小孩神色惊恐起来，猛地头往地下一缩，躲进地道，消失不见。

    　　留下林辉一个人站在原地，莫名的抬头看向天空。

    　　雾气翻滚中，一张苍白的男子面容，缓缓从迷雾里凸显出来。

    　　面容看上去只有三十几岁，但神情悲苦，嘴里不断地念念有词，不知道在说什么。

    　　这些其实都还算正常。

    　　关键是，那男子面容太大了点。

    　　足足一米多宽，且表情僵硬，眼神灰暗无光。

    　　“总算来了。”林辉松了口气，缓缓拔剑。

    　　唰！

    　　如意瞬间带出一道白色银线，从男子人脸正中，从上往下，一剑竖劈。

    　　闪电般的剑速，甚至让男子面孔还没来得及躲闪，便被一剑劈中。

    　　撕拉一下，男子面孔从中分成两片，掉落在地，然后迅速淡化消失不见。

    　　这一次，林辉倒是感受到了细微的阻碍感。显然这家伙的强度比界墙内的高。

    　　但还是无法确定对比自己的程度。

    　　他皱了皱眉，又来到刚才小孩的地道口。

    　　“你可以出来了，外面的怪物已经被我解决了。”他传音道。

    　　吱嘎，木门被顶开，露出刚刚那小孩的鸡窝头。

    　　“我听到了，没你想的那么简单。”小孩喘着粗气，打量了下林辉。

    　　“您应该是城里来的大人吧？”他猜测。“只有城里人才会穿得这么整洁好看。”

    　　“你刚才说，没那么简单，是什么意思？”林辉问。

    　　“你回头看看就知道了。”小孩叹息道。

    　　林辉微微愕然，迅速回过头，面色瞬间微变。

    　　在他身后，屋子外的破烂窗户口，此时正有着一张张一米多宽的各类胖脸，

    　　他们全都挤在窗户口，悲苦的盯着林辉。

    　　咔.

    　　细微的声响从林辉身上传开。

    　　他脚下的地面，开始迅速往上隆起，然后包裹林辉的双脚，双腿，一直往上，似乎要将他整个人包裹起来。

    　　呼！

    　　就在这时，一阵细微的无形气流，吹过整个房间。

    　　莫名的，小孩打了个寒颤，左右看看情况。没发现问题，便又将注意力拉回林辉身上。

    　　然后，他睁大眼，惊骇的发现，刚刚还挤满了窗口的巨大人脸们，此时已经彻底消失不见。

    　　而林辉这个大人，则缓缓正将剑插回剑鞘。

    　　“.！！？”小孩惊呆的目光，一直盯着林辉。

    　　他是亲眼见过这些怪物将整个这个村子淹没，屠杀，变成一座空村。

    　　那些所谓的武人，感召者们，在这些人脸面前根本不堪一击。

    　　村子里的老人，一开始把这种人脸叫哭面。

    　　它们力大无穷，速度极快，全身硬得像最硬的矿石。

    　　此时看到林辉询问的目光落在自己身上，小孩猛地一震。忽然想到了，自己完全可以请求对方带自己离开这片区域！

    　　“你好强！不过要想彻底解决这些哭面，您得去村子中心的位置，破坏那里的一扇木门！否则木门不破坏，这些哭面就会越来越强，越来越随着时间数量变多。”

    　　“木门？能带路么？作为交换，我可以带你一起离开这地方。”林辉看出了对方的意图。

    　　“成交！”小孩的太素语也是越说越流利。

    　　当即，他从地洞里爬出来，站到林辉身前。

    　　这孩子只有林辉的大腿那么高，看上去七八岁的样子。

    　　“去哪？”林辉示意他带路。

    　　“这边，跟我来。”小孩走出门口，熟悉的朝着某个方向走去，丝毫不被周围的迷雾影响。

    　　两人一前一后慢慢走动，林辉也顺带问起这孩子周围的情况，这个原始雾区，和安全雾区，到底有什么不同。

    　　“我没去过你们安全雾区，不过听说那里面怪物都会有人定期清理，威胁要小很多。而在我们这边，没人会没事去清理怪物，因为一是打不过，二是杀不完，毫无意义。”

    　　小孩解释道。顿了顿，他忽然问。

    　　“我叫夏思，你叫什么？”

    　　“我叫八角。”林辉随便取了个代号回答。

    　　“好吧八角，你应该知道木门怎么处理吧？”小孩夏思问。

    　　“木门？什么意思？”林辉眨了眨眼。

    　　“你们那边没有木门么？”夏思诧异道。“就是会随处随时莫名出现的神秘木门，它的出现没有丝毫规律，而每次出现，要么可能带来财富宝物，要么就是巨大的灾祸和危险。”

    　　“.没听说。”林辉摇头。

    　　(本章完)

 第198章 198风险 四 

    　　啪嗒。

    　　小孩此时停了下来。抬手往前指。

    　　“看吧，那就是木门，只要把它处理掉，就一切结束了。”

    　　林辉顺着他的手指往前看去。

    　　前方那灰白的雾气中，正孤零零的竖立着一扇白色木门。

    　　木门有黑色的把手，长方形的中间花纹。

    　　而此时，木门已经被不知道谁开了一个缝隙。

    　　缝隙内，正有源源不断的血色液体，从地上缓缓流出。

    　　“怎么处理？”

    　　林辉看向小孩夏思。

    　　“想法把门关上。”小孩沉声回答。

    　　“直接毁掉可以吗？”林辉问。

    　　“你可以试试，反正我是没听过谁能做到过。从我出生以来，就没听过。”夏思耸耸肩。

    　　林辉点头，握剑抽出，缓步朝着那扇木门走去。

    　　他环绕木门转了一圈，发现这门孤零零的周围没有任何链接物。

    　　没有和周围的墙，也没有下方的落地边角，甚至整个门都是悬浮在半空中，离地约莫有一两厘米的空隙。

    　　他走到门后面，看到的是正门，走到正面，看到的还是正门。

    　　这种奇异的难受感，让林辉越发表情慎重起来。

    　　“先试试看，能不能直接毁掉。”

    　　他抬起剑，骤然身影一阵模糊。

    　　铛！

    　　一声刺耳撞击声炸开。

    　　明明是木门的门框，在如意的切割下，居然发出极其坚硬的金属交击声。

    　　木门丝毫未损，林辉却被震得双手发麻，被硬生生弹了回来。

    　　‘这么硬！？’他震惊了。

    　　要知道，以他现在的速度，力量，刚刚那一剑下去，怕是一栋石头屋子都能瞬间斩爆。

    　　可这木门看上去居然连一丝痕迹也没。

    　　“您还是别费力气了，赶紧关门就好。”小孩夏思的声音从不远处传来。

    　　夏思从小到大，就没听过谁能破坏掉这些野外随时可能出现的诡异事物。

    　　雾区生活的各大人形族群，都将这类事物，统称为无毁之物。

    　　木门便是其中之一。

    　　夏思在很小的时候，就听过从城区逃出来的父母讲过，城区出来的顶尖大人们，也曾尝试用各种手段摧毁无毁之物，但都没用。

    　　据说他们连邪兵虫典这样最强的力量也尝试过了，但依旧毫无效果。

    　　最终只能选择将所有无毁之物驱逐出安全雾区，并建立界墙进行隔离。

    　　“我再试试.”林辉此时不信邪，这次暗暗开启了风灾亲和特效。

    　　顿时他身上一股股无形的风力，开始携带上了丝丝残暴肆虐的恐怖分解力。

    　　嗤。

    　　再度一剑挥出。

    　　林辉看着如意落在木门边框上，可这一次，居然连无往不利的风灾力量，也失了效果。

    　　‘等等，好像有点痕迹。’林辉仔细看了看，发现木门被剑砍过的位置，多了一条极其极其细微的头发丝粗细的痕迹。

    　　不仔细看，用手一抹说不得就会被指纹覆盖了。

    　　林辉无言以对，只能尝试着上前，用如意将门把手往自己这边勾。

    　　那看似不大的木门缝隙，勾起来居然宛如极其沉重的金属块，连林辉都感觉有些费力，微微气喘了，才总算将门缝彻底关闭。

    　　咔嚓一声。

    　　随着木门彻底合拢，关闭，一阵冰冷的风在周围呼啸吹过。

    　　木门从上往下，开始无声的粉碎成无数白色颗粒消失不见。

    　　“好了。总算结束了！”夏思长舒了口气，拍拍手。“大佬你实力有点变态啊。”他说着看向林辉。

    　　“还好还好。只要每天勤学苦练，我这样的实力，在城内一抓一大把。”林辉谦虚道。

    　　“大人都喜欢这么哄小孩吗？”夏思无奈道。

    　　“或许吧，你继续说说，这外面的雾区是个什么情况。我第一次出来，什么都不了解。”林辉诚恳道。

    　　“不了解你就敢直接问我，不怕我坑你？？！”夏思无语道。

    　　“没事，我速度很快，如果你坑我，我就杀了你。”林辉微笑道。

    　　“.可怕的大人。”夏思无奈，打了个寒颤。

    　　“走吧，回我地洞去，周围找不到什么足够安全的地方。”他转身又往回走。

    　　林辉也好奇的跟了过去。

    　　两人进到地洞内。

    　　这里面是个长方体房间，长宽都是九米，高三米，放了大大小小各式各样的木桶。

    　　有的木桶盖子大开着，里面看得到是米面，有的则是干肉。

    　　“抱歉，环境有点脏，还请理解。”夏思出声道。

    　　“没关系，来说说吧。这附近是什么情况？”林辉随意找了个地方，盘腿控制风力，托住自己身体，居然就这么凭空盘坐，悬浮不动了。

    　　这一幕看得夏思双目睁大，眼里闪过浓浓羡慕。

    　　“就是您刚刚看到的情况。雾区一直都是如此，到处都是曾经的遗迹，咱们这样的正常人，只能在各种缝隙地道里生活。

    　　只有那些异化人，才敢在外自由行走，他们依托着雾神和巨兽们的庇护，将自己完全献给了未知存在。变得人不人鬼不鬼。但也因此获得了强大的力量。”

    　　“异化人那城区的人呢？和这些异化人比较.”林辉才开了个头，便被夏思抢答。

    　　“我们一般把城区里生活的人，称之为自然人。虽然也有些危险，但比起外面雾区，你们幸福太多了。外面根本没地方种植食物，只能依靠打猎怪物。可怪物哪是那么容易杀的。而且吃多了怪物肉，人也会发生各种诡异变化。什么蟒族鹰族，狮人等等，大概都是这么来的。”夏思耸耸肩道。

    　　“那你还有什么亲人在世吗？距离近的话，我可以送你去一趟。”林辉又问。

    　　“感谢大人，您或许不知道，我以前的名字不叫这个，而是叫夏诗诗。”夏思回答。

    　　“那为何改名？”林辉随口问。

    　　“因为我爹娘前年死了。”夏思回道，“是被吓死的，所以我就把我名字改了，永远记住那一天。”

    　　“.”林辉看了看着地方的木桶，一眼望去，上下迭起来，居然堆了十多个大木桶。倒是也够这孩子一个人吃很久。前提是不发霉的话。

    　　“那你打算以后如何？”他继续问。

    　　“我可以追随您么？”夏思沉声问。

    　　“我不需要，毕竟你跟不上我的脚程。”林辉坦诚回答。

    　　“那您不用管我。忙自己的事去吧。”夏思也不失望，似乎早有预料，淡淡一笑。

    　　“好，对了，你一个人在这儿生活了两年？”林辉问。

    　　“嗯，感觉还行。”夏思点头。

    　　“那你一个人不会害怕么？这些食物都是之前村子里的库存？”林辉又问。

    　　“害怕，那倒不至于，晚上睡觉实在不行会有墙上人脸陪我。至于食物，米面是存货，肉干是我自己猎的。”夏思老实回答。

    　　“？？？”林辉看了眼对方才达到自己大腿的个头。

    　　自己猎！？

    　　他怀疑自己听错了。

    　　“您别看我矮，其实我还是有点实力。”夏思认真道。“我通过学习一些怪物的行动方式，掌握了一种可以不被它们发现的特殊移动法。”

    　　“.！？”林辉一直以来，都是神情自若，一切自在掌控之中的表情。

    　　但此时此刻，他是真绷不住了。

    　　看着夏思一本正经的解释，他忍不住再问了句。

    　　“你刚才说你几岁？？”

    　　“大概，八岁。”夏思回答。

    　　“我教你个动作，你若是能学会，以后你就是我亲传弟子！”林辉当机立断。

    　　他也不管周围环境，当即起身，握剑，直接将七节快剑完美版练了一遍。

    　　“.”夏思看完，思索了下。

    　　然后直接起身，随便找了根筷子当做剑，一板一眼的，居然真的开始演练刚刚的七节快剑完美版！！

    　　“！！？？”林辉在一边努力试图寻找出任何的错误，但没用。

    　　每一招，对方都几乎是完美的复刻了他刚刚的动作。

    　　“我”他以前只在故事里才听说过这类天才的存在。

    　　而现在，是亲眼所见。

    　　才八岁，这么点个头，居然就能看一遍学会七节快剑完美版剑法！？

    　　“跪下，叫师傅。”林辉闭目，转过身低沉道。

    　　夏思眨了眨眼，立马跪地，咚咚咚朝他磕了一串响头。

    　　“师傅！！”

    　　“以后你便是我的第二名亲传弟子，你师兄现在人在外面不便回来相认，等有机会再说。起来吧。”林辉吐了口气，转身手一虚抬，内力顿时形成无形之手，将夏思托了起来。

    　　可这一托，他才又有新发现。

    　　这夏思，居然还是个女孩！？

    　　心中感慨之下，他忽然想到个问题。

    　　“对了，你刚才说，你晚上还有什么墙上人脸陪你？是什么意思？”

    　　“就是字面意思啊？”夏思疑惑道。“只要人在一个地方睡久了，就会在床侧面的墙壁上，长出一些会说话唱歌的人脸。

    　　他们会用听不懂的语言唱歌，很吵，很烦，还没法破坏掉。因为也是无毁之物，而一旦白天就又会神秘消失。”夏思回道。

    　　“.这都什么稀奇古怪玩意儿！”林辉有点凌乱，这外面雾区，还真就是难以形容。

    　　“对了，师傅，这是弟子的见面礼，孝敬您的。”忽然夏思从裤兜里掏出一根黑色金属光泽的长毛。

    　　“我之前捡到的，一个超大的家伙路过时，留下的。”夏思形容道。

 第199章 199风声 一 

    　　第199章 199风声 一

    　　超大的家伙？

    　　林辉接过这根毛，仔细搓了下，非常软。

    　　他双手抓住往两边用力一拉。

    　　吱.

    　　毛被硬生生拉长，但就是不断。

    　　‘可惜血印在进化，否则直接鉴定就能知道是什么东西。’

    　　心中惋惜了下，他将黑毛收了起来。

    　　然后看向夏思。

    　　“对了，你说的超大的家伙，有多大？”

    　　“嗯反正它的一只脚踩下来，留下的脚印就和咱们村子差不多。”夏思双手比了比。“一般经过的家伙也大，但都没这家伙，一般也就一座山大小。”

    　　“.你们这儿，经常有大家伙路过吗？”林辉有点麻的问。

    　　“不经常，大概一个月一次的样子。”夏思想了下，回道。

    　　这还不经常.

    　　林辉现在有些体会到，公共雾区里的人们过的是什么生活了。

    　　他不再多说，带着刚收的小徒弟，走出地洞。

    　　临走前夏思还很舍不得自己储备的食物，还是林辉给她说以后多的是，她才依依不舍的仔细掩盖好地洞，起身离开。

    　　“对了。你刚才说，你自己根据怪物的移动方式，模仿学会了一种移动方法？能展示一下么？”林辉忽然想到了一点，走出地洞后，看向夏思。

    　　“可以啊。”夏思点头。

    　　看了看周围雾气，微微弓起身。

    　　唰！

    　　下一秒，她整个人猛地消失在原地，地面只留下一个很小的圆坑。

    　　而在林辉的身后一米外，她的身影再度出现，半蹲在地，略微有些气喘。

    　　“！！！？”林辉仔细感知了全过程，此时就算是经历过多次震撼的他，也忍不住再一次被震到了。

    　　就在刚刚的一瞬间，在他的感知里，夏思就像一个肥皂泡一般，陡然消失不见，再出现时，已经到了他身侧后方。

    　　那不是普通的物理移动，而是类似短距离跳跃的诡异法门！

    　　夏思这孩子，身上必定隐藏着更深的大秘密！

    　　他一直没有问，夏思一个八岁孩子，是怎么能在这么危险的环境下活下来，还能忍受每天的诡异墙上人脸恐吓，甚至还能一个人把那么多的沉重木桶，堆放得整整齐齐。甚至还没有能制造空腔的宁香

    　　这些一处处的不正常之处，太多太多。

    　　无论怎么看，夏思都不可能是表面表现出的这么正常。

    　　而刚刚的诡异移动方式，无疑浅浅的揭露了一点她的深层隐藏。

    　　“这是什么法门？”林辉站在雾气空腔内，看着站在雾气中丝毫无碍的夏思，低声问。

    　　“我不知道，我只是看怪物的呼吸方式，然后跟着学时，发现了脑袋能进到一个很舒服的状态，然后在这种状态里，只要往前一跃，想着脑子里的目标地，就能做到。”夏思简单说明道。

    　　“.好.”林辉觉得这趟出来探索，是真没白来。

    　　毕竟从当下的陶雪海来看，他大概率学不会狂风剑法之后的武学，后续的顶尖剑法，还是需要一个真正悟性极高的弟子来传承。

    　　当然他无所谓传承与否，但若是能培养出自己这边的一个强力副手，做很多事都能方便许多。对自己也是一份未来的保障。

    　　“师傅，可还行？”夏思看着林辉走神了，连忙提醒问。

    　　“很好。从现在表现来看，你是天才。但为师的武学，非绝顶天才无法习成，所以，天才只是你学习剑法的门槛，切记戒骄戒躁。”林辉平静道。

    　　“是！”

    　　“好了，现在先回去。我给你先安顿一二后，再继续后面的路。”林辉还打算继续探索更远处，毕竟安全点的最佳布置区域没找到。

    　　仅仅才到一个小村子，就获取了这么多的情报消息，可见这界墙外的雾区，和界墙内，差异当真是太大太大。

    　　“要不弟子给师傅带路？师傅不必担心弟子安全问题，弟子天生力气大，身体强。很难死。”夏思拍拍胸口正色道。

    　　“你身体强？那能有多强？”林辉好笑的看了看她。

    　　噗！

    　　下一秒，夏思一头撞在了一旁的石壁上。

    　　哗啦一下，石壁被撞断，从本就残缺的断口处炸碎了石粉和碎渣出来，掉在地上。

    　　而夏思额头只是微白，丝毫无损。

    　　“弟子刀枪不入，五岁时曾和怪物肉搏不分胜负。所以小时候爹娘时常都说我不是他们亲生的，是他们从外面捡来的。但弟子知道那只是在骗弟子。”夏思沉声道。

    　　“.”林辉很想说，你可能真的不是他们亲生的。没人能五岁就和界墙外雾区的怪物肉搏而不死.哦不，是不分胜负。

    　　他现在越看越觉得，这二徒弟，好像，有可能，真的，不是人.

    　　而是一种看起来像人的怪物幼体。

    　　“好那你为我带路吧.”林辉看夏思一脸期待想要表现的神情，当即只好点头。

    　　“好！那师傅要去哪？”夏思精神一振，打算好好表现一下。

    　　“我想找怪物多的地方，看看这外面的危险程度如何？你能介绍介绍？”林辉问。

    　　“这个简单，弟子这两年在外面为了找吃的，到处转过一段时间。以咱们迷音村为中心，南面是涂月界墙，北面是腐神教势力范围，东面走上一天，可以到一片很大的古代遗迹，里面迷宫似的，进去后很难走出来。最后的西面，是玉海。”

    　　“腐神教？那是什么教派？我只听过万华教，善心教。”林辉问。

    　　“那是腐烂女神的尸体照耀下的野生教派，我爹曾经和他们的人接触过。那边地界很危险，腐烂女神的尸体被巨大的网悬挂在天空，释放的绿光驱散了周边迷雾，没了迷雾的危险，但那片地界无论是空气还是泥土还是水源，都充满了腐烂女神的毒素。如果没有特殊的抵抗药剂，进去半个时辰就会被侵蚀，然后变成腐神教的一员，在那地方游走变成疯子。”夏思逻辑很清楚的回答。

    　　“你是说，腐神教那边是无雾区？”林辉来了兴趣。

    　　“是的，很大很大的无雾区，里面全是各式各样的剧毒。”

    　　想了下，林辉看了看周围灰蒙蒙的迷雾，决定先去迷宫遗迹地区看看。

    　　说不定能在那边找到自己中意的无雾区遗迹。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　涂月，月塔。

    　　高耸入云的月塔上层。

    　　第三千层整。

    　　洁白如玉的塔身顶端，顶着一个类似蘑菇伞状的圆形大厅。

    　　大厅极其庞大，高上百米，直径数千米，四面敞开任由狂风穿过，呼啸作响。

    　　中心处，一个圆柱形的白光薄膜，将这处大厅隔离出了一个密闭空间。

    　　空间内，一个巨大的白光立体地图，悬浮在正中心空中，上面以真实颜色和轮廓，展现出了整个涂月城的内城形象。

    　　就像一个巨大的立体沙盘，呈现出了有着上千万人的涂月内城整体现状。

    　　白光的立体地图周围空间里，漂浮着一共八位人影。

    　　这八人每一个都长袍飘飘，宛如长裙，在下方拖出了十几米的长度。

    　　他们面容个个精致完美，没有半点瑕疵，眉心都有着一点菱形彩色晶体，释放着淡淡彩光。

    　　这里便是极欲天，是与太素原盘并列，职能分工不同的两大顶端机构，也是原血贵族中只有血祖境界，才有资格进入的顶层组织。

    　　两大组织只在雾人之下，统治着整个涂月上千万人的一切。

    　　而在这片空间的最底端，地面上。

    　　宽阔平整的光洁白砖上，一个白袍金边的原血贵族，正在黑军卫士的带领下，朝着八位元老方向靠近。

    　　远远的，这名原血贵族抬头望着半空漂浮的八道元老，眼里闪过丝丝敬畏。

    　　她悄悄握紧手里的名单文册，这是她经过整理统合，记录的关于善心教涂月高层的过半成员信息，只要这份信息送上极欲天，她的未来，必定能得到上层巨量的资源倾斜。

    　　到那时.突破宫主境界，不在话下！她的未来，也注定将重振家族颓势！重塑先祖荣光！

    　　“您想要拜见的第三元老，现在正在开会中，估计需要十分钟时间，请您稍等。”黑甲卫士温和道。

    　　“好的，没问题。”原血贵族点点头，在卫士的带领下，来到墙边角落里，一排摆放好的木质皮椅上坐下休息。

    　　坐在皮椅上，一旁有侍女送上果汁饮料，还有空气里弥漫着淡淡乐声，柔和而安宁。朦胧的莫名熏香，让这位原血贵族心情不自觉的放松下来。

    　　数分钟后，她喝掉送上来的苹果酸梅汁，抬起头再去看远处半空的八大元老。

    　　那八道身影宛如标志般，是这里进来的每一个人都能清晰看到的景象。

    　　还没结束。

    　　她吐了口气，打算再要一份饮料。

    　　“你是，白家的那个孩子？”忽然一个磁性的男声，从右侧不远处飘来。

    　　原血贵族转过头，看向那边。

    　　见一名白色短发的俊美男子，身着纯白不带任何花纹的修身衣袍，眉心闪耀着一点彩晶，微笑朝她走来。

    　　“白明薇见过元老大人！”原血贵族面色一变，迅速起身单膝跪地，朝对方行礼。

    　　她不认识对方是哪一位元老，但那眉心的一点心神实质化标记，她还是认识的，因为那就是血祖的血心外显。

    　　换句话说，只要有这个的人，在月塔就必定是血祖。而血祖，基本都是元老。

    　　所以不管怎么说，先行礼再说。

    　　“好孩子，十年不见，又变漂亮了.真是可爱。”男子走近过来，轻轻伸手捏了捏白明薇的脸颊。

    　　(本章完)

 第200章 200风声 二 

    　　第200章 200风声 二

    　　“元老.”白明薇有些抗拒，但却不敢乱动。

    　　她很快便感觉那只手悄然深入了她衣领，很快开始拨弄她身体的敏感处

    　　半个时辰后.

    　　白明薇瘫软在皮椅上，重新穿上衣物，踉跄的逃出大厅。

    　　她完全没想到，自己只是来找一位元老汇报最近关于善心教的大事动态，没想到却被一元老遇上玩弄了一番。

    　　心中的压抑和愤怒，让她现在只想回去找些更下级的原血发泄。

    　　至于名册？什么名册？

    　　她早已忘记了半个时辰前还视若珍宝的东西。

    　　在她走后，大厅边缘，那名白色短发元老再度浮现，手里拿着白明薇带来的名册，微微一笑，手指一搓。

    　　名册甚至都没被翻开过，便无声粉碎，化为无数碎屑消散洒落一地。

    　　“怎么了？谁又惹你生气了？”

    　　一个懒散的女声从远处传音过来。

    　　“没什么，只是之前看上的一个孩子，被人干扰，想要扰乱我安排，所以提前来处理一下。和你们极欲天无关。”白色短发男子随意道。

    　　“那就好，我就说，你们太素原盘没事跑到我们这儿干什么。”女声语气略微放心下来，不再多说。

    　　白发男子微笑着朝极欲天的八位元老方向微微鞠躬，随即身形闪烁，消失在原地。

    　　一场善心教的大动荡，就此彻底消融。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　外雾区。

    　　天色灰暗。

    　　雾气中，林辉单手抓着夏思的后衣领，快速往前移动着。

    　　狂风在两人身旁呼啸旋转，还没靠近，便被环绕之风分开，滑到两侧，减少风阻。

    　　林辉就像是海水里的游鱼，在高速移动带来的气流中自如游动，疯狂加速。

    　　这速度看得夏思心惊胆战，一句话也不敢说。生怕影响到林辉导致两人一头撞在什么东西上。

    　　按照她的估计，这速度要是撞上什么东西，就算她是天生铜皮铁骨，也免不了要身受重创。

    　　毕竟铜皮铁骨也不是没有上限。

    　　不多时，天黑之前，前面雾气渐渐稀薄起来。

    　　一片宽阔的灰石遗迹，出现在两人视野里。

    　　遗迹位于一片片起伏不定的山峦丘陵间，有的修建在山底，从山脚一直往上绵延上去。

    　　有的只在山顶有着一座座残破的宫楼。

    　　还有的居然直接就漂浮在半空，底部是一些浮岛一样的大岩石托着。

    　　“这就是迷宫了。这地方天然无雾，但里面非常危险，一般怪物都不愿意主动进去，都会绕道走。”夏思介绍说。

    　　“为什么？”

    　　“因为进去后再想出来，那真的是.别看迷宫就这么大，其实迷的不是地形，而是你的心智。你进去后，就会完全失去方向，按照我爹说的，四面八方全部会在不定时的周期里发生偏转。”夏思说明道。

    　　林辉听了，倒是有些心动。

    　　天生的无雾区，还有这迷宫不就是天然的隔离大阵？等血印进化完毕，再来这边尝试一下，若是能找到办法掌握这里.以后的安全基地，毫无疑问就有着落了。

    　　两人在外围转了一阵，天黑才返回迷音村的地洞，在这里休息了一晚。

    　　林辉教导夏思开始正式修炼七节快剑完美版。

    　　一晚上，夏思便直接越过了七品，到了淬体八品高度。

    　　这家伙果然不是人。

    　　林辉对此越发感慨。

    　　第二天一早，两人踏上了返回涂月的路。

    　　花了两个时辰时间，回到清风观。让王红石给夏思安排了住所，吃食，将其列入弟子名册。

    　　之后例行修炼完成，他则开始日常服药，然后搜寻各大渠道是否有新的宝药送到。

    　　刚到无雾区的夏思，不提她被师兄师姐们带着适应城池生活的过程。

    　　时间流逝。

    　　就在这等重复修炼探索的过程里，转眼间，一年过去.

    　　九霄门的进化从48变成了39，依旧遥遥无期。

    　　但林辉的修为，总算到了台风剑法的6品。到了第六品，他已经能隐约感觉到，周围的风，有种莫名的呼应，和外界一股庞大的未知力量的呼应。

    　　就如人的呼吸。

    　　风也有呼吸。

    　　六品的突破，并未给他再度增加速度，而是从这种感知上，有了新的变化。

    　　在感受这种风的呼应过程里，林辉明显感觉自己的心神增长越来越快，精神头越来越好。整个人修炼虚演法时，进度也越来越快。

    　　显然这一阶段大幅度提升的，是他的心神力量。

    　　这也是他一直以来的弱项。

    　　虚演法一共九层，需要走过九实九虚十八道门槛。最终可以达到适合觉醒上位感召者的入门条件。

    　　这也让林辉对之后的发展有了新的期待，说不定他也能装一把上位感召者，甚至直接走双修之路。

    　　3792年9月。

    　　就在林辉心神大涨时。

    　　清风观的产业拓张，终于遇到个硬茬儿。

    　　自从林辉背景越发深厚，大哥潜力转为实力，越来越强。

    　　清风观的扩展便自然而然，成了大势。

    　　从一开始的周边十几个镇子，逐渐外扩，分馆开始越来越多，弟子越招越多。并且也开始兼并各大小武馆，到了92年，覆盖的区域，已经多达三十五个镇子。

    　　而这样的覆盖，带给林辉的好处，是海量的收益疯狂涌入，并且各类修炼心神的药物，加速淬体的药物，都能轻松收集到。这也是他心神增强大幅度加速的因素之一。

    　　外城势力的扩大，也让大哥他们外出办事时，找清风观的概率越来越大。双方的往来联系越发紧密。

    　　同时，善心教那边，因为林辉的发展势力越来越强，对其的重视也开始变多。

    　　此时清风观议事厅内。

    　　林辉看着主动上门的善心教龙姬，双目微微睁大。

    　　“你是说，我现在，有资格申请一份仿制邪兵虫典了？”

    　　“是的，你如今修为停滞，战力虽强，但内力修为无法再进，是巨大遗憾。所以为了增强你的保命能力，以免本教出现失去外城这片区域的掌控。我的建议是，融合仿制虫典，大幅度增加生存力比较好。’龙姬正色道。

    　　“就不能有什么法子突破极限，再度让我内力提升么？”林辉皱眉。

    　　“没有，因为曾经有的都第一时间就被用掉了。”龙姬摇头。

    　　“那，我先考虑考虑。”林辉皱眉。

    　　“那行，反正名额有多的。另外还有一事，最近玄鹰门在内城外环带做了件大事，他们埋伏了一年的时间，成功将一个中等原血家族彻底灭门。其实力势力，比起以前，居然也没降低多少，这就有些古怪了。据说薛鹰已经身陨，留下的所谓的玄鹰六杰，最强的也不过是大神官，他们哪来的实力去灭有大神官坐镇的中等原血家族？”龙姬自己也有些不解。

    　　“确实是个疑惑。不过这等事和我们没关系吧？受害的是原血家族而已。”林辉平静道。

    　　“是这样，但结合之前的原血贵族莫名死亡事件，多重事故，已经让月塔非常震怒，这一次算是导火索，月塔已经成立了紧急调查组，还是上次的阵容，三大宫主带队，务必彻底绞杀所有隐患麻烦。所以这段时间你务必谨慎行事，别漏了端倪。”龙姬叮嘱。

    　　“明白。”林辉点头。

    　　送走龙姬后。

    　　他起身还没来得及回后院修炼，便又停下脚步，回头看向龙姬刚刚坐过的位置。

    　　那里此时已经突兀的换了个人。

    　　“师傅，好久不见。别来无恙。”戴了黑鹰面具的陶雪海，一身黑袍，背负长剑，朝着林辉拱手。

    　　一年多不见，陶雪海的变化和之前简直犹如云泥。

    　　之前的稚嫩此时彻底消失不见，留下的，只有阴沉，尖锐，锋利，等等糅合而成的气质。

    　　“看来你的剑练得不错。”林辉从气质也看出了陶雪海这段时间绝没偷懒。

    　　“狂风剑法已经达到了淬体极限。师傅.我确实是在用命练剑.”陶雪海轻声道。

    　　“嗯？这么快？？！”林辉皱眉起来。

    　　当初陶雪海连狂风剑法入门都难，怎么现在一下就一年时间跨越了这么多层次，直接到了淬体九品？这不正常。

    　　但对方走的狂风剑已经和他不是一条路。虽然名字一样，但剑法风格完全不同了。

    　　最初的剑法就像一颗种子，能种下长出什么样的树，那就看它吸收的养分是什么样。

    　　“弟子情况有些特殊.”陶雪海微笑道，“玄鹰门有一秘法，可以寿命换取习练速度。弟子用了.效果很好。”

    　　“.你.何必如此？”林辉一顿，叹息。

    　　“弟子等不及了，没那么多时间剑法若是按照正常修炼，弟子绝无可能在六十岁之前淬体圆满。而如今，淬体极限的狂风剑法，加上弟子获上代门主传功，修为大增。一些边缘的计划，也足够试试看了”

    　　陶雪海一挥手，顿时桌上多出了一盒碧绿玉石做成的方形盒子。

    　　“这是弟子前不久收获的一些宝药，应该有老师需要的，还请收下。接下来弟子想求教老师的台风剑法.”

    　　林辉默然。

    　　一年时间就修完了狂风剑法，这在他的意料之外。

    　　他很清楚，狂风剑法这样的武学，如果能修完达到极限，就算对方不是血印宿主，没有各种特效，也能轻松获得对战神官的实力。

    　　而陶雪海自称获得了上代门主的传功还用了某种消耗寿命的秘法。

    　　看着玉盒，林辉叹息一声。

    　　“台风剑法，难度百倍于狂风，你可以试一试，若是不成，切忌勉强。”

    　　“好！”陶雪海自信道。他相信，在自己的特殊秘法和门主传功下，没有什么剑法能难倒自己.

    　　十多分钟后。

    　　一道人影失魂落魄的走出议事厅，闪身消失不见。

    　　林辉坐在厅内，神色无奈。

    　　台风剑法和狂风之间的差距，一个天一个地，他若是没有血印灌输，入门都绝望。

    　　陶雪海的失败，在预料之中。

    　　但他担心的不是这些，而是陶雪海身上，这一次过来，似乎多了一丝莫名的气息。

    　　(本章完)

 第201章 201风声 三 

    　　第201章 201风声 三

    　　外城黑山镇。

    　　玄鹰门的三人都是面戴黑鹰面具，静静等待。

    　　不多时，一道人影极速闪身，出现在三人身侧。此人身形轮廓正是才从新余镇过来的陶雪海。

    　　“六弟，你来晚了。”一黑鹰面具女子淡淡道。三人中她身材最高大。但虽然高大，曲线却尤为惹火，就如同放大版的大码美人。尽管一身黑袍，依旧无法掩盖其玲珑曲线。她便是玄鹰六杰中的老大，谢鑫兰。

    　　“我下次会注意。”陶雪海情绪依旧还有些低落，对于台风剑法，他自从听说过名字后，便一直心生向往。这一次回去，他是对此剑法寄以厚望了的。

    　　师傅也确实慷慨大方，没有藏私，直接传了他入门之法。

    　　可惜

    　　他明明眼睁睁看着师傅亲身演示十多遍，可轮到自己上手时，却怎么也做不到。

    　　不.不止是做不到，甚至连十分之一都无法完成。

    　　入门需要一瞬间构建上千条的内力回路，但他才一口气构建十几条，就头晕眼花，无力支撑。

    　　这差距，大到让他绝望。

    　　“六弟，你不是又回去新余镇那边？只是一个你曾经拜过的武人老师，值得你如此敬重么？那里太过靠近内城，危险太大，以后最好还是小心些为妙。”另一粗豪男子声音虽粗，但言语却细致关心。

    　　说话的是玄鹰六杰中的第二位，陈继。“多谢提醒，但老师传艺之恩，终生难忘，况且二哥你不懂，老师，他不是普通的武人，他很强。”陶雪海点头。

    　　“很强？有多强？境界上限就那儿了，实战就算能越级，又如何？清风观观主林辉，无形剑的名号我也听说过，但顶多撑死了就是周天。以你我的如今实力，交起手来，能让他多出第二招都是对上代门主传功的侮辱。”陈继不以为然道。

    　　“老二慎言。”大姐谢鑫兰面具下的面容皱了皱眉。

    　　“行行行，不说了，主要是上次小六差点被围死，也是从新余镇回来，这次还敢一个人过去，真就不怕死的？死就算了，误了我等大事.”

    　　“老二！”谢鑫兰再度打断，语气已经相当不满了。“他又说胡话了，六弟你别介意。”她转向朝着陶雪海安慰道。

    　　“二哥的脾气我知道，没事。他只是没有亲眼见过老师本人。人无法想象出自己认知之外的人事物，所以我能理解。”陶雪海握了握腰间剑柄，平静道。

    　　“喂，你这是在骂我蠢？！”老二陈继不满道。

    　　“在下并无此意，但若是二哥非要这么认为，也无不可。”陶雪海平淡道。

    　　“好了好了，你们两个。”谢鑫兰无语。“既然人到齐了，那就开始我们的下一步计划，门主之仇要报的同时，我们也得考虑如何将利益最大化，尽可能的壮大玄鹰门底蕴。本门要想真正踏入顶尖层次，首先我等的修为必须推进到一定高度。这次目标家族中的鹰神塑像，对我等有巨大帮助。其次，就是需要足够强度的仿制技术。我们现在的技术太弱，层次太差。仿制出的效果融合后也只有周天层次。若能提升到神官级别，未来便能让门下得力干将们得到足够强的保命之法。”她再度沉声道。

    　　“所以这次对林家的突袭，是我们第一次对大型世家大族的全力侵袭，危险性极高，在场诸位，可能注定会有某个被永远留在那里。这不是玩笑，也不是之前侵袭的那些中等家族能比。所以.我现在在这里再问一句，你们，还要去么？”

    　　“去！”

    　　“我早已将生死置之度外。”

    　　“不要问去不去，就说去哪里。”

    　　三人的回答性格各异，但都只有一个意思。

    　　“好这次若我陨落，第一位往后顺延，出发！”谢鑫兰厉声道。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观。

    　　后方府邸。

    　　林辉看着一板一眼在院子里修习基础剑招的林小柳，微微点头。

    　　负责林小柳修炼的，是黄杉。

    　　半年前，林小柳说话渐渐清晰，为了为以后进入内城完成感召者培训打基础，林府那边一致协商，让林辉来负责林小柳武学方面的教导。

    　　毕竟林辉虽然上限卡死，但悟性之高，连九梦宗都认可，派人前来学习，督察部也常年有人来交换训练。

    　　这些都无不表明了清风观如今武学的层次，绝对不低。

    　　再加上就连柳武俊大哥也认可，身法速度快，遇到危险时保命能力将会是最大的底牌。

    　　所以全家一致决定，在进城的前两年，先让林小柳来清风观修炼两年，打好身法底子后，再进城。

    　　此时林小柳身高已经长到了一米多的样子，看上去和上辈子那些小学生没多少区别。

    　　在黄杉的教导下，拿着一把木剑，略显笨拙的练习着最基础的剑招。

    　　是的，她现在还没资格学七节快剑，只是在先学会如何正确的出剑，正确的使出各种基础剑招而不伤到自己手腕。

    　　看她修炼的同时，林辉则盘坐在院子一角的蒲团上，听着王红石汇报如今的产业情况。

    　　“您所说的地点距离太过遥远了，我们只安全运送了一次物资，中途便遭到了十多次怪物的袭击，若非有夏师姐一路护持，队伍跑一趟单程可能就得减员一半以上。”王红石无奈道。

    　　“没关系，夏思反正闲着没事干，多让她出去活动活动也好。她就是个闲不住的性子。”林辉平淡道。

    　　“可夏师姐动手起来也是一点也不含糊，说杀就杀万一遇到什么大的麻烦.”王红石还是老实稳重，这种性格的特点，就是总喜欢担心这个担心那个。

    　　“不用管，我会和她沟通。”林辉随意道，夏思如今清风剑法都已经快要淬体完毕。一年时间，她不光七节快剑圆满了，连清风剑法都快练完了，内力更是早早便凝聚而出。

    　　这速度就算林辉见了，也直呼怪物。干脆把狂风剑也直接教给了她，任其自由发挥。

    　　如今清风剑法完美版迭加内力，迭加她自身天生的怪力和强大体魄，还有特殊的移动方法。

    　　便造就了清风观内，一个移动方式神出鬼没，出剑闪电般极速，力量还大得恐怖的强悍战力。

    　　现在门内已经没人能打得过她了。

    　　是的，入门才一年，夏思便轻松虐遍清风观无敌手。

    　　所以一说起夏思，王红石陈岁等人都是又敬又怕。

    　　敬重的是这位半大孩子才九岁，就帮着清风观到处押送队伍，做的任务全是最危险的别人不愿接的沉积雾区任务。

    　　她根本不怕死，不，是不知道什么叫死！

    　　见到怪物永远是第一个冲上去的。

    　　往往队伍还没反应过来，战斗就结束了。

    　　“直接说最近遇到的麻烦吧。”林辉眯眼运转着体内内力，任何时候，任何间隙，他都不会放弃修炼运功。

    　　“是秋伊人师妹上次在黄家镇和对方发生冲突，便是有上次事情的遗留恩怨在，师妹当时带人在当地的余庆酒楼吃饭，席间听到其余饭桌有人谈及我清风观，谈及到您的名声，言语中多有不屑，于是当场大怒，出手和对方打了起来。”王红石停顿了下，等待林辉询问。

    　　见没有疑问，他继续往下说。

    　　“将对方全部打趴下后，师妹带人离开，半路上又被对方找来的支援堵住，开始了第二场遭遇战，这次对方下了狠手，我方弟子死两人，重伤三人，轻伤十五人。秋伊人师妹也身受重创。”

    　　“.为何不早点和我说？”林辉叹息一声。

    　　他一直在忙外雾区的迷宫开拓一事，如今迷宫已经摸索出了一条小路，可以深入其中一段距离。虽然只能深入几百米，但这已经是他这一年来耗尽心思的成果。

    　　若非风灾亲和实在给力，每当五感被蒙蔽时，只要用风灾亲和往自己身上一刷，顿时神清气爽，一切扰乱全部被分解。

    　　或许这个迷宫再来十年也不可能探索出这么一条安全小路。

    　　“您之前总是早出晚归，我们时常找不到您人所以.”王红石无奈道。

    　　“走吧，一起去看看伊人。”林辉站起身。

    　　秋伊人一直是他在清风观内最有力的崇拜者，是最忠于他的铁杆之一。

    　　这次对方受伤，无论如何他都应该亲自去看看。

    　　“是只是伊人师妹受伤的位置，有点不雅观。其实，之所以拖到现在，也有她让我别告诉您的意思在”王红石低声道。

    　　林辉无语，和黄杉打个招呼，看黄杉表情，显然她也是知道这事的，敢情就他一个人被蒙在鼓里。

    　　他也懒得废话，让王红石带路，两人直接来到秋伊人在观里的单独院子。

    　　如今清风观因为规模越来越大，又在周边邻里的地方购置了大块土地，加建了不少弟子居住的院落住房。

    　　秋伊人作为前十之一，自然也有资格获得一个。

    　　此时进入院子，几人正好看到秋伊人趴在院子里的一张藤椅上，袍子被撩开，屁股朝天，连带着臀部都包了一道道白色绷带。

    　　显然她的伤处就是那里

    　　一看是林辉来了，秋伊人立马一个弹跳起身，撤下袍子，面色涨红的看着几人。

    　　“观主您怎么来了！？怎么不提前说一声？？”

    　　“来了解下情况，怎么样？伤势好些了么？”林辉问。

    　　“还好还好，只是一点皮外伤，只是观主，那鸿飞门和万药山庄的人太恶心了，他们在外面乱说，说您在清风观内整日随意羞辱门内女弟子，所有女性成员都是您随意玩弄的玩具.这类恶心的话，我是一点也听不下去，当场就拔剑和他们打了起来。这要是只是说我一个人我也忍了，可他们把这范围扩大到了整个清风观，这就当真太过分了！我当时越想越气”

    　　“等等，你什么叫忍了？？”王红石咳嗽两声赶紧提醒师妹。

    　　秋伊人顿时反应过来，连忙俏脸大红，当即低头不敢出声了。

    　　“.”林辉无言以对，他很早就知道秋伊人对他的感情，只是当时以为对方会随着时间的推移慢慢淡去，可现在看来.这根本没淡去，反而越发变态了

    　　“好了说说看，这事背后到底是谁敢和我们动手？”林辉直接道。

    　　(本章完)

 第202章 202风声 四 

    　　第202章 202风声 四

    　　“我去查过了。”秋伊人点头，“结合当时我们掌握的情况，对方背后是本地的一个叫鸿飞门的大武馆，这鸿飞门和我们一样，背后也有内城的大势力支持。他们之前和万药山庄勾连到了一起。这次说不定是有备而来。”

    　　“鸿飞门背后是谁？”林辉看向王红石。

    　　“我查过了，是逍遥阁。”王红石迅速回答。

    　　“又是逍遥阁？”林辉还记得之前的周天李驰，就是逍遥阁搞出来的事。当时自己实力低微，也没时间没工夫去找对方。

    　　没想到这个新武盟的逍遥阁居然又冒出来得寸进尺了！

    　　“逍遥阁和金鸿门，是内城新武盟的两道支柱。现在逍遥阁对我们动手，这是否意味着，内城那边，有人对观主您大哥那边不满？”王红石提醒道。

    　　“这倒不是故意针对，而是我记得大哥说过，逍遥阁背后是和他齐名的官府天才苏玉鸿，他们本来就是竞争关系，交手过很多次，不分胜负。”林辉这方面还是知道一点的。

    　　他思索了下。

    　　自己身上的实力不宜暴露，以血祖血心的能力，他在不能保证自己能赢过血祖之前，都不敢随意暴露自身。

    　　否则极有可能被一群血祖盯上，当做是未来吞噬强化的资粮。

    　　血祖血心就是靠吞噬强者的一切，作为养分，不断变强。

    　　“此事，由你发布相关任务，自行处理，可以请门内内力武人出手。尽量别扩大事态，杀他们一些人给我们死伤的弟子一个交代就够了。”林辉在没弄清原因的情况下，不打算直接和对方动手。

    　　特别是现在在明知道城内由谁盯着自己的情况下。

    　　“明白！那夏师姐要去该.”王红石为难道。

    　　“随她。”林辉回道。

    　　在询问了秋伊人伤势确定没问题后，林辉给出了门内奖励，伤费全免，额外发放奖金，并且还算作一次中等任务贡献。

    　　处理好秋伊人之事，林辉独自返回院子，取出陶雪海孝敬的那一盒宝药。

    　　在发现了迷宫遗迹这一处天然无雾区后，林辉是一刻也不想继续呆在这外城了。他迫切的想尽快完成血印进化，然后把自己人都搬到那边去。

    　　可惜，九霄门的进化还需要很久。

    　　‘就看小海送来的这些东西行不行，若是行，看来我也得好好客串一二了’

    　　林辉挥手洒出一股风力，将院门关闭。

    　　“我需要闭关一阵，切勿让人打扰。”他吩咐道。

    　　“是。”院门外的驻守弟子连忙恭敬回答。

    　　林辉盘坐院子中，轻轻打开玉盒，里面放置了一整盒的紫云芝，一共两排，足足有十朵之多。

    　　“小海.真是有心了.”林辉感叹。

    　　忽然感觉陶雪海对自己的帮助有些太大了，这宝药市面上都找不到存货了，显而易见是他去屠了一个内城家族后，找到的存货。

    　　什么时候都想着师父，陶雪海的尊师重道之情，可以说是林辉见过的最浓的一个。

    　　‘看来，等九霄门进化完成，第一个先帮着小海处理他身上的问题。这么心好的弟子，可不能让他出事了。’

    　　林辉心中安排。

    　　再看看眼前的紫云芝。

    　　一株紫云芝能给他缩短两年的进化时间。这里一下就是十株，就是二十年.

    　　‘小海.’林辉再度叹息。

    　　拿起一株紫云芝开始慢慢送入嘴里咀嚼。

    　　以他现在的淬体强度，短短一个时辰便将所有紫云芝消化吸收。

    　　血印里的剩余时间也缩短了一大截。

    　　‘九霄门：剩余进化时间19年3月。’

    　　视野里的血印信息一闪而过，林辉总算感受到了心的一丝期待之意。

    　　‘只要再来一份这样的紫云芝.就能’

    　　他心中升起一股以前从未有过的欲望。

    　　内城的那些大族，真的有点肥啊

    　　处理了紫云芝后，他起身继续修行内力，风灾亲和的又一好处此时也体现出来。

    　　那就是丹毒没了！

    　　所有丹毒药毒，都在风灾亲和往身上一扫之后，便迅速分解消融。

    　　这风灾亲和简直无物不分解，用法万能。

    　　检查完身体药毒，林辉去看了看林小柳，确定她没问题，今天的任务练完了，便将孩子送回林府。

    　　次日一早，清风观新的一队人出马了，排位前十的弟子有四人接了这次任务，出动报复鸿飞门和万药山庄。

    　　夏思也跟着去了。

    　　林辉不放心，便请休假在家的大姐柳潇跟着跑一趟，以免出事。

    　　他自己，则是打算再去一次外雾区，继续拓展迷宫遗迹。

    　　只是没等他出门。

    　　一个他期待已久的人，终于回来了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观后府邸内。

    　　“给！你要的宝药资源！”明霞一身蓝裙，裙摆破破烂烂，只能堪堪遮住一点大腿。上身裙边到处都是破口伤损，黑色红色的血渍污渍等。

    　　脸上面纱早已不见，右边两道刀疤，左边三道爪痕。额头还有烧焦的月牙痕迹。下巴少了一半，似乎被什么东西砍出了个缺口，一只眼睛成了黑洞，不光眼珠没了，还在不断往外逸散着白色寒气。

    　　她一把将一个大包袱重重砸在林辉身前，这时林辉才发现，这家伙的手，也只剩下了一只.

    　　“你怎么！！！”林辉震惊的看着她，这是得遇到什么样的危险，打成什么状态，才能惨到这个份上？？

    　　“嗯，路上遇到超大的怪物，还遇到一头雾神追杀。船被毁了，我中途找了个岛，装成本地野人，生活了一阵，好不容易才找到机会抢了路过的海盗船，才到了天冲城那边”明霞简单介绍道。

    　　真不容易啊.

    　　林辉无语，单单从对方的简单描述里，他就感受到了极其的惊心动魄。

    　　这一路上的经历，都够写成一本明霞子流浪记了

    　　“也就是我，这种死亡率高达五成的路线，换成其他人都肯定回不来了。”明霞用残余的一只手拍拍自己只剩一半了的胸脯。

    　　看得林辉眼皮一跳。

    　　他就说，走之前说快的话只需要半年就能回来，结果一年多才回原来

    　　“那你这伤.?”他忍不住问。

    　　“放心，回内城修养一阵就好了，要不是伤势还残留有雾神的力量，必须要祛除后才能恢复，我在路上就已经治好了。”明霞轻松道。

    　　“那就好”林辉点头，也算是松了口气。

    　　“来来来，先验验货，老娘一路千辛万苦，带回来的好东西，绝对值你这一趟票价！”明霞一把将地上直径一米多的大包袱踢到林辉身前。

    　　里面稀里哗啦不知道装了多少东西。

    　　“我看看。”林辉看了眼她自信的脸色，然后伸出手，轻轻一切包袱包扎口。

    　　无声之下，包袱打开。

    　　露出里面一大堆放得乱七八糟的蕴灵芝，紫云芝，还有一种紫色玉石一样的花朵，不知道是什么。

    　　看着这密密麻麻的一大袋子宝药。林辉虽然早有些许期待，但真正看到这一幕时，他心中的震撼和冲击，简直无法形容！

    　　发了！！

    　　这是他第一时间产生的念头。

    　　粗略一看，蕴灵芝最多，起码有上百株。

    　　他震得站在原地足足数秒，才长长吐了口气。

    　　“我先清点！”

    　　“好！看你表情满意就好，我等着你说的狂风剑法！”明霞咧嘴笑了，嘴里的白牙也少了大半，满嘴漏风。

    　　林辉不再废话，迅速清点。

    　　半分钟后。整个袋子的宝药数量被点清了。

    　　‘蕴灵芝一共一百株整，紫云芝三十朵，紫雪玉十块。这趟你的收获.确实非常丰厚。’

    　　林辉感慨道。

    　　“其实蕴灵芝和紫云芝，都不如最后的这个十块紫雪玉。”明霞嘿嘿笑起来。

    　　“怎么说？”

    　　“这一趟我真正找到的宝药，能值得我付出这么大伤势代价跑一趟的，就是这十块紫雪玉。这东西是紫云芝生长的源头精髓。这十块能建成一个最基础的紫云芝生长园，如此，你就能催生源源不断的紫云芝！这才是真正的用之不竭！”明霞微微自得道。

    　　“.你确定？？”林辉双目一眯，心头一跳，这种东西，居然在天冲城都有得卖！？

    　　“确定！此物好歹也是我花大力气，耗费了大半身家，才弄到了一套基础版，刚好十块就是建园的最低标准。”明霞点头肯定。

    　　“.好！！”林辉一把合拢包袱，神色肃然。“答应你的狂风剑法，等你伤势治好尽管来学，我绝无藏私！”

    　　“就等你这句话！”明霞大笑起来，“我赶紧回去养伤！”

    　　她身形一闪，转身便骤然分解，消失化为无数白色光点。

    　　这是演都不演了。

    　　毕竟区区明霞怎么可能有这等林辉也无法理解的身法手段。

    　　但此时无论是林辉还是明霞，都已经不在意这些了。

    　　林辉的眼里，只有地上的这个大袋子。

    　　他左右看了眼周围，迅速抓起袋子就朝清风观外掠去。

    　　风力包裹他全身，内力在脚下凝聚成借力点，他几乎是一步一闪，直接在半空中飞掠翱翔，眨眼便飞出清风观，宛如一只大鸟，很快飞出新余镇，冲入雾区。

    　　这一次宝药管够，他的九霄门进化，今天就能完成！！

    　　建立独属于自己的安全驻地，马上便能实现！并且这些宝药还有很多剩余，完全可以尝试建立属于自己的紫云芝园区，若是用血印进化一下紫云芝园区

    　　(本章完)

 第203章 203风声 五 

    　　第203章 203风声 五

    　　外雾区。

    　　无穷迷雾环绕四周，巨大的迷宫遗迹宛如一个巨型椭圆卵，死死嵌在这片外雾区的迷雾里。

    　　四周的雾气宛如遇到礁石，在靠近这片区域时，就会自行分开，退避。

    　　整个迷宫遗迹极大，通过林辉外围环绕估算，差不多有三个新余镇那么大小。

    　　其中还不算漂浮在半空中的一些浮岛面积。

    　　此时他站在迷宫遗迹外围，这地方没什么入口，到处都可以进去，也到处都可以出来。

    　　灰色的乱糟糟遗迹就是一片片的灰石废墟残骸。

    　　林辉提着包袱，判断了下方位，然后轻车熟路的一拐，迅速沿着外围跑了数百米，然后从一处弯弯扭扭的巨大黑色枯树下，找到一处灰石通道口，从这里，他毫不犹豫的进到这片遗迹。

    　　风灾亲和强化后的环绕之风，悄然覆盖到他全身各处，连带着身边的大包袱也一起包裹起来，保护住。

    　　林辉进入灰石通道后，一直往前，不快不慢的飞掠了数分钟后。

    　　前方豁然开朗。

    　　一下出现一小片不规则型的遗迹空地。

    　　空地上已经零零散散堆放了些大木桶装着的物资。

    　　四周都是高耸的灰色石墙，能看得出地面有些地方还有石墙的残余痕迹。

    　　显然这片空地并非天然，而是被人用某种力量强行拓展而成。

    　　这便是林辉一年时间的成果了。

    　　他利用风灾强大无比的分解能力，硬是在迷宫内部，开拓出了一片隐秘的安全基地。

    　　这片地盘约莫有一个足球场大一点。林辉一进来，便松了口气，回身挪动一块大石头，将进来的入口堵住。

    　　虽然因为感知干扰的缘故，这通道一般人进来也没法持续前进，但他还是习惯性的保证自己每一步都不留下漏洞。

    　　这条通道中途会有十多次的分叉口选择，在迭加迷宫感知干扰的前提下，遇到三岔口的选择，一个选错，就永远不可能找到这处基地。

    　　也就是他有风灾亲和，强行包裹自己，不受这神秘力量影响，感官正常，这才能最快速度进入。

    　　稍微在这片空地转悠了下。

    　　‘食物搬进来的量，足够一百人用上一年了。饮水欠缺，不过迷宫内本身就有一处地下溪流，有空可以去看看水能不能用。若是不能用，还得再行储备。’

    　　到了这里，林辉才感觉到全身涌现出一股浓浓的安心感。

    　　那强大的迷宫遗迹干扰机制，反倒是给了他这辈子最多的安全支持。

    　　自从一步步知晓了月塔的真面目，知晓了雾人和原血统治一切的手段，知道了太素联邦的制度规则。

    　　他心中便无时无刻不在担心。

    　　担心自己成为暗中某个实力恐怖的老怪物的储备宝药。

    　　就算现在自身实力已经比以前强了太多太多，可这种不安定的未知，威胁感，依旧还是每日剧增。

    　　而在这里，林辉心中头一次感受到了真正的安宁是什么样。

    　　将大包袱放下，他找了个石墙墙角盘膝坐下，打开包袱，同时打开视野下方的血印提示栏。

    　　取出一株蕴灵芝，深吸一口气。

    　　‘九霄门的进化，今日必成！’

    　　咔嚓。

    　　他一口咬断蕴灵芝，三下五除二，嚼烂了吞下肚.开始了疯狂嗑药。

    　　在不担心药毒后，他吃宝药的速度就远比以前快了。

    　　反正牙口好，几口嚼烂咽掉就是。一分钟里，他就囫囵吃了足足60株蕴灵芝！

    　　一株蕴灵芝现在因为抗药性，只能提供不到四个月的进化时间缩减，所以吃了足足60株，林辉才把最后的19年剩余时间，彻底抵消。

    　　在最后一株蕴灵芝还在喉咙里，没完全进入胃部时。

    　　林辉眼前便看到了血印的剩余时间最后一点，终于归零。

    　　随着时间归零，九霄门的字迹略微一闪，化为模糊一片。

    　　紧接着，一股庞大到远超之前任何一次的恐怖信息流，疯狂冲入林辉脑海。

    　　那是关于曾经存在于未知遥远之处的九霄门的大量信息。

    　　与此同时，新的血印字迹重新浮现。

    　　‘清风观——九霄门宗门模板开始嵌入.’

    　　‘提示：你获得了清源法印总授印。’

    　　‘提示：你获得了正体总授印。你获得了正心总授印，你获得了正德总授印。’

    　　‘提示：在九霄门模板中，正式弟子均需由门主亲自授予三印之一作为资格。获得授印的数量，也同时对应着弟子在门中的权限和地位。获得授印越多，实力增幅越大，地位越高。’

    　　林辉此时呻吟一声，感觉脑子像是一瞬间被塞进了一整个图书馆的海量信息，全是关于九霄门的曾经过往历史。

    　　这强大宗门如今早已消亡在了茫茫未知空间中，其消亡原因，是由于总授印的丢失，导致传承出现断裂缺失，又加上内部争权夺利，相互内斗严重，最终分裂成了三个分支门派。

    　　这三分支后又因大环境天灾，慢慢消亡。

    　　其间坚持了足足数千年，所有的变化信息血印一股脑全塞给林辉了。

    　　‘太多无用的信息了.我只要模板，关心他发展历史作甚？’林辉捂着脑门子，一脸无奈。

    　　他迅速忽略大量无用信息，直接提炼记忆里的重点。

    　　那就是九霄门内部关于授印的点。

    　　‘授印，九霄门一共有四种印，清源法印，这是能增幅风灾力量给所有门人的强大法印。是门内最危险，也是最强大的一种授印。一般只有最顶尖的核心弟子，才能获传。

    　　然后是三种，正体，正心，正德，三大印每一种都能增幅弟子门人一半的对应素质。非常变态。

    　　而获取这些特效的唯一的条件，就是需要我这个掌门宗主，来亲手给其授印。’

    　　林辉抬起手，指尖竖起，骤然有一道复杂的金色字符，漂浮在指尖上方一厘米处。

    　　那字符不是他已知的任何语言，而是源自九霄门自创的带有特殊力量的源文。

    　　金色字符迅速变化，依次从体，到心，再到德，最后化为一个清。

    　　也就是最后的清源法印。

    　　‘这就是九霄门的宗门模板？那么我自己呢？掌握授印，应该是宗主或者太上之位，我自己应该也能有对应的增幅吧？’

    　　林辉心中自然产生一丝疑惑。

    　　而这疑惑刚刚出现的下一秒。

    　　轰隆一声巨响，在他脑海里瞬息炸开。

    　　三道金色法印字符，在他身后悄然浮现而出，组成品字形，闪耀金光。

    　　同时间，一股股从不知道何处涌出的海量风灾力量，疯狂涌入林辉体内。

    　　他整个人不可抑制的膨胀起来，身体宛如吹大的气球，越来越大，越来越高。

    　　不多时，他全身皮肤开始长出大片大片的天蓝色斑纹，人也拔高到了三米五。

    　　诡异的是，三米五的体型，居然还保持着他正常时候的体态比例，并不臃肿，就像是等比例的放大了一号。

    　　林辉晃了晃脑袋，站直身躯，他这才发现自己长高了不少。同时身侧一头长发彻底变成了半透明状的蓝色，甚至还隐隐有淡淡荧光透亮。

    　　长发如海藻般披散及腰，无风自动，浓密厚实。

    　　但他伸手去触碰时，却愕然发现手直接从发丝中穿了过去。

    　　他仔细感知了下，居然发现，这东西看上去像头发，但实际上根本不是，而是某种源源不断从未知虚空中抽取风灾力量的管道。

    　　大量的管道拼接起来，组成了类似头发一样的特殊器官。

    　　‘这下.我好像有点.变化太大了.’林辉看了下身上被崩烂的衣裤，也看到了破烂衣服下面露出的天蓝色斑纹。

    　　他能感受到体内源源不断的涌入着仿如无穷尽的风灾力量。

    　　风灾力量和一般的内力，风力，都有明显区别。

    　　在他的感知里，风灾之力，极其暴虐，就像一片沸腾涌动的尖刺和刀片，锋利无比，一不小心就会将周边的一切事物分解切碎。

    　　而且最让他忌惮的，是风灾之力用不完。根本用不完！

    　　好似无穷无尽，源源不断。

    　　可这世上哪有什么无穷尽的力量？任何力量都有源头，都有根子。

    　　只是他现在还不清楚风灾力量的根子源头到底是什么。

    　　感受着此时身体的各方面状态，林辉感觉内力总量起码增多了一倍多。

    　　他拔出如意，轻轻一挥。

    　　轰！

    　　只用了一点点的力量，就像是随手挥剑，都没用内力，只是简单一挥。

    　　眼前的空气便骤然一裂，飞出一道黑蓝色裂缝一样的东西，唰的闪电斩落在前方灰色石墙上。

    　　石墙无声裂开，被斩出一条长达五米多的黑色裂缝。

    　　林辉木然看了看手中的如意。

    　　他是真没使劲，这只是想试试力量，还在熟悉如意现在的份量，他打算等试着挥几下后，再正式试剑

    　　结果

    　　‘这就是清源法印的威力么？’林辉脑海里翻找了下九霄门弟子在使用清源法印时的表现。

    　　和他此时的样子相差不多，所有使用清源法印的弟子门人，都会体型增长，头发变成天蓝色无形丝状物还会散发荧光。

    　　九霄门的弟子将这种形态，称之为清源法体。

    　　‘收。’林辉心中按照记忆的方式，心神反向编织出清字源文。

    　　顿时他全身一下模糊，散发出大量蓝色光点。

    　　光点一秒散去，他已经恢复了原本的体型状态。

    　　‘清源法体.不错不错。那状态不光增加了风灾破坏力，还额外增幅了纯粹的力量，差不多有平常状态的三倍到四倍之间.’林辉心中估算。

    　　这九霄门的宗门进化，果真收益极其丰厚。

    　　以他此时的修为境界，再迭加清源法体，再施展各种特效，台风剑法，他自己都不知道自己能做到何等强度。

    　　大神官肯定是远远超过了，至于宫主，没打过，得真正交手了再说。宫主层次是高手隐藏最多，差距也最大的一个境界。

    　　他也不敢大意。

    　　(本章完)

 第204章 204风声 六 

    　　第204章 204风声 六

    　　一个人在空地上不断体验尝试了开关清源法体后，林辉又尝试了其余三大法印。正体正心正德。

    　　三种分别增强他自己一倍的身体强度，心神强度，和修炼感悟速度。

    　　因为一下子获得的增幅过多，让他一时间对自己的状态都有些无法把握精确。

    　　在足足过去了一个多时辰后，林辉才勉强隐藏住了所有的提升带来的变化。

    　　‘好在四种印法都是可以自行选择关闭的，只要在脑海里反向勾勒一遍对应源文就行。’

    　　林辉尝试了几十次后，确定能第一时间最快速度开启关闭，这才满意的停下。

    　　站在这片空地上，他思索了下之后的安排。

    　　‘如今九霄门进化完成，建立我自己的绝对安全驻地的基础，已经有了。然后，就是对整个这片无雾区的掌控。要将这片地盘，变成足够安全的驻地，首先需要做到两点。’

    　　‘一：能抵挡迷雾，无论是夜雾，还是普通雾气，都必须要有能对抗的根基。这是前提。’

    　　‘二：要能具备防御外敌能力。雾区怪物太多太多，必须要建立能自行警戒防御的二十四小时防护体系。’

    　　林辉思索了下，涂月这样的城区，用的是建立隔离带，用外城的活人，加上内城城墙，来形成血肉防护体系，只要有任何危险想要侵入内城，就必定会先引起外城人们的伤亡变化。

    　　而这对于一直监控外城的月塔来说，无疑是最好的生物警戒线。

    　　反正他们也不在乎外城死多少人。用外城人的命来给内城月塔的人作警戒，做示警，这就和警报烟花的用途其实一样。

    　　思索了下，林辉单手按在地面黑土上。

    　　脑海中开始勾勒出整个这块平地的轮廓。

    　　‘无雾之地——这是一头名为禾迷的巨兽陨落之地，充斥着属于禾迷的强大迷离之力，这股力量使得外界迷雾无法侵入。但腐朽并不会消失，而是属于禾迷的迷离之力承担了这块地域的腐朽代价。当迷离之力被腐朽彻底消失时，无雾之地也将彻底消亡。

    　　可进化分支：3.’

    　　禾迷巨兽？

    　　林辉眯起眼，他从未在任何一本雾区怪物记录上，听过这个名字，当然也可能是血印的命名和太素联邦的命名各有不同，说不定在联邦的图鉴里，这巨兽又是另一个名字。

    　　当然这不是重点，他略过这点，继续点开可进化分支。

    　　‘1——迷离之地：禾迷全盛时期的栖居地，可使本区域的迷离方向强度增幅大半。’

    　　‘2——迷幻之地：迷离之力的异化力量栖居地，在迷失方向的同时，也能使进入之生物产生幻觉。’

    　　‘3——迷失之地：迷离之力的异化力量栖居地，可使进入者失去对进入此地的兴趣想法。主观忽略此地。’

    　　林辉看着这三个分支，皱起眉，三个都不是迫切需要的选项。

    　　这些功能，其实迷宫遗迹本身自带的效果，就暂时已经够用了。

    　　他需要的是实体的防护监控巡逻等手段。

    　　毕竟这里是大后方隐秘基地，平日里存放货物物资等，肯定需要具备武力的生物驻守巡视保护。

    　　‘等等！’忽地林辉想到了一个家伙。

    　　一个现在还在清风观后面府邸的家伙，那就是他当初进化出来的水人！

    　　水人是他一手缔造，出生就被血印灌输了绝对忠于自己的印记。

    　　这类的血印进化生命体，不正适合用在这里看守物资上？

    　　林辉思路一开，顿时有了打算。

    　　‘可以把水人迁徙过来，然后一个水人还不够，还需多找些类似的进化生物，这类生物需要的进化时间也不多，忠诚度极高。虽然智商低了点，但再挑选几个忠诚度高的门人弟子，组合起来，水人之类的进化生物干累活脏活，弟子门人负责监督监控，如此结合，再加上迷宫遗迹的天然隔绝能力，当能万无一失。’

    　　思路一开，林辉顿时有了各种灵感源源不断涌出。

    　　‘对了，既然血印的进化，是基于我对事物的认知，概括，确定范围。那么，是否可以以此为引导，让血印主动朝着我想要的方向进行进化？而不是纯粹的随机？’

    　　林辉思索了下。

    　　‘例如我先将羊肉串看作是了食物，所以它进化后给出的分支，大部分都是食物为主。又如，我先将清风剑法定义为了剑法，所以血印朝着这个方向继续进化出了狂风剑法。而不是狂风刀法。这些都是我主观的无意识引导。’

    　　‘这样的话.’

    　　他仔细思索，走到一处墙边。

    　　站在灰色古老的遗迹石墙前，伸手在墙体上以风灾之力轻轻一切。

    　　顿时坚硬无比的迷宫石壁，宛如被切豆腐一般，切出了一条半米多长的划痕。

    　　林辉没有停下，而是继续写写画画。

    　　不一会儿，哗啦一下，他硬生生从石壁上切了一个石头人出来。

    　　这石人和他差不多高，四四方方，身体不能动，呈固定的大字型。

    　　被林辉切出来就摆在空地上。

    　　然后，他尝试的伸出手，轻轻按在石人额头。

    　　血印的进化只要在一定距离，其实都可以，只是他自我感觉需要一点标志性来区分，所以以手按住对方额头。

    　　‘进化石人。’

    　　他心中默念。

    　　血印在手背上骤然散开，化为须状纹路。

    　　很快新的字迹在视野下方浮现而出。

    　　‘迷宫石人雕塑：外表像人的简陋迷宫岩石人形。质地坚硬。可进化分支3。’

    　　‘1——迷宫石人：初步具备简单神智的石人一族，力量巨大，身体坚硬，周身自然散发能让生物迷失方向的迷离之力，是最好的守备者之一。可成长。’

    　　‘2——铁石人：身体极其坚硬，力量巨大，比普通石人性格更加暴躁，可成长。’

    　　‘3——元素石人：身体可自由吸纳周边岩石组成庞大体型，力量极其庞大，再生力极强，核心不灭，自身不死。可成长。’

    　　‘提示：生物类进化，完成后将只听命于进化发起者林辉。低智类生物可能出现对非发起者的混乱攻击。’

    　　“.这样可行。”林辉测试出了血印的更佳使用方法。当即眼前一亮。

    　　‘既然如此，那我可以不可以尝试直接进化雾区怪物？若是能成，岂不是我就能直接控制雾区怪物？’毕竟水人这样的相当于从零开始一点点不断进化，所需时日太漫长，等到能用得上时，都不知道需要多久。

    　　若是能直接从雾区怪物进化，那收益就大太多太多了。

    　　当然，血印的进化，有个前提，是必须要服从林辉。

    　　雾区怪物绝大多数都不可能服从他，但.有个例外！

    　　林辉脑海一下想到了之前在紫晶遗迹里朝着自己趴伏跪地的紫晶炼狱霸王龙，那家伙是被炼狱化了的紫晶怪物，当初能听懂部分语言，还能沟通，若是以它为起点进化.

    　　‘可以试试看’

    　　想到就做，林辉当即提着包袱快速离开这里。

    　　这地方暂时还没守卫，所以装宝药的包袱放在这里，他不放心，干脆提着一路随行。

    　　没有回清风观，他顺路去了紫晶遗迹洞穴。

    　　嘭！

    　　洞门被重重撞开。

    　　洞内大群的紫晶炼狱怪物纷纷抬头，朝着门口递出不善的目光。

    　　但在看到一道有些眼熟的黑发男子慢慢进来后。

    　　吼！

    　　居中的紫晶炼狱霸王龙一阵咆哮，猛冲过来，对着林辉就是

    　　嘭！

    　　霸王龙当头就拜，大脑袋狠狠砸在地面上，砸出一个不小的坑。

    　　“好久没来看看了，这地方怎么紫晶元素这么多了？”林辉扫了眼洞内密密麻麻的紫晶元素怪物，微微皱眉。

    　　霸王龙低吼几声，急着摇头，显然是表明和它无关。

    　　“算了。”林辉手轻轻按在腰间如意剑柄上。

    　　呼。

    　　一阵微风吹拂。

    　　他手从剑柄上离开。

    　　洞内重新变得一片空旷，到处都一阵清爽。

    　　不再拥挤，不再喧闹。

    　　有的，只剩安宁.

    　　咔.咔.

    　　紫晶炼狱霸王龙整个身体僵住了。

    　　它机械的回过头，看着一片空荡的洞穴，又回头看了看正面色平静的林辉。

    　　嘭！

    　　它再度用尽全力把头磕在林辉身前，发出巨响。然后一动也不敢动了。

    　　“好孩子”林辉满意的伸手摸了摸霸王龙的脑门。

    　　这么服从，应该可以用血印进化吧？

    　　他心中默念血印。

    　　下一刻。

    　　‘紫晶炼狱霸王龙：由紫晶元素体沾染炼狱火焰，异化而成的特殊个体。力量较大，恢复力极强。具备炼狱污染性。可进化分支3。’

    　　‘1——紫晶炎龙：紫晶矿脉活化而成的元素龙兽，安静时刻化身紫晶矿脉，提供源源不断紫晶矿石。身体强度提升一个层次，进化后可获得特效——地下潜行。’

    　　‘2——炼狱龙：生活在炼狱深处的恶龙一族，具备超强炼狱感染力，被其烧死的生物，会化作其傀儡，永生为其战斗。’

    　　‘3——大地龙王：有着一丝远古龙祖血脉的地元素龙族，可控制一定范围内的大地地形变化。性情平和，安宁。再生力极强。’

    　　三种分支，果然和林辉之前看到的水人之类的进化完全不同。这强度差距太大太大了。

    　　看着三个分支，他迅速一一点开所需年份看看。

    　　还好，三个都是一个价：9年。

    　　这点对于现在的他来说，不值一提。

    　　‘这进化，想都不用想，肯定选第一个，紫晶矿脉正是我需要的，整个清风观也都需要的矿产，而且还能解决这地方的炼狱力量污染情况。以绝后患。’林辉没什么犹豫的，直接确定了血印开始进化。

    　　吼。

    　　下一秒，紫晶炼狱霸王龙猛地一颤，浑身松软，倒地不起，彻底昏迷过去。

    　　‘这样若是没问题，我干脆到处去兼职狩猎雾区怪物好了，听话的就留下进化，不听话的就杀掉增强风灾亲和力量。暂时想不到用途的，可以直接先封印九眼。半点也不浪费。’

    　　此时林辉灵感泉涌，既然自己雕刻也能进化，那他完全可以自己雕刻一套铠甲，然后进化成自己想要的方向。

    　　又或者是简单捏个模型车，是不是就能进化成小汽车？

    　　飞机呢？火箭呢？

    　　是不是都能如此炮制？

    　　反正只要主观认知，加上大概有点像的外形，就能让血印开始进化。

    　　那他切个葫芦娃，是不是也能进化出真的葫芦娃？

    　　(本章完)

 第205章 205风声 七 

    　　第205章 205风声 七

    　　带着一肚子的想法，林辉干脆快速回了趟清风观，然后返回紫晶遗迹，将水人带了出来。

    　　确定紫晶炼狱霸王龙还在熟睡，林辉迅速打开袋子从中取出了一朵紫云芝。

    　　这次他打算还是用紫云芝解决。蕴灵芝可以在缺少的年数少时，补缺使用。如此方不会太浪费。

    　　紫云芝一株可以缩短血印接近两年的时间。在林辉磕了四株后，又迅速补了三根蕴灵芝。

    　　于是刚浮现的血印计时信息，迅速又被消除。

    　　霸王龙倒在地上的身躯，也开始剧烈颤抖。

    　　大片大片的纯净紫晶晶体，开始从霸王龙皮下穿透拱出。很快便将这头霸王龙堆积成了一个紫晶晶体球。

    　　约莫十几秒后。

    　　林辉站在紫晶洞内空旷的地下大厅里，望着被他转移过来的紫晶霸王龙。

    　　此时那个紫晶霸王龙形成的巨大紫晶球，已经开始浮现大片裂纹。

    　　咔嚓声中，大量紫色晶体纷纷掉落，碎裂。

    　　嗷！！

    　　一头浑身紫黑色鳞片，类似剑龙一样的大型怪物，从晶体里一步冲出。

    　　这怪物头顶的三根犄角还是用色泽更深的紫晶构成。

    　　一双眼睛也不断散发着淡淡紫光。

    　　其身高五六米，体长十多米，浑身肌肉轮廓线条明显，看上去站在地上压迫力很足。

    　　噗。

    　　这紫晶炎龙进化完成，第一时间便朝着林辉恭敬的低下头，静立不动。

    　　“可以。”林辉打量着这头自己花九年血印时间进化来的大块头。

    　　按照血印的说法，是绝对忠于自身，对血印的功能，他还是很相信的。但这大家伙具体能有多少实力，得需要找个对象测试一下。

    　　“能听懂话么？”他出声问。

    　　“.”紫晶炎龙点点头。

    　　“那就好，跟我出洞。”林辉吩咐道。

    　　具体战斗力，反正也不是要依靠紫晶炎龙出战，这家伙的最大用途，还是给整个清风观提供足量的紫晶淬体。

    　　迄今为止，这种能淬体的紫晶，给整个清风观带来了迅速的发展和强化。突破内力境界的人变多，便是有一部分此物的影响。

    　　再加上台风剑法的修炼，有紫晶和没紫晶，差距接近一倍的进步速度。所以由不得林辉不重视。

    　　一路带着紫晶炎龙冲刺，直到天快暗下来，一人一龙才安全抵达外雾区的迷宫遗迹。

    　　紫晶炎龙这家伙，一出界墙，就浑身发颤，神情极度紧张，仿佛周围随时可能会扑出一头天敌将它吃掉。

    　　直到进了林辉开辟的那片安全空地后，它才稍微放松了点。

    　　“钻到这地方地下去，自己挖个洞出来，睡进去变成紫晶矿脉，平时没事别乱动，有问题直接找我。”林辉命令道。

    　　紫晶炎龙老老实实的点点头，然后站在空地中间，前蹄一点地面。

    　　嗖的一下，它整个庞大身躯一下分解，粉碎，变成了大量紫色晶体粉末，从点到的地面位置钻了下去。

    　　十几分钟后。

    　　林辉感觉到脑海里传来一道懵懂的紫晶炎龙吼声。

    　　‘嗷！’（好了。）

    　　虽然只是一声嚎，但林辉却莫名的听懂了里面蕴含的意思。

    　　他尝试着，直接用心神学那声音传递的方式，反向传出去。

    　　这种感觉类似于内力的传音，但又有所不同。

    　　心神传音的点，在于需要想象声音从眉心发出去，具体要有对发出去的方向，距离，有相当精准的确认。

    　　而且和内力传音不同的是，这东西林辉自己也不确定传没传过去，对方听没听到，全看反应。

    　　内力传音就不同了，那是真能在指定位置震动发出空气声波的。

    　　尝试了下，地下的紫晶炎龙果然回应了。

    　　‘嗷~~！’（知道了。）

    　　“能听到我说话么？”林辉又尝试了下心神传音，这种利用心神直接进行意识对话的感觉，让他有些新奇。

    　　这似乎是虚演法在修炼到一定高度后，心神也在新的淬体品级大幅度强化后，获得的特殊能力。

    　　他之前可没有和水人什么的有这等联系。

    　　现在却隐约能感觉到，一丝丝细微的模糊联系，宛如细线，链接在他和水人，紫晶炎龙身上。

    　　‘嗷~~！’（能！）

    　　‘能听到我说话么？’

    　　‘嗷！’（能！）

    　　“能”

    　　“嗷！”（能.？？？！）

    　　重复上百次后，紫晶炎龙有气无力的躲在地下，没动静了。

    　　林辉也心满意足的确定了心神传音的用法，极限，传递方式，以及对自己的消耗量。

    　　‘守备者有了，但还不够’

    　　他走到空地边缘，靠墙的位置，拔出如意，轻轻一划。

    　　嗤！

    　　石壁上顿时被切开一条巨大豁口。

    　　但他没有停下，而是继续源源不断地切割起迷宫石壁。

    　　这地方存在了不知道多少年的坚硬石壁，就连外雾区的怪物也没法破坏的岩石，此时在风灾的破坏下，简直如同豆腐一般，不堪一击，不断粉碎。

    　　十多分钟后。

    　　林辉看着自己面前才挖出来了一个正方体水池，感慨。

    　　‘若是之前有这么强悍的破坏力，我根本用不着一年的时间，挖掘此地。’

    　　随后，他吩咐水人进到这池子里，没事不准随便变成人形吓人。

    　　‘嘶！’（好！）

    　　水人也在心神里回复。

    　　‘接着，是去抓一点够强但是能听话的雾区怪物然后进行进化。’

    　　林辉思索了下迷宫周边的情况。

    　　这外雾区靠近界墙，栖居的怪物，主要有三个。

    　　位于迷音村附近的头骨人。

    　　靠近腐神教的九尾蝎。

    　　以及居住在迷宫外附近的迷影猫。

    　　这些信息来自于徒弟夏思，那家伙在这儿生活了多年，对周围了如指掌。

    　　思索了下，林辉决定，先去看看头骨人。

    　　这一年里往返，他也遇到过这种怪物。

    　　但因为他速度过快，怪物才刚刚有点反应，便发现人没了，于是一次战斗都没爆发过。

    　　但这一次，林辉打算亲手试试对方实战如何。

    　　看能不能打得服气。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　距离新余镇约莫数百公里的清福镇上。

    　　镇子边缘一片荒芜的野地里，破庙矗立，枯树扭曲，土地干裂发黑。

    　　此时清风观赶去支援的队伍，正沿着大道经过清福镇，朝着上次发生冲突的地方赶去。

    　　全队一共二十人，带队的是陈岁这个曾经的清风观大师兄，如今他虽不再是第一位，但一身修为也早已达到了内力圆满。

    　　在紫晶的帮助下，在门内大量资源药物的堆砌下，他也跟着过上以前完全不敢想的幸福生活。

    　　要是以前的清风观，哪里能轻轻松松一个任务就能赚几十万钱？

    　　还不是现在的清风观实力强了，名气大了，各种周边大族商会都纷纷主动找来发布高薪任务。

    　　如他这般实力前列的前十高手，随意选一个任务就能轻松拿到三十万以上的报酬。

    　　钱多了，自然买药也宽裕了，资源到位了，再加上剑法被观主完善，进步比以前大得多，也就顺理成章了。

    　　除开他，还有三个内力圆满一道随行。

    　　这次鸿飞门打死打伤清风观弟子，已经是数年来极为罕见的一次事故了。

    　　所以王红石和长老商量后，都表示非常重视。当即派出内力武人五位，其余全是淬体高品弟子，前去处理。

    　　此时队伍呈蛇形，快速穿过这片野地时。

    　　忽地陈岁扬手示意停下。

    　　唰唰唰！

    　　二十人身法极快，迅速静止站定，一道道目光迅速聚集在他身上。

    　　陈岁环顾四周。

    　　“什么人？一路潜伏尾随，所为何意？”

    　　在场五位内力武人都有修炼秘法，但唯独他，在内力修满后进无可进，开始转修了林辉传授的虚演法。

    　　这虚演法是血印进化后的版本，再度简化后传授。

    　　但基础的虚无惊神还在，陈岁习得后，意外的感觉和功法极其相契合，进展速度也极快。

    　　如今心神力量比起以前强了许多，也因此五感也敏锐了极多。

    　　一下便察觉到了周围埋伏此地的尾随者。

    　　“清风观人才倒是不错，这么远也能发觉到吾等踪迹气息.可以！”

    　　此时一道道黑衣人影，从破庙背后缓缓走出。

    　　一共六人，全都是黑袍黑冠，双手佩戴金属手套。

    　　六人中，明显走在最前面的一名白发老者，面容上满是一道道暗红伤疤，看上去相当狰狞。

    　　此时说话的也正是此人。

    　　“鄙人鸿飞门向云涛，等候诸位多时。”

    　　“鸿飞门？你们还敢主动现身！？好胆！！”陈岁闻言顿时怒了。

    　　打死弟子，打伤秋伊人，这群人居然不跑，还敢主动拦截自己等人。

    　　“既然做了，自然会先调查清楚可能的后果。”向云涛笑道。“清风观欺压万药山庄久矣，我鸿飞门不过是做了任何一个心存正义者都会做之事。”向云涛双手握拳，咔嚓一下在手背上弹出一对锋利银色利爪。

    　　“好一个后果.看来你们是早有计划，吃定我们了？”陈岁心中一沉。

    　　自己等人的身法速度极快，一路上没有丝毫停留，就这样还被对方把握住了自己等人的路线，这意味着，门内必然有对方派来的奸细，而且还是能透露自己等人实时行踪的奸细。

    　　“这不是显而易见么？”向云涛笑道，一挥手，顿时身后五人展开身法，扑向清风观众人。

    　　锵锵的拔剑声中，双方当即扑向对方，利爪和长剑交击，碰撞声响起一片。

    　　就在两边正式开打时，远处一处破败石屋屋顶，站着几个远远看戏的黑袍男女。

    　　“师傅，您说阁内到底是怎么想的？清风观背景雄厚，观主实力也强，就算我们势力扩张到了双方边界，可这也没必要直接就和对方兵戎相见吧？那位雨宫的柳大神官可不是好惹的角色。”其中一名年纪不过十几岁的白净女孩，望着战场面带不解。

    　　“这不是阁内的意思，而是更高处，那位苏家大公子的意思。柳大神官自有对应的人去应对，我们逍遥阁就做我们这一层面的事就是。”站在前面的花白头发男子平静道。

    　　“这是专门针对柳武俊大神官的上下一体化攻势。他柳大神官虽强，可靠他吃饭的地方也多，攻其必救之处，必定能让其手忙脚乱，自乱阵脚。”一旁的一名白发老者微笑负手道。

    　　“这趟行动，大公子准备了许久，如今一经发动，务必要让柳武俊顾此失彼，方寸大乱，然后最终在交流会上发挥失常。”

    　　(本章完)

 第206章 206风声 八 

    　　第206章 206风声 八

    　　“可就算如此，苏大公子不怕，我们这些人万一被柳大神官盯上.到时候该如何应对？”女孩皱眉担心道。

    　　“他没这个功夫了。”其师傅微微摇头，“这次的谋算，可不只是苏大公子出手.而我们，你以为我们有选择？若是愿意，谁也不想掺和进这等层次的对弈中来。可你想想.人在这世道上，又有什么时候可以自由自在过？”

    　　女孩默然。

    　　“好了，别多想了。注意看着，这次他们出动的高手里，随队一起出动的所有人，都得由咱们盯着。”

    　　“那清风观那边.？”女孩又问。

    　　“那里不归我们处理，柳武俊这一脉实力太强，柳家那位也坐不住了，若再让其发展下去，未来那位可就惨了，所以.这次看似是偶然碰巧的一次冲突，实则一切都早已成定局。”一旁的白发老者呵呵笑道。

    　　苏家，柳家本家，居然联起手对付柳武俊兄妹两人。这般事态，听得女孩一时间不知作何反应。

    　　这不知不觉里，诸多和柳武俊有矛盾冲突的势力，居然都连在了一起。

    　　“要抓林府的柳武俊母亲柳生澜，就必须先要破掉清风观对林府周边的监控和布置。只要清风观这股力量在，任何人都不可能能轻松渗透林府周围动手。毕竟他们人手太多，还和督察部关系密切。除非上头直接调动高手，可高手的一举一动，都有大量的视线盯着。所以，反倒是抓柳潇这样的神官，看似困难，实则机会比柳生澜大得多.咱们这样的中层，反而成了动起手的关键。”女孩师傅解释道。

    　　他缓缓拔出背上长刀。

    　　“好了。那位要忍不住出来了。大家准备一下。遗物启动要及时，否则光靠我们，可抓不住神官境界的柳潇。”

    　　“这个明白。”白发老者点头。

    　　“灵儿知道，师傅放心。”女孩跟着点头。

    　　此时远处交手场上，一个一直伪装成普通清风观弟子的女子，猛地扯开面纱，如猛虎般扑向最近的一名鸿飞门武人。

    　　女子身段窈窕，俏脸英气，双目泛着浓浓杀意，一掌打出，便是雨宫上品武学奔雷掌杀招。

    　　这一掌迅捷凶猛，带着神官境界夸张的力量和速度，手掌外延虚力扭曲，所过之处，连空气也被打出一条空腔，临时带起阵阵狂风。

    　　就在这一掌即将落在那内力武人胸膛时，侧面一道黑影闪电冲入，同样的姿势，同样的右掌，覆盖海量内力，和柳潇狠狠对了一击。

    　　嘭！！

    　　无数的周天内力被虚力层层打破，那黑影也顺势后退，再度不断布下新的内力掌影阻挡。

    　　“宗师！？”柳潇面色一变，感受到自己速度和力量居然不占优，甚至还弱了对方一筹，顿时心知这次对方绝不是临时起意，而是预谋在先！

    　　“柳神官，别来无恙。”出手的花白头发男子，单手持刀，一手对掌，神情平静注视着柳潇。

    　　“逍遥阁的付春形？你什么时候跑来给鸿飞门站台了？？”柳潇冷声问。

    　　小三合的宗师，力速都要比神官境界强一些，但神官的虚力无限使用，也在破坏力杀伤力上超过宗师，所以这两个境界要想分出胜负，还是要看各自掌握的厮杀技巧，秘法，环境，以及状态等。

    　　“柳神官还不明白么？从上周贵兄长在内城茶会上公开道出的那段话，就已经注定了今日之战。”付春形平淡道。

    　　“我哥也就是喝多了，随口说了胡话而已。”柳潇面色微变，辩解道。

    　　当时柳武俊在茶会上和人交手切磋，胜过对方后，被对方点明他个性看似温和，实则心性冷如坚冰，任何与他为敌者，都会被其记下一一清算。无任何和解可能。

    　　而当时的柳武俊没有反驳。

    　　这让当时在场的柳潇也有些觉得不妥。但在场的大家都是心神顶尖高手，柳武俊要想违背本心说谎，那太容易被人看穿了。

    　　所以他默然不语。

    　　没想到，那次的事居然是个导火索.

    　　柳潇此时一个分神，眼前顿时人影晃动，被对面那人一掌当头打过来。

    　　庞大的周天内力宛如不要钱一般，形成五六米直径的白色掌影，狠狠打向她额头。

    　　柳潇当即回神，发动虚力和对方专注打在一起。


    　　不止这边。清风观队伍的其余地方，此时居然呈现出节节败退之势。

    　　来袭的虽然只有六七人，人数比他们少，但个个都是内力圆满，且对清风观的武学似乎相当了解，连他们的一些出手习惯，也知道得一清二楚。

    　　这让清风观的众人，一交手就感觉处处受掣肘，难受至极。

    　　再加上对方的身法速度极快，似乎也是针对性的练过，其中的一些细节，居然和清风观的九节快剑有些类似。

    　　这显然是清风观武学流传出去，有了泄露。

    　　双方才交手不到半分钟。

    　　当场就有两名弟子闷哼一声，失手被伤到见血。

    　　柳潇见在眼里，心头越发急躁起来。

    　　她本就是急性子，此时被拖住，加上出发前才答应了老弟林辉，要照顾下这支队伍。

    　　结果这才出来多久，就

    　　当即她越想越急，越急越是出手开始有了一丝凌乱。

    　　对面和她对战的付春形乃是逍遥阁老牌宗师，实战经验无比丰富，其实际战绩，本就比柳潇还要强悍许多，此时发现对方急切心理，当即数次抓住柳潇破绽，连续三道内力刀气狠狠砍在柳潇后背上。

    　　顿时打得柳潇同样见了血。

    　　眼看着众人纷纷陷入劣势，若是再没有额外变数，即将全军覆没。

    　　陈岁知道不妙，大吼一声。

    　　“大家别藏了！秘法开了！”

    　　他当即不再保留，双腿肌肉猛然鼓胀，全身气息微微一变，内力流速一下加快了一大截。

    　　瞬间他的身法速度也比之前快了一大截。

    　　嗤嗤两剑，便将对面的内力武人两腿见血。

    　　其余清风观弟子也纷纷开启秘法，一个个内力运转速度大幅度暴增，身法也快了一大截，宛如鬼魅。

    　　顿时间形势一片逆转。

    　　但不等他们继续追击，一股无形力量瞬间降临周围数百米范围空地。

    　　将所有清风观弟子的内力转速强行压制了一半。

    　　此时另有一白发老者，也加入了战场，和付春形一道开始围攻柳潇。

    　　显然他们此行的目的，正是抓走柳潇。

    　　挑衅清风观是假，想办法盯着柳潇是真。若是这次柳潇不出来，他们也有其他方法将其主动引出来。要的就是柳潇休假的这段时间机会。

    　　无形遗物力场启动后，顿时清风观众人的劣势再无办法扭转。

    　　一众弟子纷纷躲闪不及，在交手中负伤。

    　　没了速度优势，他们的正常战力，其实比起对方还要差一些。

    　　毕竟对方最差也是内力圆满，内力不要钱一样大量挥洒。

    　　打得就是以量取胜，范围压制。

    　　眼看着这般劣势，顿时清风观原本外雇的内力武人随行长老，有些扛不住了，二话不说，转身就跑。

    　　直接把周边的清风观弟子卖了。

    　　这看得陈岁是瞠目欲裂。

    　　“不行了！扛不住了啊夏师姐！！”

    　　他忽地猛然大吼。

    　　“行了，我已经听到了。”

    　　忽地一道黑色披肩发的漂亮少女突兀闪现，诡异的站在陈岁对手的身后。

    　　那内力武人面露悚然，直到听到声音，他才知道自己身后多了一人。

    　　但不等他转身。

    　　嗤！

    　　少女轻轻握剑。

    　　无形的风吹拂而过。

    　　武人僵住不动，整个人从肩膀到腰部，倾斜被切成了两块，砸落在地。

    　　“不是说了尽量别让我暴露么？”少女面露无奈，黑色的明亮双目毫无杀人后的任何波动，仿佛刚刚一剑仅仅只是在修剪树枝。

    　　此时的她，比起一年多前，在充沛的营养补充下，身高长到了一米四五，体型也有了正常少女该有的窈窕感。

    　　但让人有些矛盾的地方在于，夏思的脸，无论遇到什么麻烦危险，她从来都是平和，微笑，从容不迫。

    　　就像此时此刻。

    　　就算瞬间将一人砍成两段，她也毫无正常人该有的情绪波动。

    　　“夏师姐！！”

    　　“夏师姐出手了！！”

    　　“快啊，师姐我要顶不住了！！”

    　　“我爱你夏师姐！！我要给你生!”这女弟子话没喊完就被对手一掌打得吐血倒飞出去。

    　　“总是依靠我，对你们来说会很不好的。”夏思无奈道。

    　　她右手再度扶住剑柄。

    　　回想当初师傅在她面前展示的那一剑。

    　　微风拂过，窗外的一切怪物也会如风般消散。

    　　那是何等的神速。

    　　何等的璀璨。

    　　‘我也想像师傅那样，挥出那样的一剑。’

    　　她闭目，心中泛起浓郁的期待。

    　　‘本能。’

    　　‘告诉我，该怎么做？’

    　　她握剑的手缓缓发紧。

    　　呼！

    　　“风！”

    　　忽地，夏思开口出声。

    　　下一瞬，微风复起。

    　　夏思的身影瞬间同时出现在在场所有敌对武人身后。

    　　所有身影同时挥剑。

    　　嗤！

    　　所有身影被一剑两断！

    　　“我会如风一般，摧毁一切，消散一切！”夏思睁开明亮如水晶的黑色双目，看着眼前变成两节的敌人尸体，顿时露出甜美的笑容。

    　　哦！！

    　　在场的清风观弟子们，除开陈岁，纷纷齐声欢呼起来。

    　　虽然他们从未见过清风剑法什么时候有这一招了。但没人在乎这个。

    　　其实他们当然不可能见过。因为这一招确实不是清风剑，也不是狂风剑。

    　　而是夏思自己感悟出的本能剑法。

    　　不远处，正在和柳潇交手的付春形感应到了这边变化，面色微变，眼神和远远看来的夏思一对。

    　　他心中瞬间警铃大作，转身全力狂冲，眨眼没入远处破庙，从背后带上徒弟消失不见。

    　　另一白发老头就没那么顺利了，转身也想跑，但被夏思当头拦住。

    　　后方柳潇也回过气来，狞笑着扑向他。

    　　片刻后，老头尸体分成两节，血流一地，没了气息。

    　　柳潇神色复杂的看着夏思。她不知道这是林辉从哪找来的天才，但对方的实力，确实让她也捉摸不定。

    　　这家伙.杀人如杀鸡一般，面上还永远带着平和温暖的笑容，简直.

    　　“你很开心么？”柳潇问。

    　　“还好。我做到了师傅交代我的任务，没有辜负师傅对我的交代。这难道不是一件值得开心的事？”夏思反问。

    　　“.”是个变态啊

    　　柳潇心中感叹。

    　　对于林辉，她隐隐有着越来越看不透的感觉了。

    　　(本章完)

 第207章 207光芒 一 

    　　第207章 207光芒 一

    　　清风观。

    　　“林小姐来了？”看门的清风观弟子恭敬的朝着下马车的林小柳行礼。

    　　尽管语言还不是很熟练，但林小柳不说话时，还是多少有些大家小姐的姿态。

    　　她被一个专门负责照顾她的女武人带着，牵着手走进清风观大门，进入大门后面的校场。

    　　一路上有专门的女弟子上前带路。

    　　“今天，哥哥在吗？”林小柳简单的问了句。

    　　带路的女弟子微笑回答。

    　　“观主今日有事外出，还没回来呢。”

    　　林小柳微微松了口气，紧绷的身体放松了一丝。

    　　“那，夏思姐姐，在吗？”她接着又问。

    　　“夏思师姐也出门了，可能要几天后才能回来。”女弟子惋惜的回答。

    　　“.可惜。”林小柳身体更放松了。

    　　她脑海里不由自主的闪过哥哥林辉和夏思师姐的样子。

    　　她时常在练剑时，会碰到夏思师姐前来请教哥哥武学。

    　　不知道为什么，明明只是简单的传授剑法场面，她远远看着，总会感觉有种不自在和毛骨悚然。

    　　哥哥总是微笑，而夏思师姐也一样。两人脸上的笑容有很大的不同。

    　　但都一样让她心生寒意。

    　　仅仅每日只是待在林辉身边练剑，就让她心中的折磨每日剧增。

    　　她曾将自己的感受告诉给大哥，但大哥柳武俊总是会摸摸她的脑袋，认为她是在开玩笑。

    　　毕竟辉哥哥只是外城武人，内力武人。大哥总会告诉她，等她长大了，长大了就能很快超过辉哥哥了。

    　　现在她只是还小，所以感觉辉哥哥可怕很正常。

    　　但林小柳只是语言表达不熟练，不够强，不代表她感知问题很大。

    　　其实在清风观这段时间，她不只是感受到辉哥哥和夏思师姐的危险。

    　　还有那个叫明霞的师姐，还有观里很多奇奇怪怪的人.

    　　‘我想回家.’林小柳看着前面高大的清风观大厅，心中再度升起这个念头。

    　　她其实也怕大哥柳武俊和二姐柳潇，但相比两人，她更怕看似只有内力武人的辉哥哥.

    　　进到最里面的府邸，到日常习练的地域，林小柳才坐下，便听见门外隐约有吵闹声传来。

    　　她安静的跪坐在蒲团上，开始如平日一样，给练习用的剑做保养。

    　　毕竟是从内城买的上品剑器，一把就要几十万钱。

    　　只是才坐没一会儿，便感觉到身后有风声鼓动。

    　　林小柳转过身，看到一个戴着黑鹰面具的高大黑袍男子，突兀的出现在花园里。

    　　“你是.林小柳？对吧？”男子温和的笑着打招呼。

    　　“是”


    　　“看来观主不在，我下次再来吧。”来人正是打算过来送药的陶雪海。

    　　“对了，记得给观主提一句，刚刚在观外四处串联的人，我都让他们离开了，让他不必担心。”

    　　“哦好。”林小柳懵懂的看着陶雪海悄然消失在眼前。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　外雾区。

    　　灰色的白雾翻滚涌动着。

    　　一头高三米多，长二十多米的巨大黑色蝎子，正挥舞着自己的九条蝎尾，疯狂展示着尾巴末端的红光毒针。

    　　它挥舞了一会儿，确定眼前的人不再有进一步动作，才猛地转身就跑。

    　　可才跑出几步，不过十几米的距离，身前便又出现一道熟悉的人影。

    　　林辉提着剑，注视着九尾蝎。

    　　“第五次了.还不服气么？”他略微皱眉。

    　　“算了，还是砍了算了。”林辉叹道。

    　　话音刚落，对面的九尾蝎便狠狠一顿，整个身体轰然砸落，两个钳子着地，身体像是发癫一般，疯狂朝着地面撞。

    　　整个这个动作，看上去就像是在磕头。

    　　“成了一个！？”林辉表情微动，又尝试了几个指令，但这九尾蝎都像是傻子一样，什么也听不懂。

    　　比起紫晶炎龙那是差距甚远。

    　　显然紫晶炎龙是当初被雾神教的人培训过，所以有那么一点点语言天赋。

    　　对此林辉心里还是有些好奇，不知道这些雾神教的教徒是靠什么，才让这些雾区怪物慢慢能听懂一点语言。

    　　眼前这九尾蝎，属于外雾区最底层的怪物之一，外壳相当坚硬，按他估算，差不多有周天武人全力释放一次的内力屏障水平。

    　　反正他自己砍起来手感是这样。

    　　这家伙比较恶心的，还是其九条尾巴上的毒针，毒性极大。且速度和力量都能有大神官的水准。

    　　当然因为没有对抗虚力和神决之类的手段，九尾蝎面对大神官也只能是废。

    　　但关键是这东西数量它够多。

    　　他刚刚靠过去找怪物时，随便一逛就能看到几十上百只。

    　　几乎跑几步就一只，跑几步就一只。

    　　那一片的地面上全是密密麻麻的蝎子洞。

    　　确定了这头九尾蝎可以听话后，林辉带着它一路返回迷宫遗迹。

    　　然后在遗迹入口，也就是他自己开辟的通道入口，让九尾蝎趴下，伸手给其来了个血印鉴定。

    　　‘九尾蝎——外雾区常见怪物之一，群体性生物，性情胆小怕事，靠对震动敏感的特殊器官在地下捕食生存。与其他外雾区毁灭级怪物一样，其外壳因内层覆盖一层薄薄天然虚力，而对同等虚力攻击存在一定抗性。短时间内可正面抗衡虚力。尾针毒素可无视虚力与内力防护，造成穿透性毒素攻击。

    　　可进化分支：3.’

    　　‘可以.这家伙外壳居然还能对虚力有抗性？天生自带虚力？不说不定虚力本就是这些怪物的天生能力，只是被人学过去了发扬光大而已。’林辉转念一想，得出了更有可能的猜测。

    　　看着趴在入口地面的九尾蝎，他走近过去。仔细打量。

    　　这家伙就是个放大版的黑蝎子，除了屁股后面长了九条蝎尾，其余和普通蝎子没什么不同。

    　　黑色外壳，两个像握起来拳头一样的大钳子，背部一节节宛如竹节的纹理。八条腿分布身体两侧，此时趴在地上一动也不敢动。

    　　林辉伸手摸了摸一条腿。

    　　冰冰凉凉，坚硬光滑，像是摸镜子。

    　　他顺着蝎子外壳往后面摸去，一直到尾针的位置。

    　　尾针是一根手掌长，手指粗细的红色短针，就在尾巴的最末端，被两侧的黑色角质柔软部分包裹在里面。

    　　林辉从外面看，能看到红色短针仿佛水晶针管，里面流动着泛着荧光的红色液体。

    　　这让他产生了取蝎毒的想法。

    　　‘先进化一波再说。守备者还是要准备妥当。’

    　　收敛心思，这些都是以后的安排，他退后一段距离，点开血印的可进化分支。

    　　‘1——巨蝎：体型放大三倍的九尾蝎，力量与体格同步得到增强。’

    　　‘2——九尾蝎王：能统帅九尾蝎的族群之王，毒性远超普通九尾蝎，可控制部分地形，自由在地下穿行。’

    　　‘3——蝎妖：蝎子成精小妖，体格强化，毒性强化，灵智略微开启。’

    　　三个方向，代表了三种进化路线，林辉衡量了下，还是选择了2.

    　　因为第二个可以在地下自由穿行，灵活性极高。

    　　接着是进化所需的年份，十二年。

    　　对于现在的他来说，也就六株紫云芝罢了。

    　　迅速确定了进化，然后开始大量服食紫云芝。不到半个时辰，庞大的九尾蝎便缓缓陷入沉睡，然后整个身躯开始极速石质化。

    　　就在林辉眼前变成了一座九尾蝎黑色石雕。

    　　石雕维持了数分钟后，咔嚓一声声脆响，表面浮现大片裂纹。

    　　很快，一头外表和之前没太多区别的九尾蝎，出现在林辉眼前。

    　　但他很快注意到，这所谓的没多少区别，其实是因为变化发生在一些细微的地方。

    　　新的九尾蝎的尾针里流动的毒液，从红色变成了紫红色。

    　　身体的外壳也似乎比之前多了一抹紫意。看上去似乎更加坚固了。

    　　“以后你就负责看守这进出口地下区域，吃食自己在周边去找。实在找不到再来找我。”林辉通过心神联系吩咐。

    　　‘嘶嘶！’九尾蝎王连忙回应，一头往地下一钻。

    　　转眼地面仿佛水面一般，波动一圈水纹，将其瞬间吞没。

    　　‘这下差不多够了。’林辉算了算，水人，紫晶炎龙，九尾蝎王，三个守备者，差不多足够看守这处迷宫遗迹基地了。

    　　‘接下来，就该是授印资格。筛选哪些弟子能获得授印，哪些暂时还不够资格，正好血印有了空隙，回去该对核心弟子挨个鉴定一遍了。’

    　　处理完这边杂事后，林辉打算离开了，回去寻找忠诚的弟子授印，然后就可以稳定运转这一处基地，也就能安排人手维护紫雪玉建立的紫云芝园。

    　　这等宝药园区，需要的人手必定是最为忠心的才行。就算紫云芝不是市面上主流的习武练功宝药，可也能大幅度的提升精力，价格昂贵。财帛动人心，若是忠诚度不够，那就是种来给别人占便宜的。

    　　最后在周围转悠一圈，检查了下情况，确定没问题，他才折身朝着界墙方向返回。

    　　只是才走出没多远，便听到一阵巨大的震动嗡鸣，从远处传来。

    　　大地在颤抖，雾气在翻滚。

    　　林辉停下脚步，看到自己身边的地面都在剧烈发颤。一些岩石废墟被震得残存的碎石纷纷跳起，腾空。大片灰尘飞起来，和雾气混为一体，难分彼此。

    　　他静静站在原地，等待声音远去。

    　　最近这一年里，他几乎每个月都能听到这类的巨大脚步声。

    　　按照夏思所说，这些脚步声是那种山脉一般的巨大怪物路过时，传来的动静。

    　　这类怪物因为体型过于庞大，所以有好几次都差点将迷音村踩成更废墟的残渣。

    　　当然，听说归听说，因为雾气的厚度，林辉一次也没近距离见过这些山脉大小怪物的外形。

    　　很快，脚步声慢慢远去，消失。

    　　林辉这才松了口气，快步返回。

    　　半天后，他直接回清风观，叫来王红石。

    　　“观主，有何吩咐？”王红石现在已经正式出任了清风观的总管事一职，算是对他以前兢兢业业办事工作的一个肯定。

    　　“现在前十的核心弟子，有哪些还在观里的？都叫来。”林辉道。

    　　他专门在后面府邸，找了个练武小场地，用来准备给众人一一测试。

    　　(本章完)

 第208章 208光芒 二 

    　　清风观发展至今，内部不可能没有奸细，这点林辉能理解。毕竟他们是敞开大门招人，要混进来非常容易。

    　　而现在授印过程正好就是一个筛选清理内部的过程。

    　　很快王红石统计出来，现在还在观内的还有五人，林辉也不挑，既然人不多，干脆就让所有正式弟子，还在门内的，都过来一一参与血印鉴定。

    　　正当观里开始通知林辉的调动时，前面出发的陈岁队伍，带回的消息，一下让正在做准备工作的林辉，有些愣住了。

    　　“居然还真有人敢袭击本门队伍？？!”他有些难以相信。但随即他面色也迅速凝重起来。

    　　以清风观现在明面上的背景，势力，实力，这等情况下，还敢袭击的，绝对不会是小势力.

    　　“这是陈师兄亲笔写的战报，还请您过目。”送信的弟子双手将信函奉上。

    　　林辉接过信，打开一看。

    　　“原来是老朋友逍遥阁。还有苏家，柳家本家。”林辉略一分析，立马便得出，这是一次针对大哥柳武俊的行动。

    　　“观主，他们已经表明了态度，再按之前的安排是否有些保守了？是不是该马上通知雨宫那边？”王红石还是稳妥思维为主。

    　　“自然是该先告诉大哥，不过不用急，大姐那边应该也写信给了大哥。”林辉放下信纸回道。“另外，有夏思在那边，问题不大。”

    　　“夏思师姐，确实很可靠。”王红石点头，“那观主的意思是?”

    　　“既然逍遥阁出招了，那么.”林辉思索了下。“这类行动一旦失败，他们必不可能调动更强高手，否则就是两大雨宫派系内部正面开战，这不会被宫主所允许。所以夏思那边，足够应付明面上的一切危险了。”

    　　如今迷宫基地开始上了日程，有了希望，林辉对于外城区的清风观也有些不想打理了。

    　　正好这次变故是个机会。

    　　“外面就让夏思陈岁处理。我们继续做我们的。”

    　　林辉想过，要不要直接进城解决掉逍遥阁，但还是中止了这个想法，首先是逍遥阁和清河门不同，这是正规的新武盟大势力，内部高手人脉关系复杂，盘根错节，牵连到三大势力内部不少人。

    　　甚至有三大的核心成员在逍遥阁内担任要职。

    　　真要突击袭杀，或许能一击毙命，歼灭大部分敌人，但逍遥阁只是明面的手套，真正背后的苏家和柳家本家，远不是那么好对付。

    　　这两大家族，都是有着顶尖大神官的强大家族，甚至内部可能还隐藏有宫主层次的老不死。这类老不死加上强大遗物，或者强大的邪兵虫典。

    　　那综合起来的实力绝对非常危险。

    　　所以林辉选择按兵不动。因为这并非他的战场。而是大哥的。

    　　正当他在等待核心弟子聚集时，雨宫从内城来人传信了。

    　　大哥柳武俊已经紧急安排了人手去往逍遥阁。双方在半路上打了起来。经过宫主一脉的调停，暂且休战。

    　　但柳武俊正在参加的一个城际交流活动也确实在接到消息后受到了影响，棋差一着，输了两局。这让其师傅那里损失不小。

    　　信上，柳武俊叮嘱，这边只要待在清风观就一定不会有事，清风观这边已经在内城有了些许名声，也在监察部那边上了合作交流名单。因为监察部的关系，已经有不少月塔原血关注到了这里。

    　　所以已经相当于是个半外围官方合作组织。

    　　林辉秒懂，这就是沾了督察部长洪凌的光，这位老妈是极欲天元老，级别比苏家柳家都要高，所以那边是碰都不愿意碰一下。

    　　他倒是没想到阴差阳错的一下，倒是被洪凌护了一把。

    　　“观主，接下来的安排是？”王红石还在继续等着。

    　　“按照叛门规矩处理一下战时逃跑的那几位长老，包括他们的家属福利等等，全部一并处置。”林辉吩咐道。

    　　“那他们的弟子呢？”

    　　“一道。”

    　　“好。”

    　　“然后战死的弟子重伤的弟子，都严格按照规矩办事。其余的，等观内事情办好了再说。”

    　　“是！”

    　　不一会儿，观内还在还能快速聚集过来的核心弟子们，纷纷走进院子。

    　　如今清风观还能算核心弟子的人数，已经扩大到了三十人。

    　　这三十人每一个都享受了免费的淬体资源，武学传授，家眷保护，福利发放，等等好处。

    　　当然他们也按照契约，必须为清风观付出时间精力，完成规定周期内的一定数量任务。

    　　“除开出任务的陈岁等人，其余的能来的，都到这里了。”

    　　等到所有人进来，一共刚好二十人，其中黄杉，秋伊人，小虎，等以前的清风观弟子赫然都在列。

    　　还有后来进入的影犬族公主李园园，天才薛岩修，等后来的天才，也在行列里。

    　　最后是跑来看热闹的明霞。

    　　这家伙别人拦不住，听到动静还以为是又要传授什么新武学，忙不迭的冲了过来查看情况。

    　　“参见观主。”所有二十人一齐朝林辉行礼。

    　　“很好。”林辉目光在众人身上一一扫过。“今天把大家都聚到这里来，是有桩非常重要的事，因为出动的队伍半路遭遇截杀，所以我们初步确定了，应该是有内鬼暗地里通风报讯，传递观内的细节情报，所以，这次我要进行一次内部筛查。”

    　　这话一出，在场人大部分都面色微变。如薛岩修这般的人，有好几个都心脏一跳。

    　　特别是薛岩修，他上次和李园园一起因为天赋过人被唤来询问时，可是听林辉提过，要让他们等一段时间，等有新手段核查清楚情况后，才会传授他们后续武学。

    　　原本以为这么久了林辉可能早就忘了。没想到今天突如其来的被唤来进行内部筛查。

    　　林辉如今感知相当强悍，检查之下，心中便隐隐有了些底。

    　　“具体筛查方法，不便透露，但我可以保证，百分百能确定某些人的真正底细。不会冤枉任何一人。”

    　　“那么，谁愿意先来？”林辉看向着院子里的二十人。

    　　话音刚落，第一个站出来的，赫然便是王红石。

    　　“我先来吧。观主。”

    　　他作为核心弟子自然也属于被筛查的范围。

    　　“可以。在我面前站定，闭目，稍等就可以。”林辉吩咐道。

    　　“是。”王红石非常信任林辉，当即起身，走到林辉身前，一米的距离，站定后闭目，不动了。

    　　林辉盘膝坐在蒲团上，目光注视王红石，血印在手背上聚散一次。

    　　‘王红石：人类，28岁，清风观总管，内力武人，修行武学清风剑法完美版，修行秘法’

    　　后面是一系列的相关修炼武学，这家伙除了练清风剑法和原本的黑龙门黑龙爪外，居然还练了一堆硬功。但

    　　林辉扫了一眼，发现哪一门都没练到顶，都是一半，半吊子水平。

    　　而且血印观察出的信息里，还给出了药毒和抗药性达到了最高，显然这家伙也在偷偷大量服药，跟他这个观主学，想走一样的路。

    　　林辉无言以对，知道自己是做了个不好的表率，也不好说什么。

    　　最后他看向该有进化分支的地方。

    　　果然，那里是0.

    　　并且还有一个额外的警告。

    　　‘警告：智力越高生命，杂念越多，变化越大，进化条件更加苛刻。且进化后，思维将受到印记重塑，变成完全忠于血印主体，可能因此丧失部分成长潜力，请谨慎决定。’

    　　“.观主，弟子这是.有什么问题么？”王红石见林辉盯着自己一下不动了，眼睛也不眨，面色严肃，顿时心头有些打鼓起来。

    　　这林辉观主一向极为神秘，遇事从来都是面不改色心不跳，如今只是检查一下自己状态，就露出如此神色.

    　　“你体内药毒太多了，以后不能再服药了，否则必定会影响寿数。”林辉回道。

    　　“这个.弟子明白了。”王红石脸色一红，知道被看穿，他就是看观主吃药越吃越强，于是便开始自己尝试，哪想到.

    　　“还有，男女之事少点。”林辉传音道。

    　　血印给出的一堆信息里，甚至还有王红石的繁殖能力状态，这家伙因为过度和异性欢好，身体繁殖能力大幅度下跌，再加上疯狂吃药修炼，已经搞得快没生殖能力了。

    　　“是！”王红石一惊，当下低头，他没想到自己利用职务之便，外出交友的事，也被林辉看出来了。

    　　身为清风观总管，他如今的地位，权力，在外城远比很多人想象中强，而且是强很多很多。

    　　他也就是没经得住诱惑

    　　“好了你没问题，站到一边去。后续给大家负责记录名册。把没问题的都记下来。”林辉吩咐。

    　　他这次要正式授印了，先授印一个，不能全部都上，要分层次，一步步的赐予。

    　　这授印有个很神奇的地方，那就是若被授印者从内心深处就没将自己当做是本门弟子，那么这授印是无论如何也没法传递下去的。

    　　这也是一种能用来分辨奸细的手段。

    　　“是。”王红石长舒了口气，走到一边，叫来弟子拿来纸笔，开始准备书写。

    　　他不知道的是，从今日起，清风观或许将进入一个全新的时代，一个真正飞跃式的变化。

    　　三印加总印清源法印的授予，将极大幅度的提升整个清风观的势力实力。

    　　而其中如夏思这般本就变态的怪物，能依靠四大印达到何等高度，这个就算是林辉也无法判断。

    　　就在他这边做着筛选的准备工作时。

    　　夏思那边前去解决鸿飞门的队伍，终于抵达了目的地——黄家镇。

    　　也就是上次秋伊人和对方发生冲突的地点。

    　　而在这里鸿飞门也早已安排了不少好手，在镇外必经之路车道上等候多时。

    　　逃离的付春形也在此，并且额外还来了另外一名身穿银色全身铠甲的铁罐头神秘人。

 第209章 209光芒 三 

    　　第209章 209光芒 三

    　　付春形望着远处疾驰而来的清风观弟子，特别是目光紧盯着最前面的那个矮个子女孩。

    　　“就是最前面那个女的，实力非常恐怖。我不认识她用的什么武学能力，甚至我也不清楚她是不是感召者，就远远看到她一招瞬间解决了我带去的其余所有人”他一边说着话，一边双手握紧，神情绷紧。

    　　“没关系，清风观的林辉交游广阔，估计是从不知道哪请来的外援，不过一个外援实力再强也就那样，大神官级别的高手，基本都是一个萝卜一个坑，都有数，不会莫名其妙突然冒出来。所以柳武俊这一支能请到的高手基本都在我们的注意之中。”一旁的铁罐头中传出低沉的男声。

    　　“您的打算是？”付春形低声问。

    　　“直接解决对方就是。我能出来的时间有限。也就是江之夏那边全部精力都盯着苏家柳家本家，暂时没想到我们也会插手。但这次出手后，基本就没法掩盖了。到时候再想突袭，难度会大出很多很多。”铁罐头男子平静道。

    　　“所以.这次一定要把柳潇拿下，比起其他人，对柳武俊真正最重要的人，就是他母亲和这个柳潇。”他顿了顿，手放在了背部巨大单刃刀的柄上。

    　　“大人，那这次之后，属下该.”付春形连忙问道。

    　　“你的身份这次之后必然暴露，到时候随我一道撤离涂月。”罐头人回道。

    　　“是到时候，柳潇没了，逍遥阁也死了一堆人，柳武俊必定对柳家本家和苏家恨之入骨，双方仇怨升级，打得肯定不可开交，也没空深究细节了。”付春形微笑起来。

    　　“好了，你去外围候着吧。”罐头人扬起一只手。“一分钟内，解决问题。大家准备。”

    　　在他身后，两个全身黑衣，面部蒙脸，头上戴着斗笠的神秘人，也跟着一起走出。

    　　“.祝大人旗开得胜。”付春形低头行了一个有些怪异的礼节。

    　　若有认识之人在场，便能一眼看出，那礼节其实是万华教的内部教礼。

    　　“只是两个普通神官而已，就算一个有些隐藏实力，在绝对的境界差距面前，一切都是无用。”罐头人笑了笑，身形一闪，第一个出现并挡在清风观众人身前。

    　　“鸿飞门谢云升，来领教清风观的绝学！”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观后院。


    　　林辉看着第二批上前的弟子，这一次上来的是李园园。

    　　他也没想到，除开王红石外，第二个不假思索便上前一步的，居然是这个影犬一族的公主，异族混血女孩。

    　　“李园园见过观主。弟子潜心在门中修行，心无旁骛，没什么好怕的。无论弟子做的任何事，都不惧任何公开！”李园园身材丰满惹火，外表模样又偏偏相当清冷，给人形成巨大的视觉反差，也因此在观内人气一直都不差。

    　　此时她站出来，顿时惹得在场一票男弟子纷纷瞩目。

    　　看热闹的明霞一眼便看出了李园园不是纯人族的本质，啧啧两声后，她也没说什么，只是饶有兴趣的看着林辉打算干什么。

    　　“好。”林辉伸出手，手指轻轻在李园园身前半米处一点。

    　　血印的鉴定迅速浮现而出。

    　　‘李园园：影犬一族当代大公主，19岁，清风观弟子。所修武学.’

    　　李园园的资料倒是没什么异常，和林辉了解的没区别。而在最后的可进化分支处，居然破天荒的给出了两个可选分支。

    　　他略微好奇，但还是没点进去。

    　　毕竟进化后，对人三观的改造，还是让他并无意动。

    　　若是想要绝对忠诚的属下，他完全可以另选目标，但直接对自己弟子下手，还是牺牲潜力的方式，并无必要。

    　　“可以了，你平时修行注意一下劳逸结合，太过拼命对寿命不好。”最后叮嘱了一句，林辉便将人放过。

    　　“下一个。”

    　　黄杉主动上前。

    　　“我来吧。”

    　　在她一旁，小虎一道站了出来，但看到黄杉，小虎也尊敬的退后下去，等师姐先。

    　　林辉不以为意，一个个按站队顺序开始检查。

    　　时间缓缓流逝，队伍里薛岩修眼看着快要轮到自己，心里也越来越紧张。

    　　但好在他自身的神决对催眠自己有奇效。压下心中悸动，静静等待。

    　　“谢琳，出列，站到左边去。”忽地林辉对着一个女弟子摆手。

    　　那叫谢琳的女弟子神色一滞，她心底深处确实对清风观没什么归属感，只是交钱过来学武。对于出身感召者家族的她来说，清风观这样的武馆本就不是她看得上的。

    　　这里对她来说只是过渡。

    　　只是她表面上从未将这些表现出，在门内也一直都是人畜无害，乖巧无比的漂亮女弟子。没想到

    　　“观主，弟子是什么地方做得没到位，还是.?”

    　　谢琳此时作为第一个被叫出来的人，多少有些不甘心。

    　　“你没什么大问题，就是对本门归属感不强，仅此而已，接下来我会传承一项真正独属于本门的强大秘法，只限于归属感足够高之人。如你这般早晚要离去的，不在此列。”林辉简单道。

    　　一听到秘法，顿时众人眼睛都亮了，其中尤其是蹲在墙头听着的明霞。

    　　谢琳闻言，心中的不甘顿时变成了好笑。

    　　区区一个武馆，就算再强，搞这一套什么秘法，还用内城大族筛选忠诚度的一套手法，这不是纯纯招笑么?

    　　当即，她朝着林辉抱了抱拳。

    　　“既然没弟子的事，那可否离开？”

    　　“可。”林辉淡淡点头。

    　　谢琳走后，很快又有两人被揪了出来，其中一个，就有薛岩修。

    　　“你们二人和谢琳一样，以后可以不用再来了。”林辉吩咐道。

    　　“啊？观主，这！？”

    　　“观主，弟子对清风观从未有过任何背叛之心！”

    　　“出去。”林辉眉头微蹙。

    　　两人还想恳求，但被一股无形的风往嘴里一灌，顿时有些说不出话来。

    　　最后只能悻悻朝外走。

    　　“等等，薛岩修留下。”林辉的声音忽地再度响起。

    　　薛岩修就算此时是神诀运转状态，听到这话也不由得心头一跳。

    　　这次他泄露了不少清风观内部的情报拿出去卖，本身其实并未给内城大人那边报备，纯粹是属于他的私人行为。

    　　此时被林辉叫住，他整个人的心都一下提了起来。

    　　也就是身体状态在神诀的控制下，强行保持了一个稳定情况，不露出任何破绽，否则他早就.

    　　“观内的情报，是你泄露的吧？”林辉的声音紧接着传过来。

    　　薛岩修面色一变，当即极速身体腾空而起，展开身法，朝这墙外逃去。

    　　他是神官修为，此时再迭加了清风观的身法修习，一身速度比起寻常神官还要快上几分。

    　　所以他有自信，在场众人，没有谁能留得下他。

    　　下一秒。

    　　一道血痕一闪而过。

    　　明霞出现在他身前，笑眯眯的挥手，以食指一划。

    　　薛岩修整个人还在半空中，便如被切成两半的风筝，扑到地上，半边身体还挣扎蠕动了几下，才彻底停止动弹。

    　　“叛门了还想跑？哪来的胆子？”明霞笑道。

    　　血撒了一地，这让原本心情比较放松的众弟子，都愣住了。

    　　他们原本只是以为这趟过来，不会有什么严重后果。

    　　可没想到

    　　林辉看了明霞一眼，点点头。

    　　迅速将剩下的几人都鉴定完，确定在场其余人没有其他可能叛门的人在。

    　　他最后目光落在了明霞身上。

    　　“明霞，你是什么态度？”

    　　明霞便是云霞子，她绝对不可能对所谓的清风观有什么忠诚之心，所以.他此时问话的目的，就是为了让其主动离开。

    　　“对清风观的归属感和忠诚之心若是观主你传授的秘法够强，我也不是不可以”

    　　“这次不行。”林辉不等她说完，便主动打断，“这次的秘法，不在于我口头上的承认，而是内心深处必须实实在在的认可清风观，认为自己是清风观的一份子，才能修成并获得。这是这秘法本身所自带的属性。”

    　　秘法本身自带的属性？！

    　　这句话一出，明霞顿时眼睛更亮了。

    　　她练过无数武学，还从未听说过有这等神奇武学。

    　　“我不信！”

    　　“你可以不信，看在你之前做出巨大贡献的情况，我可以允许你在一边旁观。”林辉准备授印了。

    　　正体正德正心，三个授印，他打算先授印正体。这个是提升实力能第一时间看到效果的第一印。

    　　直接全方位素质提升一半，这增幅，足够让任何一个清风观弟子的实战能力飙升一大截。

    　　这不是简单的速度提升一半，而是相互之间会有联动影响，正体看似提升一半，实则最后的具体实战效果，可能是提升数倍综合战力。

    　　“第一个，王红石，上前来，在我面前。”林辉说完，不再去看明霞，而是目光落在王红石身上。

    　　“是！”王红石点头，郑重上前。

    　　下一秒。一根冰凉的手指轻轻点在他眉心处。

    　　“我以清风观观主之名，今日起，予你本门法印——正体。”

    　　嘶！

    　　下一刻，林辉的指尖亮起璀璨刺目的白色光芒。

    　　这光芒来得莫名其妙，并非内力，也不是虚力，甚至还不是织网外的无数虚空力量。

    　　这点明霞第一时间便确定过了。

    　　她在织网外从未感受过任何这种力量的气质。

    　　这一刻，就算是她，也看得双目睁大，一点也不敢眨眼。

    　　更别说，其余在场的清风观核心弟子。黄杉，李园园，秋伊人，等等，所有人的目光都被这一点亮起的白光所吸引。

    　　但下一刻，他们的视线便被白光笼罩下的王红石牵引过去。

    　　(本章完)

 第210章 210光芒 四 

    　　第210章 210光芒 四

    　　王红石整个人表情狰狞，体型居然开始极速膨胀，变大，变高，他全身衣袍被崩裂，整个人皮肤变成微微青色的狰狞模样。

    　　一道道肌肉线条宛如钢索般，从其体表凸显而出，缠绕全身。

    　　转眼间不到两秒，他便从之前一米七八的个头，变成了两米三四的高大强壮巨汉。

    　　“力量.好多的力量.在源源不断的涌出来！！”王红石震撼的张开双手，感觉自己双掌现在能一巴掌打碎任何东西。

    　　“正体法印，是你对清风观从内心认可才能获取的力量，具体增幅应该最少在一半以上。实际对战斗力的增幅，还需要你自己回去多加尝试。”林辉叮嘱道。

    　　“一半！？？还能多加尝试？这秘法不怕副作用么？”王红石震惊了。

    　　“此法没有副作用。”林辉点头。

    　　这话一出，更是让一边的明霞嘴巴张大，怀疑自己是否听错了。

    　　“这么强大的秘法，居然会没有副作用？你骗谁呢！？”她忍不住反驳。

    　　“是否有，之后自会分晓。现在下一个。”林辉收回手，平静道。

    　　其余众人面面相觑，秋伊人当即站出来。

    　　“我来！”她不怕观主对她不利，可以说这个世界上，有谁是最了解林辉的，那个人必定是她。

    　　因为除开她之外，没人会每天没事就跑到边上偷偷观察盯他。

    　　观主的喜好，观主的日常，品行，她早已烂熟于心。

    　　所以在场中，她是最不担心的一个。

    　　“我有伤还没好，不知道可以不可以？”她站到林辉身前。大大方方的把自己有些曲线但不多的身材展露出来。

    　　“没关系。”林辉微微一笑，抬起手，食指往前一点。

    　　嗤。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　嘶.

    　　黄家镇。

    　　夏思注视着对面，单手拔剑，丢掉剑鞘。

    　　“你们是什么人？”

    　　她眯眼打量对方三人。

    　　“这是狩猎的阵型，你们，是想狩猎我？”

    　　“你可以选择不动手，我们要的人是你身后那个。”带头的罐头人抬手指向柳潇。

    　　“我！？”柳潇面色变了，大步走出来，和夏思并肩而立。

    　　“你们什么人？我乃雨宫渊明殿主持神官柳潇！你等好大的胆子！敢对雨宫神官动手！？”她美目凌厉，死死盯着为首的罐头人。

    　　从对方身上，她隐隐感受到一丝莫名的压抑感，这种感觉，她之前只在大哥那样的大神官身上感受到过。

    　　显然这三人绝对是有备而来，再加上打扮还如此藏头匿尾，绝对是有身份之人，见不得光。

    　　“我们当然知道你的身份，不过没关系，只要这里的人都死光了，自然也不会有任何人去雨宫通风报讯。”罐头人淡淡道。

    　　“死光！？你算什么东西！？敢在我面前说这等话。”柳潇第一时间便捏碎了身后腰间的警戒玉牌，朝着雨宫传递求援警讯。

    　　以她的身份地位实力，一旦求援，便必定是大神官前来支援。

    　　而涂月雨宫如今的大神官，在内部至少有四人常驻。只要有一个得到消息，前来救援，她们就

    　　心中想法还未完，柳潇便忽地双目一凝。

    　　她看到对面那罐头人单手握刀，横举身前。

    　　“迭峰神决。”

    　　他屈指在刀身上一弹，发出清越脆响。

    　　“群山轰鸣！”

    　　嗡！！

    　　下一秒，一圈无形透明音波，以刀身为中心，瞬间朝四面八方扩散炸开。

    　　在场所有人，方圆一公里内的所有人，都在这一道声波的席卷下，尽数心神一颤。

    　　“这是.浮山宗.？！”柳潇双目在陷入茫然之前，一下认出了这一招的来源跟脚。

    　　内城三宗之一——浮山宗绝学，迭峰神决！

    　　下一瞬，所有人，所有清风观弟子，都感觉呼吸一滞。

    　　众人抬起头，骇然发现，自己头顶不知何时，多出了一道漆黑庞大的半透明乱石山峰，极速从高空砸落，朝着所有人重压而下。

    　　呼！

    　　巨大的风压，压得所有人呼吸不畅。

    　　看着那座巨山越来越近，越来越大，直到占据了几乎所有视野。

    　　无法抵抗。

    　　无法挣扎。

    　　无法思考。

    　　此时所有人都能看出那山峰有着半透明质感，有人心中还抱着这只是幻觉的想法，没有鼓起最大的决心去正面对抗。

    　　但只有柳潇了解一些的，才明白，浮山宗的迭峰神决最危险的一点就在这里。

    　　若是对手认为它是幻境而不去全力抵抗，那么最后的结局，就是被这座虚幻之山砸破心神防线，彻底跌入昏迷失神状态。

    　　但此时此刻在那巨大的风声和轰鸣中，她努力大吼，却什么声音都被淹没了。

    　　没人能听到她的提醒，没人能听到她的大叫。

    　　唯有一人。

    　　夏思站在最前方，举起长剑。

    　　面对庞大的山峰压迫，她脸上不止没有惧怕，反倒流露出一丝怪异的微笑。

    　　那微笑中仿佛隐藏着某种狰狞。

    　　模糊中，柳潇似乎看到夏思嘴唇在轻轻说着什么。

    　　但她听不清。

    　　下一刻。

    　　柳潇的眼睛一下睁大到了极点。

    　　就连眼角都被自己睁得开裂，流血，她也没有丝毫察觉。

    　　因为就在她身边，她眼睁睁的看着夏思，这个自己之前还以为只是清风观天才弟子的漂亮妹妹。

    　　看着她的脸，就这么在自己眼皮底下，裂开了。

    　　就像被剥开了皮的桔子，露出下面一片真实的果肉。

    　　此时的夏思也是如此。

    　　她脸上的皮肤完全裂开，从皮下涌出大片大片灰白色骨质一般的粘液。

    　　无数粘液极速涌动，将其全身反过来包裹，变形，然后硬化。

    　　眨眼便形成了一个高三米多如同灰白骸骨组成的高大剑士。

    　　骸骨剑士双目眼眶亮起灰白火焰，右臂直接和长剑融合在了一起，变成一把长四五米，宽得如同门板般的巨型骨剑。

    　　唰！

    　　骸骨剑士平举长剑。

    　　狂风在身边呼啸，席卷，发出同等的轰鸣。

    　　下一瞬，她双手握剑，由下往上，带动无数气流狂风，一道附加在剑身上，朝天一斩！

    　　“杀啊！！哈哈哈哈哈！！”

    　　林辉的狂风剑法在这一刻，被夏思用出了新高度。

    　　无数半透明气流在这一刻凝聚成一道数十米长的巨型剑刃，朝着天空一斩而过。

    　　透明剑刃横向飞出，正面和压下的群山相撞。

    　　轰隆一声巨响。

    　　剑刃和群山一同爆炸，粉碎，化为无数透明光点，洒落大地。

    　　柳潇眼前一花，回过神来，前方空地上，夏思已经持剑和那浮山宗的罐头人正面交击在一起。

    　　两人刀剑相击，每一下对撞，都迸发出恐怖的爆破声。宛如雷鸣。

    　　夏思还是人形，仿佛刚刚的那一幕根本就是幻觉。

    　　但柳潇莫名的感觉到，那样的形象，或许

    　　嘭！！

    　　下一刻，夏思一剑当头斩落，硬生生居然将那罐头人斩得艰难招架，脚下炸开一道十多米直径的巨大土坑。

    　　无数碎石泥土被巨大挤压力炸开，飞散，子弹般打在四周众人身上。

    　　就这一下便有不少人当场受伤。

    　　柳潇想要上前帮忙，却骇然发现自己已经连两人的出手速度都看不清了。

    　　虚力！

    　　为什么夏思能对抗大神官的虚力！？还有时感神诀！？

    　　她到底是！？

    　　“狂风！粉碎他！！”夏思的狂吼再度传来。

    　　在她身边环绕的风力更加夸张了，高速转动的气流，甚至发出如同尖叫的呼啸声。

    　　远远望去，仿佛她整个人站在一道灰色龙卷中，每一剑都是对罐头人的巨大压迫。

    　　随着狂风加持，夏思的力量和速度越来越快，越来越急，这就是狂风剑法的特质，此时在她手中被体现得淋漓尽致。

    　　周围人再没有谁能参与插手，只能远远观战。

    　　之前试图靠近的人，都在刚刚那一下碰撞中身受重伤。

    　　‘不怕虚力，不怕时感.夏思.林辉，你们到底是！？’此时柳潇越发感觉清风观有些不对劲了。

    　　她之前带林小柳时，总听妹妹说，清风观里全是怪物，她害怕。

    　　她那时还以为是清风观那边的人装扮怪物吓小孩，所以才会如此。

    　　可现在看来.

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风观后院。

    　　林辉最后将一名核心弟子的正体印，授予完成。

    　　看着又惊又喜的众人，他只是微笑着让大家下去自己适应新获得的力量。

    　　等所有人都走后。

    　　明霞依旧没动。

    　　她眯眼凝视着林辉。此时后院校场里就只有两人在。

    　　刚刚的所谓秘法，只有她才看得最清楚，其中的核心到底有多诡异。

    　　在普通武人眼里，这或许真的就是如林辉所说的秘法，武道秘法。

    　　极道武学嘛，什么样的秘法都不足为奇。

    　　但在她这样的顶级宫主眼里

    　　“那种印记.”明霞紧紧盯着林辉。

    　　在她眼里，原本林辉只是一个有些天赋，能自创出有价值武学的天才。

    　　这样的天才，有背景，有潜力，未来说不得还能从他这里借个种，生几个后人改善悟性资质。

    　　这是她原本的打算。

    　　直到刚刚授印之前，她都是这么想的。

    　　可.授印之后

    　　林辉原本清晰的面孔，在她眼里，此时却变得越发模糊起来。

    　　那原本清浅的清风观水池，这一刻，仿佛变成了深不见底的寒潭。

    　　让她看不清其中到底隐藏了什么.

    　　(本章完)

 第211章 211光芒 五 

    　　清风观后方。

    　　微风吹拂，寒意上涌，十一月底的天气已经温度极低，有些地方甚至能看到覆盖白霜。

    　　墙角一树的山茶花，红得艳丽无比，仿佛完全不属于这片总是灰蒙蒙的迷雾色调。

    　　“印记怎么了？”林辉站起身，活动了下身体，走到山茶树下。

    　　微风将一朵红艳似火的山茶花摘下，送到他身前，用手轻轻接住。

    　　“有些东西，看不懂，不如难得糊涂。”

    　　“你. ……到底是谁？”明霞此时已经开始怀疑自己对林辉的判断了。

    　　那份所谓的基本资料，太过完美，太过普通，无论是家人，亲朋，甚至曾经的过往细节，都事无巨细，全部记载其中。

    　　如此太过详尽的个人资料，太完善，太完美，以至于看上去就像假的。

    　　“我一直都没变，只是你看我的态度变了。”林辉笑道。

    　　他其实在展现授印之前，就猜到可能会引发很大的波动。

    　　毕竟不要说清源法印这个总印，就是单纯的三大印，产生的增幅效果也是无论什么秘法都比不上的。单纯从增幅效果来看，很多秘法都能超过三印。

    　　可关键是，三印没有副作用。

    　　对于如今清风观的位置，林辉也评估过。

    　　对内城来说，他们是外城区较大规模的一家大武馆，背后有雨宫渊明殿背景，靠的是副宫主江之夏的庇护。

    　　也因此，林辉主动每年会给雨宫一定量的回扣分成。

    　　对林家自己来说，清风观地位比一般武馆强，但也强得有限。

    　　他林辉一路走到现在，在外人眼里从来都是靠的自身悟性，汇聚诸多武学推陈出新。

    　　这也是他在外界所有人眼里的一致形象一一被错过根骨发育期的悟性天才。

    　　有着这个定位形象打底，很多事他都能轻松的规避开嫌疑。

    　　特别是内城不少四面做下的案子。

    　　但也因为这样的低定位，总会导致有不长眼的家伙过来找事。

    　　毕竟背景强，不代表自己强，有些不长眼的亡命徒临走前狠狠捞一笔，要动的也就是清风观这般势力。“看来，你之前一直在伪装，只是现在，你不打算装了。”明霞似乎看出了什么，沉声道。“我从来就没装过。”林辉回道。“只是一直没有合适的机会，和对手，让我展现更多，仅此而已。”“真是.”明霞估算了下林辉的年纪，心中的感慨无与伦比。如果林辉当真没有换人，那么.眼前此人，或许是涂月城有史以来最强的武学天才！没有之一。

    　　“那那个印法，也是你感悟创出的？”明霞又问。

    　　“当然。”林辉面不改色心不跳。

    　　. . . ……我. . .”明霞心中思绪繁杂，美目中光色飞速变换，似乎在下一个艰难的决定。“我也想要印法！”数息后，她开口沉声道。“我不信对清风观不诚心就没法获得，这是你的借口吧?”“你可以试试。短暂让自己澄清念头，应该能暂时获取，但一旦你心中不认可清风观的念头上来，印法会自动消失。”林辉获得了九霄门的记忆，自然对这些相当熟悉。

    　　毕竟印法被质疑，并非明霞第一个提出。

    　　见他如此笃定，明霞心中的猜疑开始动摇。

    　　对林辉的怀疑，对印法的质疑，都在其心中不断翻滚。

    　　不过很快，她便放松下来。

    　　“算了，你到底是不是林辉，印法到底有没有核对忠诚度归属感的效果，都和我无关。既然你定下了规矩，这或许就是要获取的代价。”

    　　她右手握在腰间剑柄上。

    　　“你的意思我清楚，也理解。不过要想我真心加入清风观，归于你门下，这就要看你的实力. ……”“我不在乎你加不加入。”她话没说完就被林辉打断。

    　　林辉微笑将手中的山茶花轻轻转动，一抛，花瓣分散飘落，随风撒开。

    　　“我清风观来去自由，只是如今，打算筛选一批更加忠心的弟子，进行下一步核心培养。为后续的印法传承做准备。”

    　　“等等！后面.难不成，还有其他印法！？！”明霞本已经放在了剑柄上的手，一下触电般缩了回去“嗯，自然还有，分别覆盖各方位的全面强化。”林辉点头，实诚的回答。

    　　“”嘭！

    　　明霞二话不说，跪地就是一阵叩首。

    　　“师傅在上，请受徒儿一拜！！”

    　　“无论如何，我对清风观对师父的心日月可鉴，一片澄清，绝无二心！”

    　　. ……”林辉想过云霞子这货没节操，却没想到这么没节操，人不要脸天下无敌，果然这话是一点也没错。

    　　但印法这东西他也不怕，只要心念出现波动，对本门有了异心，立马所获得的印法都会彻底失效。当初九霄门分裂的三支支脉，也是因此才被外敌抓住漏洞，动摇其心，从内部灭绝了三大分支。“你. . . .算了，试试看吧，若你真能归心于我清风观，此番授印也无所谓。”林辉擡起手，指尖再度亮起白光。

    　　而明霞看着那点白光，心中不断默念：“我生是清风观的人，死是清风观的鬼！’神诀修改认知那不是他的强项。

    　　每个人主修的只能是一种神诀，而他的神诀，主要方向是时感扰乱。

    　　噗。

    　　白光印额。

    　　印记没有浮现。

    　　明霞也毫无变化。

    　　“看来是失败了。”林辉收回手。

    　　“不要啊，再给我一次机会！”明霞赶紧大叫。

    　　身为武痴，嗜武如命的绝顶天才，印法对于她来说，就像是一顿从未尝过的美食大宴摆在吃货眼前，却不让他吃。

    　　这种近在咫尺却又远在天边的难受感，简直要让她发狂。

    　　“印法的审核是源自你自身内心。你内心是否真的将自己视作清风观弟子，是否真的认为自己就是我的弟子门人。这是骗不了它的。”林辉摇头。

    　　明霞顿时沉默了。

    　　确实，她身为三宗太上，修为达到了原血之外的最高点，宫主之境再往前，已无前路。

    　　站在山巅太久太久，久到她已经从内心深处，打心眼里认为自己才是武之极致。

    　　眼前虽然自己故意放低姿态，表现出对清风观的归属，但她知道，那不过都是假象。

    　　真正内心深处，她并不认为清风观的武学能比得上自己主修的核心神诀。

    　　对她而言，清风观武学只是自身体系的补充，虽然极其优秀神秘。但她并不会真的以其为主，所以也更不可能从内心深处认可自身是清风观弟子。

    　　从地上站起身。

    　　她沉默了下，手终究还是放在了剑柄上。

    　　“观主。”这是她第一次如此认真，如此正式的称呼林辉。

    　　“我需要一个理由。”

    　　“可我不需要。”林辉微笑，转过身背对向她。

    　　“你不怕，我现在出手杀了你，夺取你所感悟印法？”明霞眯眼道。

    　　此时的她再无之前的轻佻玩闹，而是面容清冷纯净，身旁自然而然散发出一股无形吞噬力，整个人宛如黑洞一般，霸道的将一切敢于靠近她的气息统统收摄吞噬。

    　　“你可以试试。”林辉背对着她，语气依旧平和带着微笑。

    　　微风轻旋，在两人之间打着转，无声飞过，卷起地面几片落叶。

    　　“来打一场吧。若你赢了，我从此脱离九梦宗，加入你门下。若我赢了，我要你传我印法的感悟过程！”明霞沉声道。

    　　她此时已经彻底不将林辉看作是林辉了.……而是一个披着这身林辉皮的不知名老怪物。

    　　“可我对你是否加入，并不在意，这交易并不公平。”林辉再度道。

    　　“.……”明霞卡住了，想了下。“这样，若你赢了，我之后免费为你去天冲城购置宝药五年，一切损耗均由我自己负担！”她这次是下狠了。

    　　天冲城这去一趟就得去半条命，这个代价不可谓不狠。

    　　“成交！”林辉满意的笑了。

    　　他等的就是这个，明霞虽然天天伪装得一副人畜无害，但她终究还是三宗之一的顶尖高手，这么一个顶尖高手成天都在清风观内乱晃，万一有天起了点坏心，后果不堪设想。

    　　所以这一次，也算可以顺理成章消除这个隐患。

    　　“那么，随我来！”明霞当即谈妥条件，迫不及待想要动手。

    　　“带路。”

    　　嗤！

    　　两人刹那间一前一后消失在校场里。

    　　黄家镇。

    　　狂风呼啸，巨大撞击声一阵接一阵，宛如炸雷。

    　　灰白色的龙卷风平地宛如巨蟒，在大地上不断游走，盘旋，蓄力。

    　　然后朝天空砸落下来的半透明山峰狠狠撞去。

    　　龙卷风中心，赫然是一道娇小的持剑身影。

    　　而山峰中心，则是隐约透出一个须发皆为棕色的高大老者。

    　　那一身的铁罐头早在刚刚的对拚中被狂风撕碎，此时才暴露出他的真实身份。

    　　巨蟒和山峰的每一次相撞，都会炸开无数气流和碎石，爆炸飞射，波及周围一片片的区域。此时双方的旁观者都已经被迫远离战场，站到了起码五百米外的高处，眺望这场战斗。

    　　不止如此，近在咫尺的黄家镇里，也有不少强者飞奔出来，站在屋顶眺望这边，面露敬畏。“柳神官. ……夏师姐，能赢么？”此时清风观一方队伍里，陈岁忐忑不安的看向柳潇。“不确定……对手太强了. 是堪比大神官的大三合宗师！并且还是感召者，修炼了叠峰神诀！非常难缠。”柳潇沉声道。

    　　“三宗，难道不是武人门派么？”陈岁咬牙道。

    　　“武人门派难道就要禁止感召者入门？武道流派和感召者之间并不冲突，真正想要走上巅峰，就必定要感召者和武学同修。这是内城常识。”柳潇看着战况，目不转睛解释道。

    　　陈岁了然，想到了清风观之前也曾安排人培养感召者，显然内城做得比这个更彻底。

    　　“可夏思师姐，为何. . ……”他还想再问，却见柳潇一下面色绷紧。连忙也跟着朝战场中心望去。此时战场中，夏思和那棕发老者已经进入了白热化绝杀。

    　　夏思的身法速度已经到了一个不可思议的程度，灰白巨蟒体长数十米，宛如一道白光，在地面盘旋转动，猛然扑向半空。

    　　而浮山宗的老者也全力凝聚出了一道比之前更加漆黑，更加庞大的巨型山峰，其人身处山峰中心，双臂大张，全身皮肤血管暴起，清晰可见，显然是动用了什么秘法。

    　　“小辈，不管你什么身份，什么背景，为区区一个清风观打到这份上，已经足够了，不若你我一道收手”

    　　“老不死的，你怕了！！”夏思大笑，双手握剑，身法全开。

    　　两大秘法此时同时全开，融合为完整秘法一一羽化。

    　　“后退者死！！”

    　　夏思狂笑着，双手挥动长剑，速度再度暴增，刹那间挥斩出无数剑影。

    　　这些剑影连成一张硕大的剑网，银色剑网，网眼里全是涌动狂躁的灰白气流。

 第212章 212光芒 六 

    　　嗤！

    　　剑网完整的将整个巨山切过，宛如刀锋切过巧克力，轻而易举便将其分成无数细块。

    　　棕发老者没想到夏思居然还能加速，面色剧变，但此时是双方全力对决，各自都已经赌上了全部的力量他根本来不及收手转向，只能正面迎向那锋利无比的狂风剑网。

    　　唰！

    　　巨山虚影消散。

    　　狂风停息。

    　　两道人影各自砸落在地，一个跪着一个站着。

    　　两人都是浑身是血。

    　　区别在于，夏思是笑着的，而棕发老者，已经没办法再露出更多的表情。

    　　他的脸已经变成血肉模糊一片，什么也看不清。

    　　“这是..什么剑法？！”他往前跟跄一步，勉强站稳身体。

    　　“清风观，狂风剑。”夏思锵的一声收剑归鞘。

    　　在她身后，棕发老者扑倒在地，身下缓缓流出大片血水。

    　　回过头，她看向老者尸体。

    　　“其实你已经很不错了。”

    　　“怎么可能！！？”远处冒充本地武馆鸿飞门的万华教付春形连连后退，脸上流露出不可思议之色。身为大三合宗师还是神官感召者的浮山宗副宗主……居然. .输了！？

    　　浮山宗是内城三宗之一，如今暴露了身份不说，居然还打输了！？

    　　他们出手前，已经尽可能的将这边的情况估算到了最大。

    　　对付一个神官，调动了堪比大神官的大三合宗师，还附带两个神官高手，一道联合出击。

    　　本以为这样的阵容万无一失，可

    　　大神官战力的浮山宗副宗主刘晟，居然输了！！现在甚至生死不知倒在地上。

    　　而这一切，全是源自于那个清风观里突然冒出来的小姑娘!！

    　　清风观，清风观！

    　　这地方.……怎么可能冒出来一个从未听说过的大神官！？她长这么大，一点消息痕迹也没，难不成是从石头缝里蹦出来的！？

    　　此时此刻，容不得付春形多想了，他当机立断，正好刚刚为了避开战场余波，他们拉开了至少五百米的距离。

    　　此时这段距离正好成了他们逃离现场的最佳掩护。

    　　付春形和其余几人转身就跑。此时此刻，什么也不管了。

    　　喔！！

    　　远处随风传来清风观一票弟子们的强烈欢呼声。

    　　陈岁喉头不断耸动着，望着朝这边慢慢走近的夏思师姐，一时间心乱如麻。

    　　他只知道，一年多前，师傅也就是观主林辉，突然将人带了回来，然后宣布是他的亲传弟子。然后..夏思便展现出了极其恐怖的体质和武学天赋。

    　　就这样，她还算是武学天才的范畴，一切正常。

    　　可从外出雾区探险队开始，夏思第一次展现出了精准且熟练的残忍杀戮战力，便开始渐渐不正常了。确切的说，清风观其实一直都有点不正常，只是以前他们自己还觉得，毕竟是附近最强最大的武馆势力，有点秘密很正常。

    　　可自从夏思进门，渐渐的，这种不正常越来越多。

    　　还有那个明霞，他们修炼的清风剑和寻常弟子们练的，简直就不像是一套剑法。

    　　威力大得出奇，身法快得出奇。

    　　而现在 ……夏思师姐突然出手，按照柳神官的说法，就是当面，正面，毫无花巧的，击败了一名疑似大神官级别的大三合宗师。.！

    　　欢呼过后，陈岁和一众清风观弟子都陷入了沉默，大家都想到了夏思的不正常。

    　　到底是她别有用心，隐藏实力，还是一开始就是观主隐瞒了清风观真正的底蕴？

    　　这点没人知道。

    　　“无论如何，她救了大家。夏师姐，救了大家，我们大家每个人都欠她一条命！”陈岁沉声道。柳潇诧异的看了他一眼，没说话，而是目光落在缓缓走近的夏思身上。

    　　“你. . .！”忽地她面色一颤，眼里流露出一丝震撼之色。“你还有余力！？”

    　　夏思诧异看了她一眼。

    　　“将自身陷入脱力这等毫无自保之力的状态，是最愚蠢的行为。”

    　　顿了顿，她也感叹。

    　　“不过，我也好久没打过这么爽的架了，以前在外面和那些大. .”说到这里她似乎想到了什么，连忙顿住。

    　　这话说了一半，听得柳潇心痒痒，但也不好多问。

    　　“他们是冲我来的，这次多亏你了！否则. . .我必死无疑。”

    　　“也不至于，除非他能秒杀你，否则不可能真得逞。”夏思摇头，“我才动手没多久，就感应到有同级的强人躲在远处观望，其势隐隐有护持你这边的样子。”

    　　. ……应该是我哥做的一点后手。”柳潇了然，大哥柳武俊从来不是鲁莽之人，在得知消息后做出及时的补救安排，也很正常。

    　　只是没想到对方太过丧心病狂，居然调动了大神官级别的战力。

    　　要知道这个层次的战力，在内城已经算中高层了，一个个都是位高权重，手底下一大票的人靠着他们照拂吃饭。根本不可能轻动。

    　　所以一般大神官级别相互间也不会真有死斗。

    　　像刚刚打到后面对方求和，也是这个圈子层次里的潜规则之一。大神官来之不易，分出胜负后，输者让步利益，赢者也不用冒着受伤的风险强行击杀对方。

    　　两边皆大欢喜。

    　　可惜 ……他失算了，遇到了个不知道什么潜规则的夏思。

    　　“夏思，你要小心了，大神官每一个人背后都牵连着大片的利益关系，不单单只代表他自己。你不顾求和，强行杀了对方.后续可能会有更大的麻烦上门。”柳潇郑重叮嘱。

    　　“没关系。只要让他们畏惧了，一切就没事了。”夏思微笑道。

    　　……”柳潇还想劝说，但一想到那越发神秘的弟弟林辉。

    　　再看眼前面色平静的夏思。

    　　她也不知道该如何说起。

    　　此时其余弟子在短暂的适应后，见夏思还是和以前一样微笑温和，顿时纷纷围了上来。

    　　一个个神色激动，甚至有人眼里带着浓浓的崇拜。

    　　所有人七嘴八舌的围着夏思询问各式各样的问题。

    　　还有人主动给她擦拭身上脸上的汗水。

    　　“那我们，还进镇么？”柳潇出声问。

    　　“没有必要了，到了这份上，事态已经远不是区区一个鸿飞门能说得清的。”陈岁叹道。

    　　“是啊..我也该走了，继续留下，只会连累你们。”柳潇点头。

    　　她擡头看向远处，那里正有一道身穿白袍银边的高大人影，乘坐蛾车朝着这里飞来。

    　　她认出了对方面容，那是大哥的好友，对方是原血身份，加上月塔蛾车代表的含义不同，这么过来，无疑是对她最大的保护。

    　　蛾车很快飞近，车上的金发男子低头俯瞰，目光和夏思一对，双方微微点头。

    　　如同两头礼貌招呼的顶级猎食者猛兽。

    　　克制，谨慎。

    　　很快，柳潇坐上蛾车，腾空远去。

    　　陈岁和夏思则和迅速转向返回清风观。

    　　而那具浮山宗的尸首，也被他们携带着一起返回。

    　　而此时此刻，雾区外，燕山遗迹，天展崖处，一场大战即将爆发。

    　　灰雾涌动，随着狂风笼罩在这片黑色断崖周围。

    　　半空中一群群的人头黑鸟扇动着巨大黑翼，不断盘旋，俯视着下方突然多出来的两人，雾气也无法阻隔它们的视线。

    　　天展崖，这里是涂月周围地图上能找到的，风力最大的地方。

    　　林辉站在断崖边缘，身后便是深不见底的黑色深渊，深渊中同样有雾气翻滚，如同海浪，只是被光线染成了同样的黑色。

    　　狂风在他身边萦绕，又带着无数雾气流淌而过。

    　　他没有带宁香。只是平静的站在风和雾中，缥缈迷幻。

    　　在他对面，九梦宗太上云霞子同样一身白衣，长发被银色发带束起，身旁自然撑起一层不大的无雾空腔。

    　　此时她面色平静的盯着对面。

    　　“这下面是什么地方，你可知晓？”

    　　“不清楚。”林辉手放在如意剑柄上。“不过不管是什么，你我都不至于会掉落下去。”

    　　“下面是被称为绝灭肉海的怪物栖居地。距离我们这此地，往下坠落四万米的深度，就可以看到那些家伙的庞大的身躯。那是远超毁灭级的无敌怪物。但它们不喜欢动，所以只要不靠近，对我们就是无害的。”云霞子解释道。

    　　“所以呢？”林辉问，不知道对方说起这个是什么意思。

    　　“所以，这里的风，其实是绝灭肉海一起呼吸时，吞吐带起的洪流。若在这里待久了，可能会受到它们的心神污染.”云霞子沉声道。

    　　“我倒是在这里修行已久，从未察觉到有任何异常。”林辉缓缓拔剑，剑尖斜指地面。

    　　“好了，别转移话题了。我也已经记不清，上一次全力出手，是在什么时候. .”

    　　“没关系，无论什么样的力量，我都能承受。”云霞子脸上流露出一丝莫名神色。

    　　“为防一不小心杀掉你，我只先揭开一成功力好了。”

    　　她单手食指在自己右侧太阳穴一点。

    　　轰！

    　　刹那间，磅礴的恐怖白光内力，从她全身各处疯狂炸开，扩散。

    　　眨眼便将整个天展崖完全覆盖。

    　　以她为中心，方圆上百米，在这一刻，完全化为了内力白光的世界。

    　　宛如一个巨大的圆形白光湖泊。

    　　风在这一刻被强行压制，停息，大地被覆盖，遮掩，两人脚下完全化为了一片内力的白光。

 第213章 213光芒 七 

    　　月塔，洪家。

    　　幽暗的紫黑宫殿内。

    　　一个姿容妩媚，嘴唇发色都是紫色的艳丽女子，身上只穿了简单的三点式内衣，缓缓坐到主位上，看着餐桌两侧的洪凌和洪凌香。

    　　“今天倒是回来得有些早。你们两个，要不要晚上陪我玩玩新游戏。我可是又收集到了一些新的玩具人女子身后悄然伸出一条暗红触须，宛如手一般，将桌上的糕点轻轻卷起，送入她口中。

    　　她自己则翘着腿，双手取出化妆镜仔细给自己补妆起来。

    　　“感谢母亲的好意，我们还是更喜欢过正常一点的生活。过于沉迷极乐，对您来说不在乎，但我们只会无法承受，最后沉沦。”洪凌恭敬道。

    　　“你们难不成以为你们很正常？”女子露出似是嘲讽又似是怜悯的笑容。

    　　“或许也不正常，但恪守最后的底线，这是我们对自己最后的要求。”洪凌香在一旁补充道。“真是没趣，人生苦短，若无极乐，那会是多么无趣的一件事。”女子挑眉。

    　　“母亲教训得是，是我等太过古板。”洪凌连忙低头。

    　　“可惜，还记得当初你们还是从我身体里滚出来的小可爱，一眨眼就长这么大了，一点也不好玩..明明年纪小却和那些老古董越来越像.……对了.”

    　　女子忽地似乎想到了什么。

    　　“说起来，之前有三宗的太上跑来问我，是否和外城的一个小武馆有关系，我听了名字，还记得就是小凌你说的那个清风观。”

    　　“清风观？三宗么？是我哥们的麾下势力，麻烦母亲照拂了。”洪凌连忙道。

    　　“区区一个外城武馆，居然能和内城三宗扯上联系，还和你这个督察部负责人有交情，这个清风观，有些意思。”女子似乎产生了一丝好奇和兴趣。

    　　洪凌兄妹低下头，不敢接话。

    　　“算了算了，看把你们怕得。我像是会吃人的人么？”女子娇笑道。

    　　.”您那确实不吃人，就是喜欢给人生娃，生出来的孩子若是不符合您的意，当场就会给塞回去“吃’掉。

    　　洪凌兄妹此时不由自主的回想起当初亲眼看到母亲吃掉孩子的场景。

    　　身体不自觉的打了个寒颤。

    　　那是真的通过其血祖的自身血心，吞噬掉婴儿，以免血脉外流。

    　　从这个点上来看，母亲洪无心确实是爱他们兄妹的。

    　　这么多年来滥交生育不少，但真正承认的子女，就他们两人。或许这点和他们神秘的父亲有关。三人不再说话，母亲洪无心吃着吃着，居然直接开始扯过一旁的侍女，撕开衣服便准备开干。她桌子下面的身体涌出大片暗红触须，几下便将侍女扒光，然后在对方惨白的恐惧神色中，正要进入对方身体。

    　　嗡。

    　　忽地一丝微弱但清晰的特殊波动，从洪无心耳垂上的一枚精致纯白耳钉传递出来。

    　　她动作一顿，眉头紧蹙起来，扔掉侍女。

    　　“有紧急通报，你们先自己吃。”

    　　话音刚落，她便消失在原位上。

    　　下一秒，她身体直接传送到最高层的极欲天大厅内。

    　　其余七人也已经同时传送而来，纷纷以庞大的黑色长袍外形，伪装自身，漂浮在半空中。

    　　八人相对形成一个巨大的圆环，互相看不清对方面容，也感应不到任何气息，只能传递声音。冗长的黑色长袍宛如人鱼之尾，拖曳往下，微微飘动。

    　　“这么急着叫我们过来，说吧什么事？”一个年轻磁性的男声带着不耐第一个出声。

    　　“观测塔发现异常力量波动，距离很近，就在燕山遗迹那边。”一个温和女声回答。

    　　“哦？燕山遗迹？观测塔不是调整过，只对非常规级力量有反应么？难不成 . ……”另一老者声音疑惑道。

    　　“您没说错，确实是检测到了非常规力量。”温和女声回答。

    　　“如果我没记错的话，我们重设的非常规力量，必须是接近并达到我等层次，才有资格进入观测塔的观测监控。没错吧？”老者沉声问。

    　　“没错，上一次出现这等反应，还是超适应者暴乱发狂那次。”温和女声肯定了对方的话。“很有趣。”洪无心笑了，“猜来猜去做什么，直接过去看看不就好了？”

    　　“其中一股力量是九梦宗太上云霞子。她是太素原盘那位的人。按照协议，我们不便干涉。”温和女声回答。

    　　. ……协议协议，又是协议，太素原盘那些家伙是不是管得有点太宽了！？”洪无心不爽道。“他们才是联邦直属，你有意见可以直接找他们发。这里没人拦着。”一个冰冷的年轻男声第一次响起。

    　　洪无心难得的没有反驳，显然对说话的男子相当忌惮。

    　　“静观其变吧，距离我们这里还远，影响不到什么。”有人无所谓道。

    　　“那就这样，等太素原盘那边的态度，若. ……”冰冷男声一锤定音的话，还没说完。

    　　“警报：力量波动超出设定极限，一旦转向，随时可能对城区造成危害，请及时处理。’一个冰冷毫无感情的女声突兀响起，打断他话音。

    　　所有人一下静了下来。

    　　处于这个位置，所有人都能第一时间感应到观测塔那边传递来的通报。

    　　“超出设定极限. .这是. .！？”洪无心面上第一次流露出丝丝不确定。

    　　“陈家的，麻烦你到现场去看看。”冰冷男声确定道。

    　　“是。”其中一人微微点头，退后，身形瞬间消失。

    　　“我也去！”温和女声那道身影也跟着消失不见。

    　　洪无心笑了笑，跟着一道离开。

    　　天展崖。

    　　巨大的白光湖泊在脚下展开，荡漾出一片片水波般涟漪。

    　　无数的内力将林辉层层包围在中间。

    　　云霞子长剑竖起，手指横向按在剑身中心，形成十字型。其眉心隐隐有淡淡彩色光华开始凝聚。她注视着被包围的林辉，双眼已经彻底化为了一片纯白，看不见眼珠瞳孔，只有纯粹的白光放射出。“这是以我一层功力形成的纯白之湖，能彻底隔绝和压制任何外在内力在此范围内的运转波动。只要在这范围内，你的内力转动会比平时慢上数倍。”

    　　云霞子目光落在站立不动的林辉身上。

    　　“来吧，你要如何应对如此困境？让我见识见识，你身为清风观主的真正实力！”

    　　“这不是你真正的实力吧？”林辉轻声道。

    　　“我说过了，这只是我一成的功力，若你连这个纯白之湖也无法突.”

    　　嗤！！

    　　一瞬间，一道快到极致的恐怖剑光，宛如银色电光，从云霞子脸侧划过，一闪即逝，带出一道浅浅血痕。

    　　林辉的身影缓缓凝聚在她身后不到十米处，转身，收剑。

    　　“这样，算突破了么？”

    　　他手中银色的剑身在内力白光映照下，宛如纯净的水银。

    　　云霞子伸手沾了沾脸上的血.放入口中尝了尝。

    　　她纯白的眼瞳中心，突兀的多了一点漆黑。

    　　“算……太算了！！”

    　　转过身。

    　　她全身皮肤开始升腾起浓烈的刺目白色火光。

    　　白袍翻动，身后的白色内力火焰中，轰然冲出一头完全由内力组成的庞大白龙。

    　　吼！！！

    　　卡车一般大小的龙头从云霞子身后冲天而起，拖出长达上百米的巨型龙躯。

    　　白龙俯冲往下，口中喷出刺目龙息光柱。

    　　轰隆！！

    　　天展崖在这一瞬被从中打穿一个大洞，整个断崖哢嚓作响，缓缓断裂，前半截朝着深渊砸落而去。“杀！！！”云霞子似乎陷入了一种怪异的癫狂状态，双手握剑，往前一挥。

    　　在她头顶的内力白龙也跟随一道往下猛扑，冲撞下来，砸中林辉所在的方位。

    　　“旧梦神诀·太阴龙息剑！！”

    　　她大笑着，体内封印极速解开，三成，五成，七成，九成!！

    　　唰！！

    　　下一瞬。

    　　银色剑光一闪。

    　　巨大白龙和无数白光内力被一分为二。

    　　林辉的身影突兀的出现在她身前，近在咫尺，面带微笑。

    　　如意当头斩落。

    　　噌！！

    　　云霞子脚下地面炸裂，然后断开，人和岩石泥土一道跟着坠向无底深渊。

    　　她咬牙双手握剑硬顶住了这一剑。

    　　但庞大到恐怖的巨力，在超绝的速度加持下，带来的冲击力，让她回想起了自己曾经还是普通人时，面对一头冲向自己的十多米高九尾蝎，那时的痛苦，震撼，和……恐惧！

    　　噗！

    　　她内脏被震伤，喷出一小口血，被砸得极速坠落下去。

    　　半空中，她仰起头，看到林辉站在断崖上，及腰黑发飘散，长剑横握，居高临下注视着自己。对方身后仿佛在这一刻浮现出了幼年时看到的那头九尾蝎。

    　　“你到底. ……是个什么东西！！”

    　　这一刻，她终于不再有任何顾忌，如果说之前她还担心全力施为，可能会引起观测塔的注意。但现在，她从林辉身上看到了自己幼年时的恐惧和阴影。

    　　这一刻，一股从内心深处涌现的强大愤怒，带动她不再顾及任何事。

    　　“我不会再害怕！无论是谁！！”看着那九尾蝎的虚影，云霞子仿佛从它身上看到了另一道一直隐藏在幕后的庞大阴影。

    　　她一直努力追求力量的极限，一直在疯狂突破，尝试一切能尝试的手段。

    　　为的是什么！？

    　　“杀！！！！”

    　　云霞子疯狂怒吼。

    　　此时属于明极宗师的最终武道形态，即终武态，轰然展开。

    　　终极武道形态，是武人在将自身武道练到极致之后，全身心都与武道融为一体，自身彻底被改造成最能发挥武学威力的完美形态。

    　　如果说武人踏入三合宗师时，全身素质会均衡的提升五倍。

    　　那么终武态这个只属于明极宗师的最终态，一经进入，便会瞬间增幅全身平均素质十五倍！同时内力转化为一种名为真力的力量。并获得远超常态的恐怖恢复力。

    　　唯一的弊端，就是这个形态完全是为了厮杀而开发，没有破绽，没有犹豫，一切只为杀敌，甚至无法留手。

 第214章 214光芒 八 

    　　此时云霞子全身内力白光极速收缩，飞回其体内，被斩碎的内力白龙也飞速融汇回她身体。内力从之前的纯白，居然开始渐渐呈现出点点金色。

    　　半空中，她身体变长，变大，背后生出另外两个面目模糊的白金色头颅，同时还有另外两对手臂从后背长出。

    　　三头六臂！

    　　其另外两对手掌中，还握住了白金色真力凝聚的白光长剑。

    　　“旧梦神决。”

    　　云霞子六只手同时亮起金光。三个头的眉心彩色光华此时越发凝实。

    　　“太阴百龙斩！！！”

    　　轰隆一声巨响。

    　　云霞子身上爆发出海量白金色内力，无数内力中，冲出连绵不绝的大量白龙。

    　　密密麻麻的白龙宛如瀑布般冲天而起，交错，咆哮，吐息，冲向上方的林辉。

    　　此时此刻，整个周边数公里内的雾气都被驱散，天展崖下方的深渊也一时间被无尽的白金色填满。无数的白龙从白金色中飞扑而出，洪流一般冲向断崖站立的林辉。

    　　这样的一击，若是换成新余镇，怕是一击便会被彻底毁灭。

    　　“声势不错。”林辉擡高如意，长发在身边的狂风中不断飞舞。

    　　“那我也稍微认真一点吧。”

    　　横举长剑。

    　　“特效：羽化。’

    　　“正体印，启。’

    　　“正德印，启。’

    　　“正心印，启。’

    　　刹那间，林辉的身影极速膨胀，变高，变大，眨眼便拔高到四米。

    　　肌肉膨胀，血管凸起，面容却诡异的依旧维持原状，目光看向远处，仿佛天然便带着一丝淡淡的莫名怜悯。

    　　那种仿佛神性一般的气质，让此时的林辉与云霞子心中一直恐惧着的人影，渐渐重合。

    　　“杀！！”她心中最后的一丝保险，在这一刻崩了。

    　　一直压抑着的时感神诀效果，终于再无保留，彻底用出。

    　　嘶。

    　　林辉才举手，正要出剑应对涌来的大量白龙。

    　　可才擡手便发现不对。

    　　他的速度慢得吓人，并且下方白龙的扑击速度居然在这一刻猛地加快。

    　　那速度，就算是此时的他，也完全无法及时反应。

    　　轰！！！！

    　　下一瞬，他整个人完全被淹没在了无数白龙扑击中。

    　　“等等，不好！！”此时云霞子才反应过来，发现自己又开始发疯了，出手太重，一不小心居然全力出手了！！

    　　“我的武学啊！！”她急忙试图收力，但已经太晚了。

    　　群龙冲上天际，将剩下的数十米断崖完全粉碎成渣滓，带上天空。

    　　远远望去，宛如从深渊中冲出来的一道白金色光柱，一举冲上了上百米高空。

    　　“不！！”云霞子急忙腾空向上追去。

    　　但下一刻，她忽地发现不对。

    　　极速转身。

    　　她豁然对上了一双淡蓝色如水晶般的漂亮瞳孔。

    　　“你！！？？？”云霞不敢置信的想要说话。“什么时候！？？”

    　　“你该感到痛了。”

    　　林辉平静道，身后蓝色长发亮着淡淡荧光，整个人全身浮现出大片的蓝色斑纹，身后还悬浮着三道金色复杂字符。

    　　噗！！

    　　下一刻，云霞子身体正中，从咽喉到腹部，突兀的裂开一道血线。

    　　鲜血不要钱一般疯狂喷出。

    　　她难以置信的往下坠落，十五倍的明极宗师躯体，庞大到无限的真力防护，仿制神兵的钢筋铁骨强度，还有一片自身携带的防护遗物。

    　　在这一刻，都仿佛纸糊一般，被这一剑轻易斩碎。

    　　很快。

    　　嗤！！

    　　两人还在半空中，便眨眼消失不见。

    　　周围白光消散，狂风依旧，迅速将一切气息吹散，雾气迅速笼罩过来，淹没了一切。

    　　数秒后。

    　　残破的断崖边缘，突兀的多出了数道人影。

    　　但他们什么也没发现。只有残余的破败战场，以及地下深渊中，隐隐开始躁动的庞大波动。“糟糕，下面有波动了！一起镇压！”

    　　诸多人影飞扑冲入深渊，消失不见。

    　　但有一道人影却突兀的返回地面，弯腰捡起一根掉落在地缝的黑色发丝。

    　　“有趣。’

    　　人影擡起头，露出一张妩媚的妖艳俏脸。

    　　赫然正是洪凌和洪凌香的母亲。

    　　清风观后院府邸。

    　　林辉将云霞子往地面一丢。

    　　后者一个空翻，轻盈落地，站稳，身上的伤早已痊愈无碍。

    　　“这种时候，不应该是趁着美人昏迷，趁机做点什么开心的事么？”云霞子无奈道。

    　　这林辉壮阳药这么多到底都吃到哪去了？怎么一点反应也没？

    　　“难道我不够美么？”她疑惑问。

    　　“当然不是。”林辉擡手一挥。

    　　无形的风吹拂关上院门。

    　　“只是我对你没兴趣而已。”他平淡道。“现在你输了。”此时的他已经彻底恢复了常态，黑发及腰，身材匀称，除开衣袍被刚刚撑开，变得有些破烂，其余完全看不出刚刚能爆发出那般恐怖实力的样子。“.”云霞子默然。

    　　她想过很多种可能，毕竟她隐藏实力也很多很多。可唯独没想到，自己居然会输。

    　　会输给一个外城武馆的馆主. .

    　　足足安静了数分钟，她才缓缓开口。

    　　“我会信守承诺。五年！”

    　　擡起头，她凝视着林辉。

    　　“能不能告诉我，你最后使用的到底是什么！？是什么神决！？我从未见过那等武学，你绝对没有达到明极，我能清晰感应到。所以. . ……什么样的武学，居然能让你一下拔高到那等强度！？！！”到现在她还有种如坠迷幻的感受。

    　　就好像刚刚发生的一切，都只是一场梦。

    　　“云霞，这世上，不是只有明极和感召能让人变强的。”林辉回答道。

    　　噗通。

    　　云霞子认真的单膝跪地。

    　　“请传授我真正的武学吧！”

    　　“你现在可以了？”林辉问。

    　　“我觉得，可以了。”云霞子点头，闭上双眼。“为了变强，我可以付出一切。”

    　　“无论你曾经经历过什么，有着怎样的理由。你要了解一点，若有一天你失去了对本门的归属心，获得的一切，也将离你而去。”林辉提醒。

    　　“我明白！”云霞子散去身边的气息遮掩，毫无反抗的跪在林辉身前。

    　　这种时候，只要林辉有任何的想法，都能瞬间毫不费力的杀掉她。

    　　下一刻，一点白光，轻轻印在了她额头正中。

    　　属于正体的印记，在这一刻，真正的刻印进了她的内心深处。

    　　下一刻，她身形拔高，全身衣裙本就破烂不堪，此时更是彻底炸开。

    　　光溜溜站在林辉身前。

    　　但她丝毫不以为意，全身皮肤凸起青筋，肌肉鼓胀变大。

    　　呼！

    　　一股狂暴的强风从她身上炸散开来，吹得周围一切摆设不断颤抖。

    　　“好. ……好强的力量！！！一瞬间增幅了我身体各方面一半的素质！”饶是云霞子先有所预料，此时也被正体印的效果震撼到了。

    　　她可是明极宗师！

    　　她的一半力量，这是何等恐怖的数据！？

    　　而授印别人的力量都如此恐怖了，那么掌握着这等力量的林辉，之前那种诡异强大的蓝色状态，到底又能强到何等地步。

    　　“我会遵守承诺。”云霞子控制着身体极速缩小，内力散开，将衣裙勉强拉扯回来，拚在一起遮住身体。

    　　“有这样的增强，再去天冲城，应该要轻松很多了。再去抢. ……买宝药，也能顺利很多！”.……”林辉无言以对，他早就猜测云霞子是抢来的那些宝药，现在看来，还真是.

    　　“行了行了，你先回去适应下力量吧。出发时给我说一声就好。”林辉摆摆手，懒得看她。“是，观主！”云霞子认真道。

    　　从她入观以来，这一声称呼比起之前，多了一份郑重，严肃。

    　　林辉听出来了，转过身欣赏墙角的山茶花。

    　　却见山茶花已经被刚刚的强风吹得花朵尽数砸落地面。

    　　“你这家伙！！”林辉顿时气急。

    　　另一边。

    　　云霞子走出院子，却正好看见门口进来的韩笑月。

    　　不，不可能是正好。

    　　如她们这般高手，进出都不会慢慢踱步，而是身法展开，尽量的节约时间。

    　　这也是普通人很少能看见真正顶尖高手的缘故。

    　　他们压根不会将时间浪费太多在赶路这等无意义之事上。

    　　以他们的身法速度，普通人根本连影子也看不清。

    　　“你这..”韩笑月看着浑身近乎没穿的云霞子。

    　　此时云霞子还是明霞状态，身体曲线玲珑有致，肤色洁白细腻，相当诱人。

    　　韩笑月看了眼后面属于林辉的院子，又看了看云霞子。

    　　“你们.”

    　　“抱……抱兼歉.……”云霞子眼波流转，一副下意识的捂住腹部的姿势，神色闪过一抹慌张。“虽然.……但我不喜欢这种感觉。”韩笑月平静道。

    　　她话只说了一半，但云霞子猜出了她的意思。

    　　“我. . . .”云霞子正想恶作剧说自己怀孕了，不料身后一阵寒意无声袭来。

    　　她微微一抖，顿时直起身。

    　　“开个玩笑，放心，不会抢你夫君。”

    　　“我知道，若是别人还可能，但你云霞子绝不可能。”韩笑月认真点头。

    　　她显然也早就认出了云霞子身份。

    　　“不过说实话，若是真的，我也可以接受。”她末了补上一句。

    　　这话说出口，明明应该给人一种故意嘴硬的感觉。

    　　可无论是云霞子还是林辉，却都诡异的感受到她言语中的真诚认真。

 第215章 215邀请 一 

    　　云霞子深深看了韩笑月一眼，似乎知道了什么，也不再多说，闪身瞬间消失。

    　　在她身后，院内大门自动打开，林辉单手操控内力，正将掉落的山茶花一朵一朵的重新装回树枝。

    　　“破镜难重圆，覆水也难收，掉落的花又如何能重回枝头？”韩笑月缓缓走入院子，看着林辉无意义的举动。

    　　“有些事不试试，又如何知道结果呢？”林辉将每一个枝头都用内力切开一点点口子，然后将花塞进去固定好。

    　　“而且，只要我现在看上去像那么回事，就够了。”

    　　他回过头，看向韩笑月。

    　　“你刚才什么意思？”

    　　“没什么意思。”韩笑月笑了笑，“最近你变化蛮大的，连九梦宗都能扯上关系.．..”

    　　“你想听什么？我的秘密？”林辉笑了笑。“你不同样也有秘密？”

    　　“这次的事，有人也急着找到我问我你的情况，所以我接到消息也很快，第一时间就来找你了。”韩笑月此时也有些好奇。

    　　她朋友很少，但不代表完全没朋友。

    　　当清风观这边发生大事后，朋友第一时间接到消息，就跑来找她询问。

    　　于是她也第一时间得知了清风观中出了一个实力恐怖的夏思的消息。

    　　清风观和逍遥阁两个武人的门派互斗，居然炸出来了一个夏思这样的大神官高手。

    　　这就有点夸张了。

    　　要不是这次柳潇因为柳武俊的情况，被卷入派系斗争，也没可能炸出清风观隐藏这么深的一条大鱼。

    　　“夏思的名字，现在就连我都知道了，想必也已经传到了内城月塔。这么小年纪的大神官天才，三大必定已经重点关注了，你有什么打算？”韩笑月继续道。

    　　林辉一愣。

    　　他本以为这次事件可能导致的结果，就是清风观的底细被暴露出一些，这是他预料到的，也做好了应对准备。

    　　可现在韩笑月跑来，说这次是夏思暴露了。

    　　所有人关注的，都是夏思，而不是他这个本应该成为焦点的观主。

    　　这就让他有些奇妙的错位感。

    　　不过这样也好。

    　　印法的传授，他提前叮嘱过所有人保密，虽然早晚也会泄露出去，但只要在他搬迁离开外城区之后就行。

    　　反正经过血印鉴定后，能被传授印法之人，都是绝对无二心的。

    　　而搬迁清风观的决定，他打算就这两天直接处理干净。

    　　“夏思..：.天生就有极其夸张的力量，被瞩目也是正常。”林辉沉默了下，回道。

    　　“就这样？”韩笑月挑眉。“我也曾管理过大势力，知道如她这般的绝顶天才，天赋恐怖者，未来会如何光明宽阔。你不担心她被其他势力挖走？”

    　　林辉笑了。

    　　“能挖走那也是命该如此。况且，绝世天才，要想成长到极致，一生中注定会有很多位老师引导护持前行，我能成为其中之一；也算不错。”

    　　“大气.……夏思这次肯定是留不住的。三大甚至月塔，联邦，都可能会来人。她的骨龄一眼就能判定

    　　出，不超过十岁。不超过十岁的大神官……．.这在联邦也是相当罕见的顶级种子。”韩笑月叹息，“真不知道你是从哪发掘出来的。”

    　　“运气罢了。”林辉笑了笑，但实际上，他觉得夏思很可能不是人。

    　　作为人来说她的天赋无疑很恐怖，但他不信自已运气就这么逆天，随便刚出界墙，就遇到这么夸张的顶尖天才。

    　　这不现实。

    　　就在界墙边缘的迷音村，他不信月塔的强者没人去过。

    　　夏思要真是天赋恐怖的人族，早就该被人带走了。

    　　而实际上，若是考虑夏思可能不是人族，而是外雾区随处可见的迷雾怪物，那么大神官的实力就很能接受了。

    　　因为外雾区横行的怪物里，最低都有大神官级别的体魄和速度力量。

    　　若不对等，夏思不可能在那里生存那么久。

    　　所以，人形的外雾区怪物，是林辉猜测夏思身份最大的可能。

    　　当然，一切只要等夏思回来，用血印鉴定一二，就能明白。

    　　只要夏思身上没什么隐患，那么授印之后，其实力能升到什么程度，林辉自己也想着有些期待。

    　　“现在清风观算出名了。以后有什么打算？卷入内城的斗争旋涡可不是什么好事。”韩笑月问。

    　　“我打算搬迁了。”林辉回答。这点是无法隐藏的，因为他人在哪修行生活，这是早晚都能看出来的

    　　事。与其隐瞒，不如一开始就说清楚。

    　　“搬迁.……：”韩笑月不解。“去哪？你这里这么多产业不要了？”

    　　“这里留个分部就好。搬去外面雾区的一个遗迹。据我所知。”林辉回答。

    　　"……．.你..．.没病吧？雾区遗迹做为据点，那你怎么生活，怎么运转？你吃喝从哪来？周围都是雾区；

    　　你从哪买食物饮水？雾区的水，你敢喝？”韩笑月讶然道。

    　　“我都会一一解决。”林辉不在意道，血印多进化几个循环种植系统就行。

    　　他之所以有信心，也是基于这点。

    　　其他任何势力据点，放在雾区遗迹里，都只能是人数极少的规模。

    　　因为吃喝拉撒不好解决，只能靠一次搬运出去的储备量。没法自产自销。

    　　但他不同。

    　　万能的血印，甚至连概念的宗门头衔都能进化，只是几个循环体系，问题不大。

    　　就算血印不行，他自己上辈子的一些基础学识，也能尝试着结合这地方的各种奇异事物，重新搭配起循环系统。

    　　再不济，干脆他也搭建人数极少的储备式基地，只够自己亲朋好友和核心弟子一点点人使用，那储备物资多一点也能一次撑几年。

    　　看他下定决心，韩笑月也不再多说，她本就不是话多的性子，如今一口气说这么多，已经是破天荒了。

    　　主要还是被刚刚明霞的姿态，和林辉搞出来的大事所惊讶到了。

    　　她不是涂月本地人，所谓的本地原血身份也都是伪装虚假，所以也很清楚，夏思这样的天才有多难得。

    　　这次的事影响大了，清风观必定会进入风口浪尖，进入内城月塔等高层的视野。

    　　以后再想过所谓的平静生活，那就真的难了.．．·

    　　身处大海，你不动海浪也会从四面八方扑击你。

    　　“我要提醒你的是，一旦离开城区，独自建立雾区据点，你还得防备雾区里随时可能出现的各类强者。”

    　　“我明白你的意思。”林辉点头，“雾区确实脱离了城区的监控，但也同样没了月塔的威忆，安全问题就变得更加重要。毕竟城区里，出了事，动静稍大就会被内城月塔盯上。但在雾区，弄出任何事，任何动静，都毫无压力了。”

    　　“你知道就好。”韩笑月点头。

    　　“还有什么想问的么？”林辉道。

    　　“没了。”韩笑月摇头，“修炼吧。”

    　　“嗯，好。”

    　　两人不再多说。各自一个修炼虚演法，一个盘膝进入莫名观想。

    　　这也是两人大部分时间的相处模式。

    　　快到傍晚时，韩笑月悄然离开，临走前邀请林辉下次去她那里修炼。

    　　这每次都是她来这边修炼，林辉还从未去过她那边，想到任何地方都无所谓，林辉也就应下了。

    　　快要天黑时，他处理好王红石汇报上来的最近申请汇总，盖上自己的印章。

    　　便展开身法，返回林府。

    　　清风观和逍遥阁的冲突，炸出了夏思这样的怪物级天才，这事，必定引起的动荡极大。

    　　当初新余镇上一个上位感召者资质的天才，都能引起大家的轰动羡慕。

    　　更别说夏思这样的夸张程度。

    　　所以有些东西，该交代的还是得交代下。

    　　天色微暗。

    　　林府内此时灯火通明，到处都拉上了遮盖封闭的天棚。

    　　天棚是最近内城新鼓捣出来的发明，是一种可折叠的皮质棚子。

    　　类似林辉见过的上辈子篷车棚子，不用时可以叠起来拉开。

    　　使用时，一拉，再将缝隙处压紧，就能做到密不透风。

    　　这到处都按上的天棚，让夜晚外城区封闭夜雾，变得更加轻松。

    　　这新产品价格不菲，制作不易，但林府不缺钱，自然立马就用上了。

    　　“都说内城不在意外城，可真要是不在意，何必生产这种明显只针对外城夜雾的特定产品？”

    　　林府最大的中间花园里，硕大的天棚彻底将整个园林上空完全遮挡住。

    　　内里地面上还支了十多根粗壮金属杆子，作为天棚的支撑点。

    　　这样一来，篮球场大小的花园便成了夜里相当安全的封闭式环境。

    　　一家人聚在一起，吃着晚餐。

    　　大圆桌上摆放了密密麻麻十多道各式菜肴。每一道都用盆装着，热气腾腾，香气扑鼻。

    　　林辉和父母，二娘，大哥大姐，妹妹，环绕圆桌坐在一起。

    　　此时说话的是大哥柳武俊。

    　　他才从城外回来，第一时间便来了家里。

    　　这在以前是从未出现过的事，以前他都是先回雨宫述职。

    　　但这次，他第一时间便来了林府。

    　　此时气氛有些严肃。

    　　父亲林顺河，母亲姚珊，表情都有些凝重。大姐柳潇正襟危坐，盯着桌上的菜肴目不转睛，像是发呆。

    　　林小柳坐立不安，两只手握在一起，低着头，不时偷看一下母亲柳生澜，又不时偷瞄一下林辉。

    　　见大家都不说话，柳武俊叹了口气，知道还得由他牵头。

    　　他侧自看向面色平静的林辉。

    　　“出了这次的事，三弟，你什么打算？”

    　　“大哥想说什么直说便是。”林辉其实已经有点猜出对方后续的话了，但此时还是道了句场面话。

    　　“这次二妹遇袭，多亏了你清风观那位夏小姐出手相助，这个情，我认。所以夏小姐无论后续如何选择，我都会尽力帮她稳住后方。我能做的，就是能尽量的帮她争取更多更好的待遇。”

    　　柳武俊沉声道。

    　　在他看来，不，或许在所有人看来，夏思离开清风观是必然之事，因为区区一个清风观，是不可能容得下一位大神官天才的未来成长的。

    　　只有三大，只有月塔甚至联邦，才能充分给夏思提供成长发育的全部资源和机遇。

    　　至于后续雾区发生的巨大战斗动静，柳武俊猜测可能是有高手在争夺夏思的决定权发生了巨大冲突，这点在以前也不是没发生过。

    　　“我会向她转达的。”林辉点头。

 第216章 216邀请 二 

    　　“什么时候可以邀请一下夏小姐来家里做客。”柳武俊微笑道，“作为雨宫一分子，我自然也是希望夏小姐未来能加入雨宫。加入莎月教。”

    　　“我问问吧。”林辉笑道。

    　　“说起来，能吸引夏思这样的怪物级天才到清风观求学，三弟你的武学悟性确实不凡，我前阵子听同事提起清风观武学的独到之处，心里也有些兴趣了。不知三弟可否有空给我也讲解讲解？”柳武俊笑道。“大哥想听，那自然没问题。”林辉自然非常乐意，大哥实力越强，对他对家里都会有巨大好处。“那就好。这次的事，若三弟信得过我，可以交给我来处理，夏思夏小姐引起的震荡，必定会吸引不少势力前来邀请她。其中如何谈妥待遇条件，也需要不少经验。我以前也面临过类似情况，还算有些经验。”柳武俊道。

    　　“若夏思愿意，我当然没意见。”林辉点头。

    　　他其实不认为夏思会愿意离开他，拜师其他势力。

    　　但万一呢。

    　　万一授印鉴定不过关，他也不可能硬将人绑在身边。

    　　“这世道是越来越危险了。以前这外城区哪来这么多事。现在. ……唉，连大神官都冒出来了. ……我怎么感觉，最近几年，身边越来越离谱了。”柳生澜在一边有些感慨。

    　　“谁说不是。以前咱们新余镇，连个上位感召者来，都是件大事，现在.……”林顺河也感同身受。“好了，不说这些了。珊珊你之前说，有人送你的内城御品轩贵宾卡，现在还在吗？我过两天有个姐妹要招待，打算用一下，打六折还是很划算的。”柳生澜看向姚珊。

    　　“在的，我这边有两张，一会儿送你一张就好，送卡的那人现在看来也考虑到了这点，多给了一张。”姚珊笑着道。

    　　柳生澜和姚珊聊起美食，养生，化妆，美容的事，便停不下来。

    　　柳武俊和柳潇林顺河则询问起林辉，是怎么收下夏思的全过程。

    　　其中关于夏思的各种细节，都无一遗漏，一点也不想放过。

    　　林小柳则坐在一边闷头吃菜，不时偷偷用小眼睛瞄一瞄林辉。一副很乖很听话的怯懦模样。整个场景一片祥和。

    　　饭后，柳武俊和林辉，柳潇，三人一道，来到林府专门的习武校场。

    　　这里晚上还有一些家仆及其子女在习练武艺。

    　　作为林府家中的住家仆人，他们近水楼台先得月，得到几本不错的武道秘本，也不算太难。习武已经在林辉身上证明了，是逆天改命，改变命运的光明大道。

    　　所以也跟着带起了大家尚武习武的风气。

    　　见到三人到来，习武之人纷纷上前见礼，然后让出场地，等在场边随时准备善后打扫。

    　　只要三人不驱逐他们，他们也乐得在边上多看看，说不定还能偷学一两手。

    　　柳武俊仔细询问了林辉清风观的各种武学。

    　　林辉也给他介绍了除开狂风剑的三套原本剑法。

    　　“可我听说，你还自悟出了一套名为狂风剑法的绝学？那夏思报出的名字，现在都已经第一时间传开了。”柳武俊道。

    　　“这些兔崽子……”林辉不用想也知道，肯定是回来的那些出队弟子，狂风剑法之前在观里只是个传闻，现在随着夏思的使出，一个个看得大家都高潮了。

    　　没人料到，传闻中的狂风剑法，在夏思手中，居然能发挥如此恐怖的威力。

    　　再加上夏思也没禁止大家传出去。

    　　于是. .关于清风观林辉悟出狂风剑的传言，第一时间便送到了被夏思震惊到的各大势力桌面上。“狂风剑，确有此事，不过，这也只是一套内力武人的剑法。真正强的，不是剑，其实是人。”林辉无奈道。

    　　“说得也是。你给我说说这狂风剑是怎么回事，可以吗？”柳武俊道。

    　　“自然可以。”林辉也不藏私，简单介绍了下狂风剑。

    　　这狂风剑法，难度极高，隐蔽性也极强。

    　　当初他得了血印灌顶，明明都会了狂风剑法的修炼全套理论，甚至还有经验。

    　　可直到真正用起来，实战起来，才发现狂风剑的淬体难度之高，远超清风剑法。

    　　而且，实战中越打越快，也是他真正练上手才发现的效果。

    　　所以此时柳武俊听完这内外第三次淬体的道路后，除了感叹确实新颖，其余也没看出什么名堂。一旁的柳潇也尝试了跟着练了下招式，可什么也没发现。

    　　没有前面三套剑法的基础，单练狂风剑法，也就是和普通的剑法没太多区别。

    　　两人试过后，便将原因归结于夏思的天赋实在太强导致。

    　　林辉尽心讲解并演示后，发现两人没了兴趣，关注点全在夏思身上，也不再多说。

    　　他开始思索，要不要告诉大哥和家人自己真正的实力。

    　　当初他隐瞒自己的原因，是自身突破桎梏极限会引来大量觊觎者。

    　　毕竞很多大族强者，每个人都有想要突破极限的后辈。

    　　现在这个原因可以不用理会了，以他的层次，也不在乎所谓的大族麻烦。

    　　现在他担心的，是血祖。

    　　血祖血心的模式，决定了他们必定会暗中观察所有可能成为他们食粮的潜力强者。

    　　吞噬，强大自身，这便是血祖们赖以变强的核心。

    　　月塔血祖们多少年来，吞噬了不知道多少强者种子，实力早已到了不可测的境界。

    　　一套有别于感召者和武人体系的特殊强大体系，一套能突破武人资质极限的体系，再加上他自己展现出足够强力的实力.

    　　林辉迟疑了。

    　　还是决定将外部基地建好后，再行曝光，到那时邀请大家搬迁过去。

    　　有了退路，才不用担心家人可能受到的胁迫和威胁。

    　　见识了月塔的腐败和原血贵族们的肆无忌惮后，他对所谓的月塔高层，完全没有任何信任度。林府夜谈后，第二天，大哥便回了雨宫，带队前往夏思的住处，游说她加入雨宫，拜师自己的老师江之夏副宫主为师。

    　　夏思在询问了林辉后，答应了邀请。

    　　后续还在路上的官府势力和陈家一方，才刚到夏思大门口，听到消息，也只能无功而返，扼腕叹息。而夏思愿意加入雨宫，其实还有一个前提条件。

    　　那就是，要允许她不脱离清风观，依旧是林辉的亲传弟子才行。

    　　对此，雨宫副宫主江之夏很大度的表示没问题。

    　　至此，清风观和逍遥阁之间的冲突，也在夏思引起的震撼之中迅速落幕。

    　　万华教的试图栽赃和袭击，引起了雨宫的震怒和不满，柳武俊联合其余三个顶级大神官，带队与官府，陈家，一道出手，又狠狠将周边雾区扫荡了一遍。

    　　扫除了新发现的三个万华教据点，围杀了一位大神官，四位神官高手。

    　　将万华教新调来的一点周边力量，再一次彻底清除。

    　　至此，一周后，这场莫名掀起的风波也随之平息。

    　　而林辉，也在一切安定之后，叫来了夏思，开始对她的授印资格，进行确认。

    　　不仅是夏思，还有陶雪海，也被他一道叫了出来。

    　　郊外，狂风原。

    　　狂风呼啸，广阔的平原上，光秃秃的黑色地面，不是坚硬的黑石，就是深深的沟壑缝隙。

    　　这里因为清风观弟子们长期的修炼，导致风力越来越大，将地面所有轻一些的东西全都吹没了。只剩下重量大，和地下连在一起的大块岩石。也因此渐渐有了黑风原的别名。

    　　因为地面太黑了。

    　　林辉和夏思慢慢在平原上行走着。

    　　天色朦胧，此时正是正午时分。头顶雾气中不时传来阵阵怪异鸟鸣。

    　　更远处还有商队牛车缓缓驶出雾墙，风尘仆仆，人人带伤，朝着城镇走去。

    　　“老师，过几天我就要进内城，去雨宫了，您有什么要交代的么？”夏思跟在后面恭敬问。“我有些疑惑，需要你解答一下。”林辉回道。

    　　“老师请讲。”

    　　“你在外雾区几年里，有没有遇到过城内出去的强人？”

    　　“有，但我每次都躲起来，生怕被他们看到。直到被老师您发现，才不得不出来。”夏思回道。“好。姑且你说的是真的。那么. 第二个问题。”林辉继续道。“你是否真心的认可自己是我的弟子，是我清风观的弟子！？”

    　　“毋庸置疑，弟子想要成为老师那样的强者！”夏思斩钉截铁道。“弟子知道老师为何要隐藏自己实力，因为只有隐藏，才能让对自己有敌意之人永远错估自己的实力极限，从而产生误判安排，最终导致强弱差距过大，最终死在老师手下。”

    　　她感叹道。

    　　“不愧是老师，底牌永远是最容易翻盘的决胜点。这点老师早已贯彻到了极致！弟子也已经开始向您学习！”

    　　林辉回过身。

    　　他很想说自己不是这么想的，他就是担心惹来麻烦，没想那么多。

    　　可看到夏思那崇拜的漂亮双眼，顿时嘴里的话一时间也说不出口了。

    　　“算了。”他擡起手。“既然你如此坚定。那么，就让我亲眼看看，你的坚定，到底到了何等程度。”手指轻轻一点，落在夏思眉心处。

    　　血印鉴定瞬间浮现在视野下方。

    　　夏思一一鬼面族，伪人族，108岁，为被林辉所灭的迷音村鬼面族首领。因曾被路过强者击杀数次，再生复苏后因受极高心神攻击，心神伤势过重，导致记忆丧失，认知混乱，错认自身身份，认为自己天生便是人族幼体。

    　　修行功法：七节快剑完美版，九节快剑完美版，清风剑法完美版，狂风剑法（改）.

    　　. ……”林辉看着浮现的资料，无言以对。

    　　他就知道。

    　　他看向最下方的可进化分支，果然还是零。

    　　心思复杂的生物体，确实很少能看到能进化的，上一次见到，还是在影犬族公主李园园身上。很显然是李园园的头脑足够简单，才出现了对应的进化可能。

    　　“老师，怎么了？”夏思疑惑看着林辉。

    　　“没什么. ……”林辉指尖亮起正体的印法白光。

    　　“既然如此，我赐予你本门核心弟子才有资格获得的正体印法。此法可让你全身体质增强一半，在任何情景下，都能获得足够的生存力。”

    　　印法迅速在夏思额头上一闪而过，然后消失不见。

    　　夏思身体极速颤抖起来。

    　　下一刻。

    　　她整个人迅速膨胀，变大，变高。

    　　眨眼便化为一头高五米的灰白肌肉人形。

    　　其头上的短发完全化为钢针般根根竖起，口鼻处不断喷出汹涌的滚烫热气。

    　　“力量.……师傅……好强……好恐怖的力量！！！”夏思呢喃着。震撼的看着自己的双手。“记住，一旦背叛本门，正体法印便会自动消散。这是只有我清风观门下才有的核心印法。切记。”林辉叮嘱。

    　　看着此时的夏思，眼神复杂。

    　　他不知道夏思进了雨宫，未来会有什么样的发展，会不会被雨宫的强者看出端倪。

    　　但不管如何，未来，还是要夏思自己去走。

    　　起码现在，此时此刻，夏思对他，对清风观的心，坚定不移。

 第217章 217邀请 三 

    　　夏思离开了。

    　　林辉依旧留在原地，没有走。等待了一会儿后。

    　　此时远处一道黑衣人影突兀闪现到他身前，单膝跪地。

    　　“老师。”来人正是等候一阵了的陶雪海。

    　　“你……气息又变强了.．.”林辉瞟了他一眼，面色微沉。这么短的时间里，实力又再度明显变强一大截，这意味着什么，他很清楚。

    　　“老师，时不待我。”陶雪海面色平静道。

    　　“算了，你.：．．自己心里要有数。这次我叫你来，是传你本门核心弟子均有的特殊秘法。其名为正体印。”林辉解释了下正体印的功效，听得陶雪海两眼放光，当即呼吸急促起来。

    　　瞬间增幅一半的全身体质强度.．．.还没什么副作用。

    　　要不是这话从林辉嘴里说出，他铁定会以为对方是个骗子。

    　　但此时此刻，他回想起刚刚看到的夏思的样子，顿时心中相信了这个印法确实存在。

    　　“弟子，需要做什么？”

    　　“什么也不用做，这印法唯一的限制条件，就是从内心深处对清风观，对我，有认同感，认同你自己也是我清风观的一员，如此，才能获得印法力量。”林辉淡淡道。

    　　“弟子没问题！”陶雪海低头郑重道。

    　　林辉也不废话，伸手一点其眉心。

    　　顿时白光闪耀，一点印记符号一闪而过。

    　　只是一秒不到，陶雪海便身体极速膨胀，全身肌肉飞速鼓起，表面浮现道道青筋。

    　　转眼便拔高成了两米五六的魁梧小巨人。

    　　“这股力量.……．！！！”陶雪海不敢置信的体会着体内的情况。

    　　他感受到的状况，比想象的还要强很多。

    　　“回去好好适应吧。”林辉转过身道。

    　　“弟子遵命.．.多谢老师栽培。”陶雪海再度鞠躬。

    　　等林辉转身时，已经不见了对方身影。

    　　“现在，一切处理妥当，该去解决基地的事了.．．．’

    　　林辉估算了下自己新到手的宝药，陶雪海又送来了一些，加上之前用剩的。

    　　现在紫云芝还有26朵，蕴灵芝则是回到了53朵。

    　　“应该足够进化药园了……'

    　　但在启动前，还有一件事得处理。

    　　林红珍家。

    　　堂姐已经昏迷好几年了，曾经强壮的身体，如今也变得骨瘦如柴。

    　　每日就是靠侍女擦拭身体，来保证身上不长东西。

    　　林辉的身影悄然出现在昏迷的林红珍房内。

    　　明亮的房间中，他伸出手，轻轻点在林红珍的眉心。

    　　血印鉴定发动。

    　　“林红珍：人族，林家大房之女，因头部受创而陷入昏迷多年。状态虚弱。

    　　功法：九华神诀，缥缈心法，壮体功。

    　　可进化分支:2.”

    　　林辉没有意外，而是再度拿出一瓶专治头部创伤的丹药一一保宁丸。

    　　血印换了个方向，将保宁丸囊括进去。

    　　进化治疗脑部创伤的药物，以此来间接治愈大姐，这是林辉想到的唯一最好之法。

    　　十多分钟后，林辉消失在房内。

    　　而床上的林红珍喉咙鼓动几下，眼皮微微颤动，终于有了一丝好转迹象。

    　　夏思加入了雨宫，林辉也传授了云霞子狂风剑法。

    　　一切尘埃落定，清风观又再度恢复到了之前那般安静，相祥和的气氛。

    　　大哥一脉在连续针对万华教清扫后，也渐渐消停下来。

    　　柳潇返回了雨宫，担任职务，柳武俊也跟着回到了老师身边，不知在忙碌什么。

    　　林辉则一门心思扑在了新驻地的建设上。

    　　迷宫遗迹内，他不断搬运着各种便于储备的干粮食物，存放到其中。

    　　然后利用渠道，购买到了一套专门用来收集空气中水分的冷凝装置。

    　　血印进化后，花费了不多的一点宝药，便成功将这套粗糙的罐头管道结合物，融入了迷宫驻地，让其成为了每天都能自己产生部分冷凝水的驻地系统。

    　　然后林辉又请教了内城的一些建筑专家，一一在驻地内徒手改造起排污系统。

    　　最后，在其余一切杂事都完成后，他才正式开始将紫雪玉，埋入指定好的地方地下。

    　　然后浇上指定的药物、药水，等待紫云芝药园的完成。

    　　按照内城的药材专家回答，紫云芝的药园建设，一开始要想让紫雪玉成功在地下扎根，并活性化，进入繁殖状态。

    　　除开必要的药物外，还得至少一年的时间等待。

    　　林辉也不急。园子建好了，基础有了，等一年时间，药园完成，再用血印进化，到时候未来可期！

    　　而这等待的一年空隙，他也没让血印闲着，而是直接让其尝试进化了各种提升精力的壮阳药。

    　　可惜，得到的全是超长时间的延寿药。壮阳药直接进化成延寿药，还动不动就要几十年的进化时间。

    　　这若是寿命快完了，还能续上，但现在还不至于。

    　　所以他也只是进化了一份，留给陶雪海作为保险。

    　　时间一点点过去。

    　　转眼，又是一年过去了.．．·

    　　清风观的势力再度扩张，因为授印的缘故，再加上夏思，如今清风观的影响力，隐隐有了新武盟的架势。

    　　明明只是城外的一家大武馆，势力范围，却因为门人弟子们的实力飞速膨胀，而越发朝四面八方扩张。

    　　属于清风观的淬体内力同修的第三条路，也在夏思的出名后，为大家所知晓。

    　　而就在这样的平静生活中，林辉的台风剑法，也终于迎来了淬体八品。

    　　仅差最后一级，便能将台风剑法圆满，开始修行星息剑典。

    　　而也在这时。

    　　新的一期感召者苗子进城考核，出了大乱子。

    　　清风观内·议事厅。

    　　“正常来说，外城区所有的感召者苗子，被筛选进入内城三大前，都会集中放到一起，先来一次预先考核，以确定外城有没有作假。”王红石正色道，正朝着主座上的林辉做着汇报。

    　　“但这一次，这些考核的天才里，出了隐藏的刺客，在极短时间内，便将三大派来的考核官员尽数杀死。然后再借用官员们的信物，报警三大，引来新的支援队伍，再度全灭了这些前去支援的强者。”

    　　王红右吐了口气，面上也流露出难以置信之色。

    　　“这一环扣一环，一口气杀掉了接近四十人。其中五人大神官，二十二位神官！一口气把整个三大的实战部门杀废了一小半！三大现在高端战力就只剩下一两个大神官，再往上就是副宫主宫主，中间大神官居然快被杀断层了！神官更是最近几年只剩下原本的三分之一！”

    　　“.··．.根据最新的调查报告，这次的袭击是早有预谋，布局更是一年多前就开始了。其中通讯的人，信物，参与的感召者天才，甚至其中负责维护基本安全的安民军，都有一股暗中势力安插的人手。”

    　　“损失这么大，月塔非常震怒。同时中层战力急需补充，所以新的一轮大选拔开始了。三大之外的大神官们，机会也来了。”

    　　“真够乱的。”林辉叹息。

    　　他这一年里，血印几乎都是按部就班的进化了不少迷宫遗迹的各种生活循环系统。

    　　现在那边已经基本上能实现用水和农作物种植的内部循环了。

    　　这也多亏了他找善心教咨询的几个专家。善心教有过这方面的经验，专家们的指点，给了他很大的帮助最关键的，还是药园。

    　　紫云芝的药园，如今在花费了大半的宝药后，总算成功建成，还有了不小的完善进化。

    　　这也让林辉越发将日常的重心，都开始转移到迷宫那边。

    　　“现在中上层大神官和神官的缺失，必定会导致内城各地的治安变差，动荡变多，犯罪率升高.．．”王红石皱眉道。

    　　“现在外城区已经出现连锁反应了。最近不少城镇都有大户大族搬来新余镇。受我们清风观的庇护。周围地价房价涨得厉害。”一旁的陈岁沉声道。

    　　“我家里房产多，还跟着小赚了一笔。”十大核心弟子之一的陈湘志笑呵呵道。

    　　“我家里生意也赚了不少，物价最近涨得厉害。”小虎也跟着笑道。

    　　比起之前，现在的他成熟了许多，也高大了许多，看上去早已没有曾经的稚嫩。

    　　“看来大家都没什么不好影响，还不错。接下来，我通知一件事。”林辉笑了笑，内力扩大声音，让所有人都能听清楚。

    　　所有人注意力都集中到他身上后，林辉才继续开口。

    　　“从明天开始，清风观改名清风道。如今再用一个观字，多少有点不合实际。咱们的分部都已经多到了几十处，内力武人也超出了五十位。单纯一个清风观，在职务的划分上很容易混淆不清。所以更名，所有各地清风观，都归属于清风道名下，清风道设道主一人，就是原先的观主，其余职务基本和原先一样。只是在总部的职务称呼，得改观为道。”

    　　“这个确实，我们也老早有这方面的烦恼，这主次还是得明确区分一下。”黄衫第一个赞同点头。

    　　现在清风观内，说得上话的，反而不再是长老，而是前十的核心弟子们。

    　　只是从上次夏思曝光的那一战后，出现的主要变化。

    　　那一次，参队的长老怕死跑了大半，于是自那之后，门中长老一职，便再没什么话语权。

    　　反而是前十随着授印后，实力暴涨，直接参与了门中事务的管理。

    　　如今一年时间，便渐渐形成了十个小山头的雏形。十大弟子被外界戏称为十大真传，各自名下都聚集了不少人，不少产业。

    　　一番讨论后，众人散会离去，林辉则返回后院府邸，在检查了林小柳的练剑进度后，便独自来到小花园一道黑袍人影已经在花园中等候已久。

    　　人影转过身，面上戴着一张黑色的雄鹰金属面具。

    　　“老师，几个月不见，您似乎更强大了……”陶雪海的声音从面具下传出。

    　　“你上次说要做一件大事，我听说了．．．.确实是大事.．．．”林辉叹道。

    　　看着眼前这个越发阴郁的弟子，他是眼睁睁看着对方，从最开始的阳光自信骄傲，一步步变成到现在这般阴鹭压抑的。

    　　人生无常，或许说的便是如此情形。

    　　“还不够，老师，弟子来此，是想告诫您，最近还请不要靠近陈家。陈家任何人，都务必不要靠近。”

    　　陶雪海轻声道。

    　　“你们要对陈家动手！？”林辉眯眼。“你实话给我说，你们到底能调动什么级别的力量？居然敢对陈家直接动手了？”

 第218章 218邀请 四 

    　　“老师，这不是单纯的玄鹰门的动作，光靠我们，自然远远不够。但.．.这一次，是多家联手突袭。因为我们发现了一个绝佳的契机。一个千载难逢的好机会.．.所以这一次，会很惨烈.．.您千万别被卷入其中。”陶雪海沉声道。

    　　“我和陈家没什么关联，这点你放心。”林辉点头，接受徒弟的好意。

    　　“那就行，这里是这次收集到的宝药，还请老师接收。”陶雪海单手一抹，地上顿时多出了一个长条状黑色石盒。

    　　“谢了。这次完成，就收手吧，闹太大了，你以后如何收场？”林辉叹道，“我这里给你准备了一份秘药，可让你损耗的寿命重新补回来。一切还有弥补的希望。”

    　　“！秘药！？”陶雪海眼神一颤。

    　　他很清楚延寿的秘药有多珍贵，没想到老师居然，为他准备了这等价值惊人的顶尖宝药……．

    　　但随即他还是摇头。

    　　“老师，弟子最大的问题其实不是寿命的消耗。而是损耗寿命带来的异化.．．."

    　　他轻轻撤下面具，露出此时的面孔。

    　　那张原本俊朗的面容，如今满是伤疤，血口，凹坑。

    　　最让林辉感觉不妙的，是陶雪海面具取下后，自然逸散出的一丝丝熟悉气息。

    　　那是……

    　　“腐朽！？”他脱口而出，面色剧变。

    　　“是啊.．．.老师，寿命的损耗就算能解决，我动用秘法太久了，受到的侵蚀也太久了，已经.．.回不了头了.……"

    　　他快要死了。

    　　他能感觉到，身体正在极速的腐朽化，异化，朝着雾区的怪物方向异变。

    　　越是腐朽得厉害，他的实力便越是提升得厉害。

    　　周围的雾气曾经是他最为忌惮的事物，而现在，只要有雾气在近处，他就有接近无穷的体能，精神，和再生恢复力。

    　　“.……”林辉感受到了这股气息，一下什么也说不出话了。

    　　腐朽是他唯一无能为力的东西。

    　　他这些时间也曾尝试用风灾的力量，去清除腐朽。

    　　但找来的那些腐朽异化的实验体，在受到风灾力量侵入的一瞬间，便宛如泡沫般当场爆炸。

    　　腐朽的力量和风灾的力量一接触，便发生了极其强烈的化学反应。

    　　两者直接相互抵消了。

    　　对冲了。

    　　林辉原本以为，腐朽力量被对冲后，留下的人应该也会好起来。

    　　但可惜。实验的好些次，结果都是他找来的腐朽之人在腐朽被对冲的一瞬间，便跟随一起，完成了分解。

    　　风灾力量，确实极其强大。

    　　可腐朽力量的融合和恶心，也让林辉印象深刻。

    　　“老师，我能请求您个事么？”陶雪海此时再度开口。

    　　“你说。”林辉沉声道。

    　　“我陶家到我这一支，就剩我一个人了。所以，早在行动计划之前，我便安排好了一切。”他顿了顿，接着道。“我有一子，名为陶长生，若我有什么不测，到时候，希望老师能将他带大.．.就让他作为一个普通人安安心心过下去就好。”

    　　“可以..：：”林辉点头。“到时候你将他带来就是。”

    　　“老师之恩，小海无以为报..．．”陶雪海轻轻跪地，朝着林辉再度叩首。

    　　一阵微风吹过。

    　　下一刻，他人也随风消失。

    　　留下林辉一人，心情低沉，望着对方离去的位置，久久没有动弹。

    　　“腐朽的结局，真的没有办法么？”

    　　回到清风观，林辉等待着陶所说的变故发生。

    　　他没有等多久，才修炼没几天，某日早餐时，便感到地面一阵颤动。

    　　他和众人连忙赶到空地，远远朝震动传来的方向望去。

    　　只见内城高大的白墙高处，居然不知何时，多出了一个硕大的焦黑洞口。

    　　大量的碎渣还在不断从洞口边缘掉落下来。

    　　洞内还有浓浓黑烟冒出，和周围的雾气混为一体。

    　　“道主！我们现在怎么办！？”王红石和其余前十核心纷纷赶到，聚集到林辉身边。

    　　“收拾好行李东西，大家随时准备遣散弟子，通知休假三天。”林辉迅速道，结合之前陶雪海前来提醒的事，他猜测，应该是玄鹰门针对陈家的计划开始了。

    　　只是他没想到玄鹰门居然闹得这么大。

    　　“外城看来越来越不安全了.．：.正好趁机这个时候一起搬迁。’

    　　林辉心中闪过念头。

    　　但不是所有弟子都适合跟我一起搬迁去迷宫基地，那里去我可以护送，但回来，出来，没有足够实力，根本不可能。所以迷宫基地注定只能作为清风道的一个内部隐秘驻地存在，只能是实力最强的极少数弟子，有资格进出。例如夏思，陶雪海。’

    　　众人接到命令，虽然不理解为什么只看到一个大洞，就要大家各自疏散人群，回家收拾行李。

    　　但出于对林辉的长久以来信任，所有人都无条件的相信，迅速行动起来。

    　　林辉也赶回林府，见到同样已经在收拾的父亲林顺河等人。

    　　“我正派人去你那边通知你了！正好你过来了一道，我们一起走！”林顺河身旁跟了一大群人，大部分全是各种护卫，保镖，其中气息极强的，甚至有两个到了神官级别。

    　　林辉眼皮一跳，也没点破老爹是怎么这么快得到消息的，而是跟着大家一起指挥林府众人撤离。

    　　轰隆！！

    　　此时远处白墙上，那巨大洞口边缘，又出现了一道道庞大爆炸声。

    　　有细小的人影在如飞鸟般，在洞边飞来飞去，相互对撞。

    　　显然是内城的高手们在和入侵者交手了。

    　　林辉仔细感知，试图判断战况如何，但距离太远，以他的感知力，还覆盖不到那么远的方位，只能作罢。

    　　除开洞口开战外，在南九门周边，林辉远远的也感应到一股股熟悉的气息，隐秘的开始蔓延。

    　　“炼狱？！！这地方怎么会！？？’他神色一顿，炼狱气息明明都已经被他全部清理干净了？怎么会！？

    　　不对！这道气息.……和我之前放出去的完全不同，虽然也是炼狱气息，但这气息比我当时的更加暴虐，更加混乱！’

    　　感受着那股气息的陌生，林辉心中忽地升起一个怀疑。

    　　“难不成……!?

    　　他身形一闪，飞身站到了林府最高的塔楼顶端。

    　　然后朝周围张望。

    　　果不其然，周边百姓们大部分都还不知道发生了什么，一脸茫然，小部分的大户大族也在收拾行李，但动作要慢很多。

    　　此时有不少和林府平日里交好的大族，正聚集在林府门口，商量着跟随林府的车队一道撤离。

    　　至于撤离去哪，暂时还没个统一。

    　　轰！

    　　远处内城的白墙，再度传来一声巨响。

    　　这一次看不见大洞，只能感受到声音和地面微微的震动。

    　　估计更远处的白墙也被炸了个类似的洞。

    　　林辉顿时明白，新余镇这边的战斗估计只是很少的一角，这次的进攻，规模空前的大。

    　　确实不可能只有玄鹰门能做到。

    　　“老师还请尽快撤离，外围也有联军出手，弟子负责这边的部分防务，会派人暗中放水。”此时陶雪海的声音悄然传来。

    　　这是内里传音，千里一线的秘法。

    　　声音细不可闻，却能传递极远距离。

    　　“好！”林辉回道。

    　　眼前局面混乱，进攻方敢如此大张旗鼓，其组织出来的战斗力，绝对远超他想象。

    　　他就算藏着的实力再强，也不愿为内城那些恶心的原血贵族挡灾。

    　　当即跳下塔楼，引看林府众人朝城外赶去。

    　　很快，在新余镇郊区，清风观和林府的队伍汇合到一块。

    　　柳生澜也遇到了柳武俊从内城派来的雨宫高手，护持众人。

    　　所有人又和跟随凑过来的周边大族大户，一起形成了更大的队伍。

    　　这一下便足足有了四五百人之多。浩浩荡荡形成一窝一窝，蚂蚁般冲出城镇，朝着雾区雾墙冲去。

    　　此时新余镇一处茶楼顶端。

    　　陶雪海戴着黑鹰面具，远远望着林府清风观的队伍成功撤离，这才收回视线，看向身侧的一纯白面具男子。

    　　这男子身材魁梧，面具上什么也没有，只有一片苍白。站在楼顶上，周身自然而然的散发出一股舍我其谁的凛冽豪气。存在感极强。

    　　“本座的人已经安全撤离。使者可以继续接下来安排了。”陶雪海沉声道。

    　　“玄鹰门确实名不虚传，都说六杰中，实力最强口碑最好的，当属第六位。现在看来，确实传言非虚。”白面具男子微笑道。“这次的人情，可别忘了。”

    　　“不会忘。”陶雪海沉声道。“我们的前期任务完成了，你们的后手呢？”

    　　“别急。炼狱之门那边已经成功。极寒之门还在纠缠。这一次有鸿阴的大部队出手，我们只是辅助补充，如此正是我等千载难逢的好机会。成功率极高。”白面具男子笑道。

    　　他瞟了眼陶雪海。

    　　其实他原本不想给对方这个面子的，要撤离那么多人，耽误那么久，万一误了大事责任可是他也要一起担。

    　　可架不住简单切后发现自己真打不过对方。

    　　是的，身为万华教大神官的自己。打不过这个玄鹰门才崛起几年的所谓六杰之一。

    　　对方的速度太快，力量爆发太强，导致自己的虚力打不中人，只能被动挨打。

    　　不到三十招，就陷入绝对下风，连人影都抓不到一点。只能认输。

    　　“？我这边教内有人追着你撤离的那只队伍去了。”忽地男子似乎发现了什么。

    　　陶雪海也感应到了。

    　　万华教内部势力庞大，派系众多，山头众多。高手也极多，因为此教派并非只存在于涂月一地。

    　　这一次涂月这边的也是因为本地的方华教被绞杀得太狠，引起了总教那边的愤怒。

    　　于是调动高手联合好几处势力，一道进攻涂月内城，这一次的动作极大，参与者甚至有鸿阴帝国前排的绝顶强者，以此应对内城月塔的血祖们。

    　　“不过追谁不好，去追老师的队伍.．．：”陶雪海嘴角勾起一丝冷笑，不去管那几个自寻死路之人。

    　　万华教因为柳武俊的事，记恨林辉和清风观的人不在少数。追也很正常。

    　　呜！！

    　　此时半空中。

    　　一头头蛾车振翅滑翔，密密麻麻从高空冲出雾气云层，往下，从陶雪海两人头顶飞过。

    　　其中一头蛾车上，有魁梧男子站直身躯，身披兽皮，面涂红纹，手握水桶般粗壮的号角，用力吹响冲锋声。

 第219章 219战起 一 

    　　车轮的滚动声不断从车厢外传来。

    　　林小柳小心的缩在母亲柳生澜怀里，听着母亲给她讲涂月的历史故事。

    　　只是她的心思却一直集中不了注意力，总是不自觉的落在盘坐在对面的两人身上。

    　　这两人，一个是姐姐柳潇，专门刚刚从内城赶来，被大哥派来护送家中队伍撤离的。

    　　另一个，则是双目紧闭，盘膝修行中的夏思。

    　　夏思才拜师，理论上应该呆在内城才对，但她二话不说，发现不对，第一时间便朝着老师林辉这边跑。

    　　“这次既然有你在，撤离的难度也要小很多了。”柳潇轻声道。

    　　“主要是打算撤离去哪？这个时候，去哪都不会安全。”夏思笑了笑道。

    　　“并不去哪，大哥的意思是就在雾区找地方待一阵，等内城打完就回去。涂月不可能出事，顶多就是战损多少而已。”柳潇回答。

    　　“这么自信？”夏思异道。

    　　“这不是自信，而是具体实力的估算。这次侵入的确实有顶尖强人，但这类高手不会真的赌上性命拼杀，更多的只是突袭，趁部分血祖们不在城内的机会，斩获更多好处。”柳潇知道夏思才加入雨宫，很多内幕不懂，便仔细解释。

    　　“所以，这次看上去很突然，只是因为来袭的规模气势并不是想象的那么大？”夏思若有所思。

    　　“是的。”柳潇点头。“所以，我们不用担心，只要在外面绕一大圈，然后回去即可。”

    　　她说完，扭头看向林小柳。

    　　“小柳，你害怕吗？”

    　　林小柳看了看夏思，回过来看向柳潇。

    　　“三哥在吗？”她问。

    　　“在的。在后面的清风道队伍里，他有不少门人要安抚。”柳潇回答。

    　　“那我不怕。”林小柳认真道。

    　　“.……”柳潇无言，没想到林小柳这么信任林辉。

    　　此时队伍后方，清风道的大队人马被拉成长蛇，快速跟随林府的队伍赶着路。

    　　林辉骑着马，和老爹林顺河并往前。队伍上方宁香撑开的空腔内壁，透射下来明亮的天光，隐约能看到耀眼的太阳朦胧升起。

    　　两人走在队伍中间，前面是林府大队，后面是清风道大队，所以这里正是适合居中指挥调度的位置。

    　　林顺河看了看儿子，斟酌了下语言。

    　　“你那边，消息蛮灵通的啊？”

    　　“嗯，其实我也是才知道。有督察部的朋友通风报讯。”林辉点头。

    　　“督察部这次自己都被袭击了，损失惨重。”林顺河忍不住道。

    　　·．．．”林辉没话可说了。他习惯性的拿洪凌做挡箭牌，没想到这次居然失灵了。可顿了下，他又反应过来。

    　　“那老爹，你是怎么知道督察部也被袭击了？还损失惨重？”他看向老爹，也有些无语。

    　　“我.．．.生意这么大，自然有我的隐秘渠道。”林顺河沉声道。

    　　“我门人那么多，也自然有我的渠道。”林辉立马学会这一招。

    　　“你小子，和稀泥藏东西倒是学得快。”林顺河无奈，“算了，不说就不说吧。这次，突然闹这么大，我也觉得这外城不安全了。可要我搬去内城，又不乐意。内城也不见得是个什么好地方。”

    　　他叹了口气。

    　　“可我这一辈子，几十年都扎根在这儿，就算想走，也不知道去哪。”

    　　“刑稻？最近的城区就是那儿了。”林辉道。

    　　“那地方我跑商接触得多，更烂。”林顺河摇头。“倒是黑云那边不错，很安定和平，而且黑云非常强盛，稳定。没这边这么多屁事。”

    　　“您是打算去黑云？”林辉问。

    　　“有这个想法，去年也开始布局了，但还没弄好。我在那边雇人开了个小店，购置了一处大宅院，只要过去也算有安身之处。主要还是产业店面都在这里，走不开。要真走，舍弃的东西太多了。”林顺河叹气。

    　　“您给我说这事，有什么打算？让我清风道也跟着搬过去？您知道这不现实，清风道的弟子基本都是这边本地出身。”林辉道。

    　　“我知道，但你也清楚，真正对你门中有归属感的，其实就那么点人，安顿好了直接过去，只要班底还在，一切再起炉灶很容易。”林顺河道。

    　　“.……您说的也对。”林辉略微点头。但他知道这不可能，因为他备用基地迷宫遗迹都开始建好了。投入这么大，说走就走明显不可能。

    　　“阿辉。”此时林顺河叹了口气。“其实.……：”他张口，正要将自己真正的身份透露一部分，以便让儿子安心。

    　　善心教的分堂堂主一职，他已经申请成功，可以平调前往黑云那边。

    　　所以此时才和林辉说这些。

    　　这边的善心教分堂，之后将会由新人前来接替。一应生意也是如此。

    　　外在看起来就是正常的转卖店铺。

    　　就在这时。

    　　队伍后方远处，雾气翻滚，隐隐有呼啸声从半空极速追来。

    　　林辉回头朝声音方向望去。

    　　“有人追来了。"”

    　　“我们只是普通的平民队伍，就算有人追来，也不会是什么大家伙，放心。”林顺河安慰道。“况且不是还有潇潇和夏思在么？”

    　　“嗯……"”林辉点头。

    　　下一瞬，两人便看到前方的一辆马车中，车厢划开，一道人影骤然掠出，闪电般消失在队伍后方。

    　　“潇潇出手了。”林顺河道。“这样是对的，动手的波动不能太大，以免让敌人误会这边有什么重要人事物，吸引来更强对手。所以潇潇先出手，夏思作为后盾底牌，如此应对是对的。”

    　　“其他人继续保持前进。”林辉点点头，举起手，内力扩音道。

    　　队伍最后方。

    　　两道戴着纯白面具的高大身影，突元的出现在清风道队伍后方，站在两处小山包上方，居高临下望着车队。

    　　这两人，一个一身青袍，手持碧绿玉笛，大袖瓢飘。

    　　另一人一头白发，气质孤傲，负手而立，一身黑色锦袍还披了一件黑毛大擎。

    　　青袍人目光眺望着前方，很快落在了极速靠近的柳潇身上。

    　　“来了一个。你先还是我先？”

    　　“柳武俊杀我兄长，屠我教中众多教友，其家人亲朋全都得死，先后不重要。”白发人冷淡道。

    　　“那你先吧，队伍里还藏了一个，我去解决。”青袍人淡淡道。

    　　两人分配好，白发人双手亮起白光，外覆透明虚力，身形一闪，笔直冲向冲来的柳潇。

    　　他们并不在乎普通层次的其余人，因为在这世道上，只要杀掉实力支柱，自会有其余无数的饿狼扑上去帮他们解决这些所谓的普通人。

    　　就如当初的陶家。

    　　翼时间，白发人和柳潇同时运转虚力，四掌相对。

    　　轰！！

    　　一层层透明波动扩散炸开，掀开周边地皮。

    　　另一边青袍人纵身一跃，朝着清风道有些惊慌失措的队伍掠去。

    　　“注意！”王红石骑在马上，高举长剑号令。

    　　所有清风道弟子纷纷握紧长剑，望着极速冲来的青袍人，神色紧张。

    　　在这等神官级别高手面前，他们的力量弱小可怜，就算人多，也只是待宰羔羊。

    　　他们唯一能做的，便是运转功力，就算死，也绝不放弃抵抗！

    　　“全员准备！”

    　　王红石大吼。

    　　的拔剑声响成一片。银光闪烁，宛如湖面鱼鳞。

    　　“风！”

    　　王红石大喝。

    　　一瞬间，所有清风弟子同时运功，全力朝着半空扑来青袍人投掷出手中长剑。

    　　蛋！！

    　　密密麻麻上百道剑光，从地面拔地而起，密集射出，化为剑雨，覆盖了青袍人扑来的数十米所有方位。

    　　“无用！”

    　　青袍人大笑一声，双手虚力内力同时鼓荡，化为一圈波纹，将周围前方的所有长剑尽数砸开。

    　　所有碰到他虚力的长剑，第一时间便扭曲炸裂粉碎。

    　　但正当他打算扑下杀人时，却突兀的和一双漂亮的大眼睛对上。

    　　“夏思！？”青袍人眼神一惊，浑身绷紧，极速收力后撤。

    　　“现在想走是不是太迟了？”夏思微笑，身形一闪，出现在青袍人身侧，一剑挥出。

    　　铛！

    　　这一剑却突元的被一把黑色弯刀正面荡开。

    　　弯刀主人随手抓住青袍人，将其甩远。转身再度挥刀，迎向闪电攻来的夏思。

    　　“喂都不让我报一下名号的吗！？”

    　　“死人需要什么名号？”夏思笑道，长剑一闪，化为一片银色光点，铺天盖地落向对方。

    　　此时的她剑法风格已经和林辉有很大的不同了。

    　　轻灵，密集，极速出现又消失。再加上强大的力量和速度，这种风格更多的类似于刺杀之道。

    　　“想杀我，光凭你可做不到。”黑刀主人大笑。

    　　半空中两边战成一团后。

    　　清风道队伍忙不迭的加速撤离此地。这是夏思出发前便一早说过的。

    　　至于扔出的长剑，他们每个人这次都备了三把长剑。

    　　而在队伍之中，一道模糊人影正从容不迫的穿过人群，穿过马匹牛车，笔直朝着中间的位置走去。

    　　那里正是林辉和老爹林顺河所在方位。

    　　林顺河正在迅速安抚有些忙乱的队伍，维持之前的秩序。

    　　忽地他身后的杜老一下从马背上坐直身体。

    　　“老爷，辉少爷，有人过来了，你们还是规避一下为好。老朽先把人引开。”

 第220章 220战起 二 

    　　“你怕是引不开了，老家伙。这次林家的彩头有点大，教内可是挂了相当于三次任务的奖酬，能一口气吸引这么多高手过来，你们也算是脸上有光了。”

    　　那模糊人影极速穿过人群，轻盈落在林顺河马匹前方，拦住去路。惊得马匹微微仰起，差点摔倒。

    　　“老朽……"”杜老正要下马。

    　　忽地见到对方身影极速前冲，居然一下掠过他，掠过林顺河和林辉，居然直奔前面的林府队伍马车。

    　　对方的目标，居然不是他们，而是车厢里的柳生澜！

    　　“不好！！”杜老急忙冲上去，但还是慢了一拍。

    　　“哈哈哈！头功是老夫的！！”模糊人影双手出刀，卷起两道银白圆弧，一左一右同时斩向车厢。

    　　虚力震荡，内力席卷，刀光还未靠近，便使得车厢外壳木料出现道道裂纹。

    　　噗！

    　　下一刻。

    　　一道人影瞬间出现在车厢前方。

    　　双目亮起紫色荧光，右手穿戴着紫黑色金属手套，单手一扫。

    　　哗啦一下，两道刀光轻易便被其一下撞开，射在右侧地面，打出两道深深裂痕。

    　　“朋友，当着我的面，就要对我妻女动手，是不是太过分了点？”林顺河脸上依旧带着生意人般的温和笑容，眼神却流露出从未有过的丝丝杀意。

    　　“嗯？”模糊人影一愣，借着反震之力，退后数步，惊疑不定的看着林顺河。

    　　“你……??！ "”

    　　不只是他，车厢内，半开的车窗中，柳生澜捂着自己嘴巴，美目紧盯着夫君，也被林顺河突然暴露出的实力吓了一跳。

    　　“夫君.……你.……怎么也！？”

    　　“我只是喜欢凡事留一手.．．：”林顺河笑道。“你们先走，我随后就来。”

    　　“可是.．．．”柳生澜还想说什么。但被林顺河单手往后一挥，顿时一股无形力量打在拉车的马屁股上。

    　　顿时一声嘶鸣，两匹壮马迈开蹄子便朝前方冲起来。

    　　“小柳，别怕！娘亲在，爹爹也在保护咱们！别怕。”柳生澜紧紧抱着怀里女儿，面色发白。

    　　在她对面，林辉之母姚珊也面色苍白，嘴里不断念叨着求神保佑之类的细碎话语。

    　　在她脖子里挂着的一枚吊坠，此时正隐隐亮起微蓝荧光。

    　　那是她前不久加入的一个新教，因为她贡献极大，教主亲自授予她的护身符。

    　　但就在两匹马前冲，万华教众人被各自对手缠住时。

    　　呼！！！

    　　半空中雾气在这一刻，瞬间被完全清空。

    　　一片透明的完全不知来源的恐怖重压，绵延周围数百米，轰然降临到在场每个人身上。

    　　惨叫声，马匹嘶鸣声中。

    　　林府众多普通人，武人，家丁，纷纷倒地不起，人仰马翻。

    　　清风道诸多门人弟子稍强一些，但也纷纷跪地，勉力支持。

    　　唯有正在交手的几处战局，万华教的神官和大神官，模糊人形和黑刀大汉等人，以及夏思柳潇，才艰难扛住这番压迫，抬起头望向半空。

    　　半空里，一道白发及腰的修长身影，正虚空站立着。

    　　其面上是纯白面具，双手戴着一双洁白金属手套。身着满是龙凤花纹的金丝黑甲。

    　　看不清其面孔，但从其身边一圈圈扩散的无形波纹压力来看。

    　　“凌空虚度，虚力外放.．.如此大的范围.．．．！！”柳潇虽然实力还远没到那个层次，眼光却因为大哥的缘故，远比在场所有人都要高。

    　　也正是她能判断出来人的层次，心中才不由自主的升腾起浓浓的慌乱和绝望！

    　　“.……宫主……！是宫主境！！"

    　　宫主层次的顶尖强者为何会出现在这里！？为什么会针对他们一个普通的大族车队！？

    　　他们何德何能，会引来这等高层次的强者！？？

    　　难不成是，大哥！？’柳潇心神颤动，只能往唯一最靠近的地方猜测。

    　　另一边，林顺河也心中惶恐。

    　　身为善心教堂主，他掌握的情报自然也不少，对这等级别的强者；一眼便分辨出来了。

    　　凌空虚度，大范围的虚力扩散压迫，这是宫主级别的外在特征。

    　　特别是前者。凌空飞行，这是只有宫主们能做到的标志。

    　　可此时此刻，他无论怎么想，也想不出自己是哪里得罪了这等强人。

    　　是教内得罪的高手，路过顺带动手！？又或者是我偷偷做的手脚暴露了？导致内城追责，出来灭口？

    　　不至于啊，我全都栽赃给了万华教，人证物证俱在，怎么也不该..．.惨惨惨！！难道我林家此番如此倒霉，要遭逢灭门大难！？’

    　　他脑子里飞速转动着各式各样逃生保命之法，可无论哪一个，都没法从这等级别强者手中逃生。

    　　要知道，这等级别强人，除非黑面大人亲自，否则.．.在场没一个人能活。

    　　“别怕.．．.别怕..娘在……．．”车厢内，柳生澜不住的颤抖着抚摸林小柳的长发。

    　　却没注意林小柳正睁着一双大眼睛，定定的朝着某个方向望着。

    　　而那个方向..··

    　　“林辉小友。朋友远道而来，都到这份上了，也不出面迎接么？”

    　　此时半空中。

    　　那道让所有人都瞩目的白发人影，轻轻取下面上的白色面具，露出一张温和的俊美面孔。

    　　最让人在意的，是他的一双眼睛。

    　　那是淡蓝色的蟒族眼瞳。

    　　林辉！？！

    　　这一瞬间。

    　　“！！！？”林顺河。

    　　“！！？！”柳生澜

    　　“！！！”柳潇。

    　　王红石等清风道门人更是面露惊异，震撼。纷纷目光看向周围，试图找到林辉。

    　　可此时所有人才发现，那白发男子身下的空地上，此时正莫名的站了一道高大人影。

    　　黑发及腰，白袍鼓动，单手持剑倒扣身后。

    　　正是林辉。

    　　呼！

    　　一阵微风吹拂，席卷四周，然后猛地上扬，居然强行硬顶住了那股压在众人身上的无形压迫。

    　　所有人全身骤然一松，恢复活动。

    　　白发男子凝神注视着下方的林辉。

    　　“月塔一别，林小友还是这么喜欢藏拙。何必呢？”

    　　“我藏拙，不就是为了应对你这样的家伙，苏亚萍苏宫主。”林辉微笑道。

    　　“应对我？”苏亚萍挑眉，“怎么说？”

    　　“当你以为自己胜券在握时……．.有没有一种可能。”林辉仰起头，嘴角的微笑越发明显。

    　　“这一切，都是我故意给你的错觉？”

    　　“你.．..”苏亚萍皱眉，正要开口。却骇然发现视野里的林辉居然如肥皂泡般缓缓炸开，散去。

    　　“!!?”

    　　他瞬间反应过来，反手一掌运足功力，打向身后。

    　　但寒意袭来的，却是左边！

    　　噗！！！

    　　刹那间血光飞溅。

    　　一道虚影瞬间刺穿苏亚萍腰间，将其带着一道飞向远处雾区，转眼便消失不见。

    　　“杀！！”

    　　夏思在下方第一个反应过来。大笑着狂吼一声，全身肌肉膨胀，变高，启动正体印，双手握剑，对着前方对手便是一记横斩。

    　　“死定了！你们死定了！！哈哈哈哈！老师不会放过任何一个知道他真相的人！！蠢货！你们这是自寻死路！！”

    　　她猛增一半的力量，砍得对面黑刀客跟跎倒飞，口吐鲜血。

    　　黑刀客面露绝望。

    　　“完了..．.又踢到铁板了……．喂对面的小疯子，我现在投降还来得及吗？”

    　　“投降？”夏思一愣。

    　　另一边。

    　　林顺河重重喘了口气，从刚刚的压迫里缓过气来，再度看向对面对手。

    　　他迅速让自己从自己儿子是大佬的震撼思维里拔出来，打算先解决对手再好好理理思路。

    　　但.……

    　　！！

    　　下一刻，他对面的模糊人形陡然发出布匹撕裂般的脆响。

    　　整个人一下分成十多块，散落在地。没了气息。

    　　在户体身后，一道黑面具人影一闪而过，赫然正是匆匆赶来的陶雪海。

    　　柳潇这边也是如此。

    　　才刚刚准备动手，便见到对手话也不留，拔腿转身就跑。

    　　被柳潇趁机一掌打上去，打得后背凹陷吐血重伤，这人也不敢回头，施展秘法眨眼消失在雾气中。

    　　剩下柳潇一脸茫然的站在原地。回想刚刚发生的一幕幕，如坠梦中。

    　　“林辉.．．.”她低下头，看着自己洁白的双掌，听说在梦里看不清细节，只要使劲观察自己的掌纹，就能从梦境清醒过来。

    　　但她此时此刻，无论怎么看自己手掌，一切也依旧如此。没有丝毫变化。

    　　“我不想去清风观！”林小柳的哭闹声此时再度在她耳边响起。

    　　很早之前，从林小柳能说话起，她便一直不喜欢去清风观。

    　　问她原因，也说不清楚，就是说自己害怕林辉，可为什么怕，也不知道缘由。

    　　而现在.……

    　　柳潇似乎，有些猜到原因了.．．·

    　　此时的马车车厢内。

    　　柳生澜一脸茫然的抱着小女儿，耳边不断听着林小柳带着哭腔的话音。

    　　“我早就说了，辉哥哥很可怕的，你们都不信！我早就说了……．.不听他的话，就要被杀掉，被打死.．·

    　　会变成风，一吹就散没！”

    　　"……"”柳生澜感觉心有点乱。

    　　“小柳，我们现在相信你了，那爹爹能不能问问你，你觉得刚刚那人，和辉哥哥比起来，哪个更可怕一点？”此时林顺河的声音在一旁传来。

    　　他不知道什么时候进了车厢，朝着小女儿问话。

    　　“我不知道.……不知道.……”林小柳哭着缩了缩身子。“那个人，我只能感觉到，他在害怕..．.也很兴奋！”

    　　害怕？兴奋？？

    　　什么意思？

    　　林顺河和柳生澜对视一眼，都有些不明白。

 第221章 221战起 三 

    　　雾区，燕山遗迹。

    　　嗖！

    　　一道尖锐破空声炸开，伴随着声波扩散，一道白色流星轰然穿透雾气，砸落曾经的天展崖残余处。

    　　地面一震，凹陷出一道数十米直径的碗状凹坑。

    　　道道裂纹辐射开来，宛如蛛网。

    　　凹坑中心，林辉的一下拔出如意。

    　　鲜血早已在半空时被抽离了大半。

    　　此时的苏亚萍面色扭曲的捂住腰部硕大血洞，天蓝色的眼眸里满是狂热。

    　　“这……就是你的真正实力……么！？！”

    　　“这就是你最后的临终遗言？”林辉用同样的语气回道，抬起如意，他轻轻单手擦拭上面沾染的血渍。

    　　剑若是够快，可以不沾血气，但刚刚一直浸泡在对方血水里，终究还是染上了一丝污秽。

    　　“别误会，我已经叛逃了刑稻城，如今只是临时加入方华教，目的便是前来寻你！”苏亚萍微微一缩，感觉再不赶快说出自己自的，可能就要被砍。

    　　他已经嘴贱尝试过被砍的滋味了。

    　　虽然这本就是他的目的之一，只有确定了对方真的就是他久寻已久的前路，才能继续下一步的安排。

    　　但若是速度慢了，惹得眼前这位大佬不耐烦了，那被砍死自己就真的冤死了。

    　　“寻我？为何？”林辉一愣。

    　　“我……．.想用一个情报，换取您传授我武道的前路！”苏亚萍沉声道。

    　　不等林辉回话，他便继续解释。

    　　“我在刑稻苦熬上百年，如今已经达到了纯粹的武之极致一一明极宗师，你看刚刚我都没有开启终武态，这便是我的诚意！”

    　　“哦？”林辉微微一顿，“你是如何知道我走到了更高的地方？”

    　　“您没有融合邪兵虫典仿制品，我能感觉出，也不是原血，感召者。感召者最高只能走到宫主境界，而武道最高只能走到明极，这是两条路的极致。”苏亚萍认真道。

    　　“感召和武道是两大体系，前者需要点资质，后者谁都可以修炼。但到了顶点，宫主和明极，其实都已经到了尽头，不再有前路。之后，唯有原血.．..觉醒邪能后，才能踏上更高的血祖之境。”

    　　“所以你觉得我不是原血贵族，也没有融合邪兵虫典，却能轻易压制你，所以，你判断我走到了新的高度？”林辉笑了。

    　　“难道不是吗？若非如此，其他任何一位宫主和明极，都不可能如此轻松解决同级对手。理论上，到了我等这个境界，至少得相互试探，摸清对方破绽后，才能寻找时机，一击分胜负。可这一前一后没有几个时辰想也别想。”苏亚萍认真道。

    　　“我清楚你的意思了。”林辉笑了，“可你又如何确定，我不是杀掉你，而是收下你，还要传你前路？”

    　　“因为我为你带来了足够重要的情报！对你有巨大帮助的消息。”苏亚萍脸色肃然。

    　　“什么消息？”

    　　“有人要对你下手。是涂月月塔内的太素原盘元老！”苏亚萍迅速道。

    　　“..·……元老？谁！？”林辉虽然早有预料，但此时听到这个消息，还是心头微震。

    　　“涂月判官—一韩三眠！！”

    　　涂月内城，高耸入云的纯白月塔高处。

    　　雾海绵延，阳光耀眼。

    　　其中一座月塔高处。

    　　白金色的华贵平层中，一道身段修长的白发身影，渐渐在半空中凝聚出来，从虚到实。

    　　身影轻轻落地，穿着白色金纹长靴的双脚，在镜面般的砖石地面站稳，发出清脆啪嗒声。

    　　地面映照出此人的身形外貌。

    　　赫然正是当初在极欲天阻止狐狸提交善心教名单的白发俊美男子。

    　　他的面容完美无瑕，每一寸肌肤都仿佛是最完美的比例和方位。

    　　他的头发也是纯正的洁白色，宛如大雪，没有一丝瑕疵杂色。

    　　一双微黑的双眼，瞳孔中心此时正燃烧着点点白金色。

    　　其眉心亮着所有元老都有的彩光晶体，那是代表心神实质化的标志。

    　　“大人，外环带已经开始交手了，袭击者主要来自鸿阴帝国，是隶属于天雁军的将军们，另发现有万华教，善心教，玄鹰门，白童教等势力协助。”

    　　此时一道身着全身黑甲的魁梧人形，早已等候在平层中，上前跪地禀报。

    　　“府尹大人如何安排的？”判官韩三眠丝毫没有动容惊惶之色，只是随意问了句。

    　　“府尹大人已经前往极欲天，询问那边的情况。安民军和黑军都在极欲天手中，如何应对还是要看那边。”魁梧人形沉声道。

    　　“也是，我们这边大部分都只是外派来的管理，真正本地的，还是极欲天那边。”韩三眠点头。

    　　“那大人的意思是？还请明示，属下好回去回复府尹大人。”那魁梧人形问。

    　　“我只是个判官，关押审判可以来找我，正面交手这类事可不归我管。”韩三眠笑道。

    　　他的意思很明显了，这事一看就有问题，极欲天那边应对肯定是能行的，那就没必要非要拉他这种非战斗人员上场了。

    　　“明白了，属下告退。”魁梧黑甲人形点头，身形一闪，消失在原地。

    　　空荡荡的平层里，顿时又只剩下韩三眠一人。

    　　他也早已习惯了一个人。

    　　没有侍从，没有侍女，他朴素得简直不像血祖，不像生活在月塔的顶层强者。

    　　单手一挥，他手中扩散出大片白色内力，将周边一切空间尽数清理了一遍。

    　　大量内力清扫了空中杂质后，又化为光点，散落在地，将这个覆盖面积足足数方平方米的平层彻底化为一片白光地。

    　　如此，整个平层内，便彻底只剩下他自己的内力，杜绝了一切其他力量监视的可能。

    　　做完这些后，韩三眠才从袖中取出一个金色圆球物事，将圆球往前一抛。

    　　那金球居然凭空漂浮起来，表面裂开一道道白光缝隙。

    　　看着那些缝隙，韩三眠脸上的微笑从容渐渐消失，变得有些皱眉。

    　　“小德。”他轻声呼唤。

    　　“在。”一道苍老声音从不知道什么地方传递进来，在他身旁回响。

    　　“老祖，有何吩咐？”那小德恭敬道。

    　　作为他从家族带来的唯一子嗣血脉，韩德也是他在涂月掌握诸多下属势力的核心纽带。

    　　“城外新余镇现况如何？清风观如何？”

    　　“回老祖，新余镇已经基本沦陷，清风观和您之前关注的林府一道，朝着雾区撤离去了。”

    　　“可有追兵？”

    　　“有，万华教的几名高手追过去了。但其中没有宫主境。”韩德回答。

    　　很显然他的情报相对滞后了，并没及时传来苏亚萍的事。

    　　“那就好……”韩三眠微微点头。

    　　“老祖，您看，现在局势不是太好，涂月这边，咱们是不是要撤？”

    　　“暂时不用。翻不起大浪。鸿阴那边一位元师都没来，代表只是试探。”韩三眠回道。“倒是外城那边，清风观的那颗小果实，可以服食了.．．：”

    　　“明白了，小德马上去安排。”

    　　“屏蔽一刻钟就好。”

    　　“是。”

    　　断开传音，韩三眠收起浮空的金球，微微一笑，将周围白光内力虹吸回到体内。

    　　随即往前一踏，人消失在半空。

    　　下一秒，他直接出现在千米之外的雾海高空，整个人笔直往下坠去，坠向无边雾海。

    　　再一闪，他再度出现在千米之外。穿透雾海，进入内城上空。

    　　如此重复，不一会儿他便穿越内城，来到外城区。

    　　掠过清风观空荡荡的总部，他腾空朝着城外雾区飞去。

    　　所过之处，下方凡是看到他身影的人群，都以为只是飞速极快的大鸟。

    　　此时城区内，已经有不少安民军和黑军的高手出动，正和入侵的万华教，鸿阴帝国军队将领等，捉对厮杀。

    　　内力和虚力碰撞爆炸，白色光点和虚力扭曲，肆无忌惮的破坏着外城区的大片房屋建筑。

    　　平民们早已四散逃离，来不及逃的也都钻入地窖，等待命运的抉择。若是房屋被打塌，压死在地下，也不会有丝毫动静传出。

    　　此时整个外城区，更像是一座空城。

    　　地面街道上，到处是黑甲的安民军和蓝甲的鸿阴帝国天雁军交战。

    　　安民军明显在节节败退，死伤惨重。

    　　将领们捉对厮杀形成一处处圆形旋涡，将战场分割成一块块。

    　　天空中，蛾车们在鸿阴的操作下，也朝着涂月的蛾车飞扑撕咬着，蛾粉四散掉落，不时有一头头蛾车重伤坠落。

    　　韩三眠在高空随意一扫，没发现清风观的队伍，便再度取出金球，轻轻一抛。

    　　金球浮空，再度裂开白光缝隙。

    　　很快韩三眠似乎从缝隙的展露读出了什么，当即收起金球，转身朝着雾区某个方向飞去。

    　　噗。

    　　穿透雾区，笔直往前，他这一次没有随便闪烁，而是老老实实的极速飞行。

    　　只是才飞出不到十公里，忽地他目光一沉，身形顿住，悬停在半空，感应到地面下方一道存在感无比强烈的气息，正冲天而起，也在往前移动。

    　　这股气息要赶去的朝向，正是他要去的方向。

    　　此时他感应到了对方，那气息主人也感应到了他，同样停了下来。

    　　雾气在两人之间迅速被扫开。相距百米，一上一下，两人瞬间都看清了对方的样子。

    　　“你是！？九梦宗的那个？”韩三眠看到对方的一瞬间，便眉头微，认出了其身份。

    　　云霞子，九梦宗太上，在血祖之下可以说是公开的第一位。

    　　这家伙为了追求力量，不惜一切代价。在月塔里也算是不大不小的名人。

    　　云霞子此时正赶路去往清风道的队伍，没想到半路上刚好遇到了凌空飞来的元老韩三眠。

    　　她顿时心中升起不妙之意。

    　　“韩元老不在太素原盘待着共抗外敌，跑到这荒郊野外雾区干什么？”

 第222章 222战起 四 

    　　“呵呵.．.你不在你的九梦宗待着，也跑到这地方来做什么？”韩三眠笑了。

    　　“晚辈自然有自己的要事。但韩元老这般的重要战力，临阵脱逃，可就不那么正常了。”云霞子意有所指。

    　　“你们这些小辈，学会几个新词到到处乱用，你又怎知我不是在对抗外敌？”韩三眠道。

    　　云霞子心念急转，迅速思考元老血祖出现在这地方的原因。

    　　这周围早已脱离了战场，这位太素原盘元老可从来都是不见兔子不撒鹰的主儿。或者说，元老们，就没一个会做莫名无用的事。

    　　能够修炼到他们那边高度的，有一个算一个，全是天才加人精。

    　　毕竟血祖的血心并不提升实力，唯有吞噬掉强者，才能慢慢增强。

    　　等等……吞噬！?

    　　云霞子回想刚才对方飞行的方向，和自己一样，都是清风道离开的方位。

    　　他心中隐隐有了些许猜测。

    　　“既然如此，晚辈便不打扰元老了。”云霞子不敢轻易断定，所以收敛气息，继续往前。

    　　她倒要看看，这位太素原盘元老真正的目的是什么.．．.

    　　她一动，上空的韩三眠也继续往前飞行。

    　　两人赶了数分钟后，都发现了双方方向一致。

    　　韩三眠身形一闪，避开下方飞射来的一道无形虚力。

    　　“云霞小友这是何意？”他微微挑眉，之前他也调查出云霞子加入清风道学习武学，却没想到云霞子身为太上，居然愿意为清风道对他出手？

    　　“有意思.……”

    　　“元老这是何意？清风道乃是我如今修行地所在，您.．.难不成是打算……．：”云霞子站在地面，右手早已握住了一把通体暗金色布满象形文字的修长剑刃。

    　　这是她的成名佩剑，明德剑。也是她亲手打造的顶尖神兵利器。

    　　她身为内城明极中最擅长锻造的一位，给自己的装备自然是从不会吝啬。

    　　之前和林辉切磋，她托大没有带趁手兵器，金雀刀和明德剑一直是她身旁最常用的顶级兵器。毕竟只是切磋，不是生死之战。

    　　但这一次，安顿好九梦宗后，她第一时间便赶往清风道，就是担心这边出什么麻烦。

    　　果不其然，半路上就遇到了大事.．．·

    　　“清风观观主的天赋和实力我早已关注许久，也是我一直欣赏的后辈，你有何意见可以直说，何故如此？”

    　　韩三眠神色温和的看着云霞子。

    　　“难不成，你是对韩某有什么误会？”

    　　“误会？”云霞子心中思绪急转，以她的阅历，自然已经判断出对方就是冲着林辉道主去的。

    　　现在的问题是，她要不要阻拦？

    　　元老血祖的实力，她拦就必定要暴露所有实力，而且还不一定能拦得住。

    　　而不拦，事后他文担心林辉那边对自己有看法。

    　　特别是那个神乎其神的正体印，其中对清风道的认同决定了法印的是否生效，这就有点唯心主义味道了。

    　　纯粹从清风道弟子的角度来看，若我没有九梦宗身份，遇到对方，会不会出手阻拦？’云霞子心中问

    　　出自己这个问题。

    　　而答案，不言而喻。

    　　嘶..··

    　　他缓缓拔剑，浑身内力虚力轰然扩散，覆盖周围，将方圆数百米化为内力湖泊。

    　　“哦？你是要对我动手？”韩三眠挑眉讶然。他实在难以想象，清风道林辉给了云霞子什么东西，居然让她甘愿冒着巨大风险，对他这样的太素原盘元老拔剑？

    　　“并非动手，只是想请韩元老暂时在此地停留一阵。在下仰慕元老已久，正好此时此地想多请教一

    　　二。”云霞子做出了决断，当即面上流露出从容不迫的笑容。

    　　“有意思。”韩三眠抬起右手，“也罢，已经记不清有多少年，没有一个后起之秀敢挑战吾等了。”

    　　嗡！

    　　一大片纯白内力光芒，以他为中心，在半空中，形成一道硕大玉盘，和下方地面的内力湖泊相互辉映。

    　　“那您可要小心了，既然敢出手挑战，自然就有相应的把握……：”云霞子抬起明德剑，剑身横举身前。

    　　“那就来试试。”韩三眠微笑，同样抬起右手。

    　　刹那间，两人双自中白光大作。

    　　“时感·千元万象！’2。

    　　两人居然使用的是同一神诀领域。

    　　两股磅礴的恐怖心神力，在这一刻瞬间实质化，形成两股覆盖方位数公里的庞大时感领域。

    　　同一瞬间，两人一起消失在原地。

    　　而两道时感领域也在这一瞬朝着对方轰然碰撞过去。

    　　无形的领域在半空极速挤压，对冲，抵消。

    　　很快，属于云霞子的时感领域明显开始不敌。比起元老，她积累的心神力差距还是太大了些。才一碰撞，便露出了劣势。

    　　但她并不在意，从一开始，时感领域就只是用来暂时对冲对方的时感领域的。

    　　而她的自标，也从来没打算依靠时域战胜对手。

    　　时域内。

    　　周围的一切都是彩色的，没有具体的事物质轮廓，只有无数如同火焰般燃烧的彩色光焰。

    　　它们遍布周围虚空，上下左右四方全是。

    　　看不见雾气，看不见大地，也没有天空。

    　　云霞子和韩三眠身处在这片彩色火焰燃烧的空间中。

    　　两人都没有废话，第一时间便朝看对方疾冲而去。

    　　我的时域最多只能支撑一分半，必须在这个时间内决出胜负！’云霞子心中估算了下自己时域的崩溃速度。面色不动，手中明德剑带起阵阵狂风，扑向对面韩三眠。

    　　才学得的狂风剑法，被她此时在时域内第一时间便用了出来。

    　　“想速战速决么？”韩三眠看穿了她的心思，面带微笑，手轻轻在自己太阳穴一点。

    　　“那就试试看，明极！”

    　　撕拉一声，他整个人极速膨胀变大，从之前的一米八九眨眼涨大到四米多高。

    　　全身青黑鳞甲迅速长出，头顶生出类似王冠的扭曲肌肉轮廓，身上三头六臂纷纷成型，六只手掌或捏

    　　印，或握拳，或竖掌，同时施展三套武学，虚力和蜕变后的真力混合，瞬间打出三道海浪般的白金色气墙，

    　　铺天盖地压向云霞子。

    　　明极！’云霞子不再犹豫，同样一点自己太阳穴，一样进入三头六臂终武态！

    　　海量的内力化为真力，伴随虚力一道在她身后形成狂风，跟随狂风剑法飞快加速，冲向对面。

    　　轰隆！！

    　　两人在半空中悍然对撞。

    　　下一瞬，云霞子如遭雷击，被硬生生撞得倒飞出去，在半空中翻滚上百米，好不容易才稳住身形。

    　　“够劲！”她漂浮半空，一只手擦掉口鼻溢出的血水，凝视对方。

    　　“同样是明极，不愧是元老。您这七八百年，吞噬的强者天才看来都化为了这一身千锤百炼的终武态真身吧？”

    　　“真力本就无穷尽，我等唯一能做的，无非就是拓展心神质量，提升肉身强度。仅此而已。”韩三眠开口道。

    　　“还要打么？你身为九梦宗太上，对手不该是我。”

    　　“谁规定了，我的对手必须是谁？”云霞子站直身体。

    　　“有趣，看来你还有底牌。”韩三眠并不在意对方的嘲讽。“但你打算靠什么来打破我这身打造数百年的终极终武态身躯？”

    　　“我也不清楚能不能成，但.．．.不试试，终究不会甘心.．．”云霞子高举明德剑。

    　　“小心了韩元老.……接下来.．.我可是不会再留手。”

    　　“留手？现在的小辈一个个都这么狂么？”韩三眠哑然失笑。

    　　但下一刻，他看着对面云霞子的终武态，在原本三米多的基础上，居然再度膨胀变大，拔高。

    　　一股股狂躁的强风环绕对方高速转动，宛如那里天然就是一道飓风风眼。

    　　“嗯？ 这是……？”

    　　韩三眠六只眼晴一下睁大。

    　　下一瞬。

    　　他的视野中亮起一道光。

    　　一道纯白纤细的锋利剑光！

    　　“风！！”

    　　耳边此时才传来云霞子的高亢怒吼。

    　　韩三眠的胸膛突尤裂开了一道缝隙。

    　　“杀！！哈哈哈哈！！”云霞子三头六臂狂笑着挥舞长剑，在狂风的协同下，围绕韩三眠超高速挥斩！

    　　“很强的秘法.．．.瞬间提升这么多力量.……是燃寿秘法么？”韩三眠身体周围不断裂开一道道黑色血口。

    　　但他却丝毫不以为意，还有闲心评价对方的招数。

    　　噗！

    　　下一秒，明德剑从背后刺入他胸膛，那是心脏的位置。

    　　但韩三眠却没有丝毫动容，只是看着近在哭尺的云霞子。

    　　“不回答我么？”

    　　“韩元老想听什么？临终关怀？”云霞子六只手握住一把剑，猛然用力，将韩三眠的伤口硬生生往左划开一道半米长的巨大豁口。

    　　鲜血猛地涌出，但才喷出不到半米，便又活物一般自动从韩三眠的口鼻流了回去。

    　　此时云霞子才注意到，她切开的伤口，内部居然看不到半点内脏。

    　　而且她的明德剑，剑长明明有近两米，可此时刺穿韩三眠，居然在背后一点也看不到剑尖！

    　　就好似，她刺入的地方，根本就是一个黑洞！

    　　“云霞小友，难道没有人告诉过你，不要离一位血祖太近吗？”

    　　韩三眠此时六只手已经尽数抓住了云霞子。

    　　双方庞大的力量开始对抗。

    　　他想要将其一把撕碎。

    　　而云霞子有着正体印的加持，力量也增幅一半，此时正面对抗下。一时半会居然僵持下来。

    　　但很快，云霞子的终武态全身，开始咔的不断裂开裂纹。

    　　巨大力量的对抗下，她体内的真力先一步扛不住了。

    　　“看来我要赢了。”韩三眠微笑道。

    　　他用力抓住云霞子，看着对方身上崩裂的真力裂纹，眼中闪过一丝饥渴。

    　　“算了，正餐之前，先尝尝甜点开胃也不错。”他举起云霞子，悬在自己上方。

    　　“你想吃了谁？”

    　　忽地一个声音从他身后响起。

    　　韩三眠面色异，就要回头看。

    　　噗！！

    　　下一瞬间，他的六根手臂一齐无声掉落。

    　　三个脑袋脖颈也浮现血痕。

    　　而在他身后，一道白纱蒙面的白裙女子，正不知何时，站在时域角落，抬头注视着半空中的韩三眠和云霞子。

    　　正是韩笑月！

 第223章 223战起 五 

    　　天展崖残余处。

    　　林辉和苏亚萍相距不到数米，狂风呼啸，卷动白雾，从两人身边化为流苏般掠过。

    　　“血祖？元老？太素原盘？”林辉眯起眼，握在如意上的手微微一紧。

    　　“不错。这可不是什么小麻烦，在下知道您实力高绝，但一定请注意，血祖和其他存在是完全不同的个体。他们.……在拥有血心后，一般会分为两个阶段。”苏亚萍显然来之前便做足了准备工作。

    　　“第一个，实力积累阶段。这个阶段他们会大量吞噬天才强者，以获得足够多的力量和潜力。是的，他们连天才的潜力也能一定程度的转化为自身实力。这是非常恐怖的一点。”

    　　“第二个呢？？”林辉眯起眼，沉声问。

    　　“第二个阶段，在达成积累极限后，他们的身体无法再容纳更多更强的力量，于是，这个时候，血祖们会开始消耗海量的力量，将自身固化神决！”

    　　“什么意思？”林辉知道神决，如大哥修炼的雨宫顶尖神决九华神功，便是其中之一。这类武学是最顶级的功法，能短暂的修改敌人对某些方面的认知。非常危险。

    　　“固化神决，这个也是我从一位原血元老那里得知的。这是一种将神决修炼到极致的表现。例如时感神决，血祖一般会选择将自身的时感固定强化到一个极快的程度，这样面对任何敌人进攻时，对方的攻击在他们眼中便永远会慢上无数倍。”

    　　苏亚萍顿了顿，继续道。

    　　“当然这是我随意举的一个基础简单例子。具体如何固化，这要看血祖们自己的发挥和运用。”

    　　“除开这些呢，血祖还有什么能力？还有什么比宫主和明极强的地方？”林辉继续问。

    　　“血祖的一切都是源自血心，血心最危险的一点，便是吞噬。还有更危险的一点.……”苏亚萍面色凝重道。“血祖吞噬他人后，将会获得对方的修为实力，若是对方也修炼神决，且还和血祖自身不同.……那么……”

    　　“他难不成，还能获得另外一种神决的能力！？”林辉悚然一惊。

    　　“不错！”苏亚萍点头。

    　　时域内。

    　　彩色火焰环绕四周。

    　　韩笑月一身白裙，面带白纱，黑发及腰，其间隐现丝丝银带。

    　　她不知道已经来了多久，此时美目平静的注视着手臂断掉的韩三眠。

    　　“有意思.．.真是有意思。”韩三眠此时已经越来越感觉有趣了。

    　　他原本只是例行的从周围找一个值得吞噬的随便吃吃，以保证自身实力的稳步增长速率。毕竟身为血祖，每年大家都在进步的时候，自己不进步，那感觉是真的会很不舒服。

    　　只是没想到的是，只是随便在外城找的一个小天才，居然会惹出这么多有意思的家伙。

    　　“韩笑月……：.你们这些注定没有未来的家伙，居然也掺和进这事？”韩三眠稍微走神，顿时被云霞子从眼前挣脱，闪身脱离。

    　　他也不在意，身后手臂极速长出，脖子上血痕消失，注意力此时集中在了韩笑月身上。

    　　“我本就是过路人，停留也只是暂时，如此，不该你们本地的多让让我么？”韩笑月眼神宁静，莫名的闪过一丝忧伤。

    　　“这话可不该对我说，我也不是涂月本地人。”韩三眠笑道。

    　　“要打么？”韩笑月道。

    　　“你敢打么？”韩三眠反问。

    　　“我不一样，我不会失控。”韩笑月伸手理了理脸侧发丝。

    　　“联邦造就你们，可不是为了让你用来争强好胜。”韩三眠继续道。

    　　“你的说法有问题。”韩笑月眯起眼，“纠正你一点，我的力量从来都是我自己煎熬扛过来的。和任何人无关，也和联邦无关。”

    　　“可笑！”听到这话，一直都神色笑眯眯的韩三眠，却是然变色。他的音调一下拔高，声音扩大，如同雷鸣。

    　　“若非联邦聚集资源，聚集力量，研究出这等形态，你们这群卑微的凡人如何能获得这般强大力量！？

    　　尔等不感恩就算了，居然还敢如此大放词！将本国之力说成自己的努力？简直荒谬！！”

    　　“呵呵..…..”韩笑月笑了。“我就说了，怎么的？”

    　　“找死！！”韩三眠怒目圆睁，“本官今日就要正本清源！！”

    　　下一刻。

    　　他三头六臂的形态每一只手同时间凝聚出一道黑色光球。

    　　“六英神决！束流！！”

    　　瞬息间，一圈新的灰黑色领域，以他为中心再度覆盖到时域之中。

    　　此时云霞子的时域已经被彻底击溃，周围只剩下韩三眠的时域。

    　　控制时感的时域，和此时的六英神决领域叠加，立马便让云霞子和韩笑月感到了棘手。

    　　她们的动作开始变得无比缓慢。

    　　身体开始变得越发沉重。

    　　前者应该是时域的效果，后者则可能是六英神决的效果。

    　　“我先，你后！”韩笑月面色平静，纵身往前扑向韩三眠。

    　　下一秒，她全身衣裙崩裂，身躯极速膨胀，变大，转眼便吹气球般，极速变形成一头上半身是人，下半身是巨蟒的十多米苍白怪物。

    　　其上身后背啦一下，从皮肤下刺破长出密密麻麻数十条手臂。

    　　所有手臂如同昆虫般，纯粹是白色骨质构建而成。从四面八方朝韩三眠猛抓过去。

    　　可惜这样的速度还是太慢了，被时域影响后，她的出手慢了不止一倍。

    　　被韩三眠轻松避开，没有一道攻击打中他。

    　　“屏弱的攻击。”韩三眠空出两只手，凝聚真力，化为长枪，瞬身出现在韩笑月后方，轻轻一扫。

    　　噗！！

    　　韩笑月庞大的身躯后背上一下多出了两道深达一米多的暗红血口。

    　　但下一刻血口极速愈合，并在伤口处覆盖长出厚厚灰白骨质。

    　　从伤口出现到愈合，前后甚至不到半秒。

    　　吼！

    　　韩笑月仰头狂吼，数十条手臂反手抓向对方，却被韩三眠轻松闪避开。

    　　她的速度被限制住，身体被重量压制，更加减缓不少。此时根本连韩三眠的影子也抓不住。

    　　随着时间推移，韩笑月身上伤势不断增多。

    　　但诡异的是，她受到的所有伤势，都会第一时间瞬间愈合，并且还在原伤的基础上超量修复，使其变得更加坚韧。

    　　“这就是传说中的超适应者？！”韩三眠眉头微，“看来得一击定胜负了，继续让你适应下去，就算是我也会感到棘手.……”

    　　他身形一闪，避开身后云霞子的突刺一剑。此时在两大神决领域的压制下，他和对面两人的速度直接拉开了明显差距。

    　　也就是云霞子本就修炼的狂风剑法，速度超快，所以才能在此时勉强保持只比他慢一点的身法。

    　　韩笑月则是彻底被压制得找不到人。

    　　当然她或许也不在意抓不抓得到人。

    　　此时韩笑月的体型再一次开始变形，她身下开始长出更多的密密麻麻黑色触须，后背的手臂也越来越长，越长越多。

    　　“打算以量来封锁空间么？”韩三眠皱眉道。

    　　头一次，近百年来头一次，他有些感觉头疼了。

    　　超适应者就是一击打不死，那就只能看着她飞速吸收适应自身攻击，继续进化。

    　　这种恶心的对手，可以说是最强的肉盾。

    　　对方全盘吃下了你的攻击，对方受了很多伤，对方打不过你，对方躲不开你，对方速度不如你，对方也抓不住你。

    　　但，在你用完全部条杀招后，对方依旧如初。

    　　“这就很恶心了.……"

    　　韩三眠眉心的彩色晶体光华大作。

    　　“既然如此，那就稍微动点真格好了……”

    　　他六条手臂闪电带出残影，在身前合十为一。

    　　“第三神决，九华！开！！”

    　　噗！

    　　下一瞬，云霞子出现在他身后，正好一剑刺向他后背心脏，但这一剑却仿佛被扭曲距离了一般，飞速往前，却又怎么也无法接近韩三眠。

    　　明德剑剑尖距离韩三眠的皮肤只差几厘米，但这几厘米无限缩短着，却就是没法跨越。

    　　“这是九华神诀的距离控制！！？’云霞子心头震撼，这已经是韩三眠用出的第三种神诀！

    　　她以前也不是没见过血祖出手，感觉就那么回事，也不比自己全面爆发强出太多。

    　　可现在看来，那根本就是他们没有认真。

    　　三种神诀！三种极致圆满的领！这怎么打！？

    　　下一刻，她猝不及防，被一掌打中胸膛。

    　　噗！

    　　胸膛凹陷下去，浮现一个大坑。

    　　“？邪兵之力？！加强了身体强度么？”韩三眠感觉到了手感不对。立马识别出了云霞子的情况。

    　　正常来说，他这一掌至少能瞬间秒杀任何宫主层次的高手。就算一座小城镇也能在这一掌下瞬间灭。

    　　他曾经在这状态下，一掌打出一个直径百米，深数十米的小湖。

    　　可落在云霞子身上，却只是打出一个小坑。

    　　“启用邪兵之力也没用。”

    　　他已经有些不耐烦了。

    　　“就让你们见识一下，神诀之上，真正的最强杀招.……”

    　　他眉心的彩色晶体陡然大亮。

    　　“九重神诀融合……！”

    　　“神意·心离！”

    　　咔！

    　　刹那间一道彩色电弧，以他为中心，呈球状骤然扩散炸开数百米。

    　　电弧速度如光，无法躲闪，甚至在看到的同时，云霞子和韩笑月便已经中招了。

    　　两人身躯一下僵在了原地，如同雕塑，一动不动。

    　　时域消散，周围恢复到了原本的雾区环境。

    　　此时雾区已经被三人的交手毁灭成了一片沙地。

    　　灰黑的沙尘被风吹拂卷起，混入雾气，将周围变得昏昏沉沉，一片灰暗。

    　　时域拉人进入，不代表就彻底脱离进入到另一空间了。它只是将生命的认知意识，拉入到另一层次，并非脱离空间。

    　　只是在超高速的决斗中，外人看不见身影，于是便以为是真的进入到了另一空间。

    　　但实则一切都还是在现实里发生。

    　　此时云霞子和韩笑月的身体重重砸落在沙地，陷入其中。

    　　韩三眠闪身出现在两人之间的半空，虚空而立。

    　　“结束了。”他右手抬起，两指相并，指尖庞大的真力混合虚力，凝聚成一道白金色的闪烁光晕。

    　　要想一击彻底杀掉超适应者，需要的力量极多。

 第224章 224战起 六 

    　　韩三眠没有吝啬，既然结仇了，那就彻底绝杀最好。

    　　他手指间凝聚的力量越来越大，越来越刺目。

    　　高举手指。

    　　“虽然一口气吞噬两个有点撑，但谁让你们这种时候出来惹怒我。”

    　　实话说，一口气压制云霞子和韩笑月，特别是韩笑月，压制其体内极度混乱狂暴的意识，这对他来说也是个巨大负担。

    　　噗！

    　　他猛然挥动手指，往下斩向韩笑月。

    　　但下一瞬。

    　　吼！！

    　　韩笑月庞大的身躯修然消失，不是闪避，不是移动，而是炸了。

    　　彻底炸碎，炸开，化为数百块密密麻麻灰白碎片。

    　　每一道碎片分散四周半空，在这一刻，时间仿佛凝滞下来。

    　　所有灰白碎片在半空中，同时长出藤曼般尖刺。

    　　噗！！！

    　　数百道细长尖刺闪电刺穿韩三眠身体，将其固定在半空中。

    　　噗！

    　　韩三眠身体的血洞涌出大量血水，他渐渐从终武态退出，恢复到原本的人身。

    　　“你们，找死！！！”

    　　下一刻他眉心彩晶再一次炸开一圈彩色电弧。

    　　啃一下，韩笑月分化的数百身体碎片纷纷粉碎，化为白烟。

    　　只剩一块落地，迅速融化变形，恢复成人形。

    　　另一侧云霞子也被第二次彩色电弧击中，浑身剧震，大嘴里喷出一大口血水。

    　　“该死的！！”韩三眠面色因为失血过多开始发白，他愤怒的不是涌出的血，而是刚刚被韩笑月吞噬的血！

    　　这一次他是真的受伤了。

    　　“去死吧！！两个臭虫！！”

    　　第三次，他眉心彩晶亮起彩光。

    　　此时吞噬了部分血液的韩笑月极速抓起云霞子，闪身就走。

    　　没了时域限制，她的速度也恢复到了原本的一秒上百米。

    　　但这样的身法在韩三眠眼里如同慢放。

    　　“去！”他双目一瞪。

    　　彩光收缩，凝聚，然后爆发。

    　　噗！！！

    　　一切安静下来。

    　　没有预料的彩色电弧炸开，只有一把银色细长剑刃，从后方刺穿他头颅，将彩晶正中刺了个对穿。

    　　韩三眠呆呆悬浮在半空，动弹不得。

    　　“什么..：.时候！？为何，我的神决.．.没有感应！？”他挣扎着，想要回头看清是谁偷袭的他。

    　　他的神决就算没有展开领域，也不可能被人欺身这么近还没丝毫发现。

    　　要知道，只要在十公里范围内，任何风吹草动，他都能清晰通过神决感应察觉到。就算这里是雾区，感应范围缩小到十分之一，也有一公里的范围。

    　　为何……为何会什么也感应不到！？？

    　　“那自然是因为，在你感应时，我还没到。”一个朦胧模糊的声音，从韩三眠身后响起。

    　　因为太快了，所以..：.所谓的感应范围，一瞬间便越过到了身前么！？？！！

    　　不等韩三眠思虑清晰。

    　　唰的一下，长剑抽离，带出一溜血水。

    　　他整个眉心多出了一个细小剑孔，身体如折翼飞鸟般坠落而下。

    　　嘭！

    　　地面沙地被砸出细坑，没了气息。

    　　林辉立于半空，轻甩长剑。

    　　“这次辛苦你了；云霞子，还有……韩笑月。”

    　　他面色轻松，收起如意。

    　　云霞子此时才缓缓从失神中清醒过来，看着半空中的林辉，浑身发软，根本无力挣脱韩笑月的怀抱。

    　　韩笑月脑袋一百八十度转过去，回头看向半空的林辉。

    　　眼里闪过丝丝茫然。

    　　一时间她压根没认出半空中站看的是林辉。

    　　虽然早就感觉林辉有些隐藏底细，可这份隐藏，怎么也不可能夸张到一剑干掉一名血祖的份上！？

    　　她刚刚也就是路过，看到云霞子挨揍，便出手顺带救人。考虑到云霞子是林辉的门人，是清风道一个阵营的高手，只是因为这个理由，所以她出手了。

    　　但现在是怎么回事？

    　　林辉那家伙，不是只是个内力武人么！？

    　　连周天都不是，这是她也反复确认过的。

    　　她虽然没法修炼武学，但对这些体系早已无比熟悉。再加上经常朝夕相处，对林辉是不是周天，是不是感召，自然不可能判断失误。

    　　但现在.……·

    　　“你是谁！？”韩笑月瞬间停下脚步，回身盯住林辉。

    　　答案只有一个，此林辉，非彼林辉。

    　　“道主，您要是再晚点来，韩小姐还好，我是肯定见不到明天的太阳了.……．”云霞子此时在她怀里有气无力道。

    　　“我只是稍微的，等待了一下时机。”林辉微笑道。

    　　“还好赶上了，否则这次是真的惨了。不过这次月塔损失一个元老，绝对是远超以前的超级大事。.……”

    　　云霞子落地稳住身体道。

    　　“谁告诉你月塔损失了一个元老？”韩笑月沉声道，“难不成你以为，刚刚那一下就能杀掉一名血祖？"”

    　　闻言，云霞子和林辉都是一愣，回头看向韩三眠所在的位置。

    　　户体还在原地，一动不动，没有任何动静。

    　　正当两人打算再度询问时。

    　　忽地林辉双目一眯，抬头朝高处望去。

    　　在距离地面数百米的高空雾气中。

    　　一团暗红色血液，此时正极速聚合，凝聚，化为一道新的人形躯体。

    　　躯体眉心处一点彩晶闪耀彩色光华，璀璨耀眼。

    　　正是韩三眠！

    　　“神意不灭，我即不灭！”韩三眠双臂张开，浑身被血水环绕，宛如丝带般凝聚出一套黑红色长袍。

    　　“不过你刚刚那一剑，居然真的损伤到了我的一部分神意。那种奇特的力量……分解一切，解离一切..．．”韩三眠此时目光落在林辉身上。

    　　刚刚那一剑让他现在还感觉脑子疼。

    　　若非如此，在被杀的下一瞬，他就已经恢复身体重聚力量了。

    　　根本不用等这么久。

    　　“这么说，还要打第二轮？”林辉皱眉道。

    　　“确切的说，如果你没有办法彻底击溃他的神意意志，那么至少需要杀他十几次，才能彻底破坏基础结构，让其无法重聚。”韩笑月沉声道。

    　　“很麻烦。”林辉道。

    　　“所以才叫血祖。一座城上千年才只出那么十几个。”韩笑月无奈道。

    　　“你们先走吧，这里我来处理。”林辉不再多说，脚下腾空而起，缓缓升高，和韩三眠相对站立。

    　　他是一个很怕麻烦的人，所以才会选择在韩三眠受伤时暴起偷袭，为防对方诈尸，他还用上了风灾力量结果.．.都这么谨慎了，他都瞄着脑袋扎了，脑门都刺穿了个洞，居然还是杀不死对方。

    　　真就离谱！

    　　“本想找到偷懒的机会了。没想到最后还是得打一场硬仗。”他再度拔出如意，斜持右侧。

    　　“没关系。就当是让我了解你之前的成长细节。”韩三眠微笑道。“用餐之前，了解菜品本身的典故背景，是最基本的礼仪。”

    　　“你倒是很自信。”林辉也笑了。

    　　“我并非自信，而是高兴。”韩三眠道，“一想到今日之后，你身上的那种神秘力量，就将永远属于

    　　我。我心中便充满了喜悦……．”

    　　“就凭你之前的表现？想吃我还是差了点。”林辉淡淡道。

    　　“之前自然不行。但你应该不知道，为何我等被尊称为血祖。”韩三眠道。

    　　“为何？”

    　　“那自然是因为。”韩三眠笑了，“此时此刻，我这般完全由血液组成的状态，才是吾等最真实的实力！！”

    　　“你废话太多了。”林辉叹息一声。“我有些倦了。”

    　　“狂妄！！那就让我一口气吃掉……”

    　　铛！！

    　　下一瞬，韩三眠眼前一花，身体如遭雷击，身前炸开一团银光，人炮弹般倒飞出去。

    　　“这什么速度！！？？”

    　　他面色剧变，九重神决同时展开领域。

    　　蛋！！

    　　九道领域在一瞬间接管周围数公里内的全部生命认知神经。

    　　九道领域，时感，距离，面积，色彩，软硬，触觉，快慢，冷热，粗糙光滑。

    　　九重领域，一下化为九层宛如洋葱般的灰色半透明薄膜，笼罩四周。

    　　“来吧，你眼中的一切都将.……：”韩三眠话没喊完，便看到远处一道蓝光人影闪电般朝自己飞来。

    　　所有九重领域的薄膜在人影身前宛如肥皂泡般被层层刺破。毫无阻碍！

    　　上千米的距离眨眼即至。

    　　此时韩三眠还在展开领域的运功后摇，根本来不及反应。

    　　噗！

    　　第二次。

    　　林辉一剑刺穿韩三眠眉心彩晶，刺穿其脑袋，然后随手一削。

    　　脑袋都被削成两块掉落。

    　　他身后长发已经尽数化为蓝光半透明的风灾管道。眉心一点彩光若隐若现。后方还悬浮着三道金色扭曲字符。

    　　没什么犹豫拖沓，他当场便开启了清源法体，三印合一，爆发恐怖速度，瞬间再一次秒了韩三眠。

    　　神决领域对上风灾亲和，几乎是瞬间便被刺穿分解，免疫了全部认知修改。

    　　“你该死！！！”

    　　第三次，韩三眠的身体从远处另一点高空飞落而下，还在半路上便展开终武态，三头六臂浮现，真力爆发，彩晶释放神意电弧，再无保留，扑向林辉。

    　　“弱者总是以为愤怒可以提高胜机。”

    　　林辉此时早已长剑横举，双自中蓝光大亮。

    　　台风剑法已经毫无保留展开。

    　　两人上空雾气翻滚，迅速凝聚出一道庞大旋涡，缓缓转动。

    　　庞大的沉重压迫力，瞬间将韩三眠扑击的身体重重一扯，其速度直接跌了大半。

    　　身体连带眉心的彩晶都被这股天命般的沉重压迫，压得迟缓暗淡。

    　　“这是！！？？”韩三眠面色大变。“以天为意！天心即吾心，不对！你这是……！？”

    　　他个人的神意，哪里比得过台风剑法拉扯来的天空意志强大。

    　　只是一压，彩光电弧便眨眼溃灭。

    　　“永别了。”林辉的身影缓缓消失在原地。

    　　噗！！

    　　瞬息间。

    　　一道道银色剑光在一秒之内，疯狂穿透韩三眠身躯上百次。

    　　不见人，只有光在闪烁。

 第225章 225曝光 一 

    　　月塔。

    　　白茫茫雾海之上，纯白色的月塔一座座忽地一齐亮起淡淡银光。

    　　所有月塔顶端，都如同灯泡般，亮起了清晰银光。

    　　极欲天最高的那座顶端如蘑菇伞盖的月塔上。

    　　大厅内，半空中一道道长身影不断浮现。

    　　“谁出事了！？”

    　　“谁的警讯！？”

    　　“我们这里都在！应该是太素原盘那边！”

    　　八道身影全部浮现，确定了人数全在，极欲天诸多元老顿时松了口气。

    　　“多少年了.．．.多少年没有出现过元老陨落了.．．.为什么刚好就在现在！”

    　　“除开鸿阴帝国，没有谁有这般实力，出战吧，今天能杀一位元老，明天就能杀我等全部！必须报复！”

    　　“我赞同！但要确定具体发生了什么？联系太素原盘那边吧。”

    　　“肃静。”

    　　诸多声音中，一个冰冷的男声压过其余七人，瞬间让场面安定下来。

    　　所有元老纷纷看向了漂浮在最高处的一道身影。

    　　这位正是极欲天第一元老，雾人长子一一宁千止。

    　　“我已经在联系太素原盘那边了。那边的回信是.．..陨落的是第八位韩三眠元老。”宁千止寒声回应。

    　　韩三眠.……

    　　众人安静了下，尽管元老血祖在外是无比强大光鲜的存在，但在内部，他们依然有着自己的分层和实力档次。

    　　韩三眠便属于元老中的文职，并非战斗序列，同时还是联邦外派过来的血祖，并非本地出身，要知道太素原盘内也不是全都是外派血祖，也有部分是本地出身。

    　　韩三眠的实力，大家心里大概都有些估算，大概在血祖中属于第三档。

    　　而整个血祖也就分为三档。第一档便是宁千止这般的雾人长子。但凡是雾人第一个生产的孩子，能继承的力量天赋也是最多的。再加上亲疏远近之下，获得扶持和资源权利也是最大。

    　　近万年走下来，如宁千止这样的血祖的实力必然会变得无比恐怖。

    　　“那边也无法确定凶手，但因为韩三眠元老陨落太快，从离开月塔到最终陨落，前后没有超过半个时辰。所以由此推断，拥有如此实力的，必定是鸿阴帝国的元帅出手。”宁千止道。

    　　“能定位力量波动反应位置么？这么短时间应该还在监控范围内。”一位元老道。

    　　“没有办法，韩元老离开前，让自己的下属屏蔽了一小会儿的监控。”宁千止回答。

    　　这话一出，顿时众人更是沉默下来。

    　　“既然鸿阴下此狠手，我现在便向母亲申请战令。”宁千止寒声道。

    　　“鸿阴会不会，要的就是这个目的？”忽地有位元老轻声道。

    　　其余人依旧沉默。

    　　仿佛刚刚的义愤填膺宛如幻觉。

    　　“愚蠢！”宁千止声音蕴含一丝怒气，“愿意出战的半分钟后随我出动！迎击鸿阴！”

    　　言毕他不再理会众人如何反应，直接消散离开。

    　　雾区。

    　　噗。

    　　半空中，一具千疮百孔的尸体重重砸落在沙地上，陷入其中。

    　　天空中，雾气的旋转缓缓散去。

    　　那股宛如天命的恐怖压迫感，此时也随之散去。

    　　林辉从半空缓缓落地，脚尖轻点，站定。

    　　看着地上的户体，他走上前，弯腰轻轻捏起一颗细碎的彩色晶体。

    　　但下一刻，晶体咔一下，粉碎化为无数彩色粉尘，消散一空。

    　　林辉眼中闪过一丝无奈。

    　　风灾的力量强是强，但强过头了，只要出手，便不会有任何缓和的可能。

    　　分解一切的霸道力量，瞬间就能让一切事物恢复最原始形态。

    　　拍拍。

    　　在他身后，又是两道轻响落地站定。

    　　云霞子和韩笑月一同返回，靠近过来。

    　　云霞子咕噜的吞咽了下口水，看着地上韩三眠的尸体，又看了看林辉的背影。

    　　虽然她早就猜到林辉的真实实力绝对极其恐怖，但没想到，连身为血祖的元老，也能死在林辉手里……．

    　　就算不是战斗序列的血祖，但那也是血祖！

    　　起码有数百年了，在他崛起的这涂月数百年里，从未出现过血祖陨落之事！

    　　而现在，这样的传奇就出现在自己眼前。自己全程围观，甚至还亲自参与了一点.．．

    　　“道主..．.”云霞子想要开口询问什么，却发现自己的声音莫名的无比嘶哑。

    　　“现在该怎么做？”她继续道，“血祖陨落，对于任何一座城池都是绝对的大事，随之而来的肯定是大规模的搜捕和通缉，但考虑到现在情况特殊，我猜测月塔很大可能会把这事栽在鸿阴帝国头上。”

    　　“是吗？那我还是运气不错了？”林辉回过身，身上的清源法体缓缓散去，后方悬浮的三道金色字符也自动消失。

    　　“但不管如何，此事月塔绝对会为此大动干戈。或许会动用一些曾经宝库珍藏的特殊珍宝遗物，调查定位。道主务必要小心！”云霞子沉声道。

    　　她原以为自己隐藏的真正实力已经够多了，现在看来，还是道主厉害啊..．.这藏得，玉海海底的深海巨碧都没这位藏得多。

    　　“没关系，在场就只有咱们三人，我信得过你们。”林辉微笑道。目光却是落在了此时的韩笑月身上。

    　　韩笑月沉默了下，正要说话。

    　　忽地她微微一愣，发现自己变身后，身上的衣裙早已化为碎片，此时完全是赤身状态。

    　　“先找个地方修整一下吧。”她提议。

    　　“好。”林辉点头。

    　　韩笑月眼神复杂，她也没想到，自己只是随便选择的一个假定亲对象，以此来应付烦人的虚假身份麻烦。

    　　她以为自己隐藏得够深，结果另一位藏得比她见过的玉海海沟还深.．

    　　世事无常，或许说的就是此时此刻.．．·

    　　此时发现林辉视线落在自己身上。韩笑月忽地心中一动。

    　　“你看到了吧？”她轻声道。

    　　“什么？”林辉挑眉。

    　　“我的本体。”韩笑月道。“害怕么？”

    　　“你觉得我该害怕？”林辉反问。

    　　“.……”韩笑月默然，确实，能这么快砍死一位血祖的恐怖家伙，要说害怕，也不该是他害怕.……

    　　“好了好了，我们还是先撤比较好，要不咱们三找个地方一起生孩子吧，我知道一处地方很……．”

    　　噗！

    　　云霞子的脑袋被一条粗大黑色触须狠狠包住，瞬间出不了声。

    　　触须从韩笑月身后伸出，表面长满小吸盘，在半空中隐隐散发着细微黑气。

    　　“不会说话你可以不说。”韩笑月温柔微笑道。

    　　林辉摇头，转身朝着林府车队方向赶去。

    　　“走吧。”

    　　“既然事了；我也回去了。”韩笑月轻声道。“本来想着你或许会需要帮忙，所以赶过来……”

    　　“谢谢。”林辉回道，回过头看向对方。“这次人情我记住了，以后若有事，可以来这里寻我。”

    　　他一扬手，一块白色石头片旋转着飞射而出，被韩笑月精准接住。

    　　韩低头一看，石头大概巴掌大小，上面画了一副极其抽象和粗糙的简笔画。

    　　这，似乎是一副地图？

    　　她脑门闪过几个问号，还想开口询问什么，一抬头，却已经不见林辉和云霞子的身影了。

    　　她收回触须，轻叹一声，转过身看向地上的韩三眠户体。

    　　数条粗大触须从其身下射出，缠住韩三眠，猛地缩了回去。

    　　下一刻，韩笑月的身影也消失在雾气里。

    　　林家车队缓缓在雾区中赶路前行。

    　　他们在林辉接手战局，解决所有追击者后，便第一时间沿着之前的安排，往雾区深处赶去。

    　　车队中，除开牲畜们的不时低吼和脚步声，几乎听不到一点人声。

    　　所有人都还在回想刚刚发生的一切。

    　　林府众人，清风道众人，心里都一团乱麻，脑子里无数的问题和疑惑无法得到解答。

    　　特别是林家林顺河一家人。

    　　队伍前中部的一辆大马车内。

    　　林顺河盘腿坐着，沉默不语。

    　　在他对面是妻子姚珊，低着头嘴里念念有词，似乎在祈祷儿子平安归来。

    　　柳生澜则抱着林小柳坐在斜对面，紧挨着姚珊。

    　　而在她的对面，林顺河身旁，则是刚刚进来坐下的柳潇。

    　　五个人一辆马车。

    　　“行了行了，你就别念叨你那什么破经文了！”耳朵里全是姚珊念叨的经文杂音。

    　　“你又不是没看到你儿子有多威风，一剑就把刚刚那个什么宫主撞飞跑远了！现在都没点动静。”林顺河无语道。

    　　“我只是想祈福，祈福也有错？”姚珊反问。“我不要求你也信教，我自己给儿子祈福怎么了？碍着你什么事了？？”姚珊声音也天起来。

    　　“好了好了姐姐也是为阿辉着想，就算阿辉隐藏那么深，实力那么强，总可能遇到点波折不顺，为他祈福也是希望能一切顺顺利利。这是好事。”柳生澜在一旁打圆场道。

    　　“唉，我也知道，可你这念经能有什么用？你看看你儿子，练武练武，练到现在占了那么多时间，连……．．”林顺河习惯性的说到这里，顿时卡壳了。

    　　他很想找个角度吐槽一下儿子，以此让妻子闭嘴别念了，可想了好一会儿，也想不出林辉有什么问题。

    　　练武占用大量时间是不假，可也在刚刚力挽狂澜，救了在场所有人。

 第226章 226曝光 二 

    　　唯独让林顺河诟病的，是儿子这隐藏得，是不是，有点太深了？

    　　他回想起自己之前辛辛苦苦为家里人规划的美好未来，以儿子此时的实力，估计只要一扬手就唾手可得，顿时有些气。

    　　“别总说你儿子，你自己呢？你隐藏得那么深，实力那么强！要不是今天遇到麻烦你是不是就打算瞒我辈子了！？”姚珊此时也火气上来了。

    　　“我.．．.我那不是为了家里好..．．”林顺河声音不自觉低了下来。

    　　“那你呢！？”林顺河忽地想起来什么，一拍车里的小桌，指着窗外跟随马车缓步前行的一群白甲卫士.

    　　这群人是刚刚赶到的，为首的头目三人都是神官级强者。

    　　这是从他们身上兵器环绕的虚力判断出的。

    　　三个神官，一位周天，九位内力武人一冲出来就朝着姚珊下跪，口称圣元法教母，奉教主之令前来护持姚珊。

    　　然后一群人又傻眼了。

    　　根本不知道这群神官周天是从哪冒出来的？林顺河甚至隐隐从他们身上感应到一丝丝死气。

    　　问姚珊，姚珊自己也不说清楚，只说是自己加入了一个神秘教派，反正不会危害到家里人就是。因为她就是为了保护家人才选择的加入。

    　　“唉。.……”看着林顺河姚珊两口子还在斗嘴。

    　　柳生澜和柳潇都是忍不住叹了口气。

    　　一开始，一切还是很正常的。

    　　她们脱离柳家宗家，柳生澜选择了一个愿意冒着生命危险，救下自己的外城穷小子林顺河，两者结合，算是下嫁。

    　　原本以为自己一家和林家的结合，算是自己这边吃了点亏，帮扶林家比较多。

    　　可就在刚刚短短半个时辰的功夫里，这样的观念在看到发生的一幕幕变故后，出现了翻天覆地的变化。

    　　先是林顺河陡然出手，从胖商人摇身一变，变身成能阻拦神官的强大武人。

    　　然后就是一直温和谦逊的林辉一剑把疑似宫主强者带飞消失。

    　　最后本应该最平凡不起眼的姚珊，也莫名召唤来了一大群高手，护卫周围。

    　　于是仔细算下来，柳生澜无语的发现，这个家里所有人，没一个是省油的灯，个个都深藏底牌，隐怀大招，就她一家三个最单纯。

    　　是的。

    　　“我真傻.．．.真的.．．．”柳生澜再度长叹。抬头和女儿对视一眼。两人都从对方眼里看出了无语和乱成团的心神状态。

    　　“我现在，只希望大哥能赶紧过来.．．”柳潇叹息。

    　　她觉得再这么和林家一家子待一起，自己早晚要心脏受不了发病。

    　　特别是刚才，林辉出手，顶住宫主层次强者的范围压制时，那一瞬间，她真的心脏都快从嗓子眼跳出来了.

    　　“对，对，还有阿俊！阿俊要是在，肯定不会有刚刚的那种局面！”柳生澜连连点头。

    　　“娘你还是太高估大哥了，就刚刚那位宫主，就不是大哥能应付的.……大哥大概率会被虐。”柳潇叹道。打破了母亲的幻想。

    　　“唉……”柳生澜无语。说不出话了。

    　　“可娘亲和大姐为什么要叹气呢？”怀里的林小柳忽然出声道。“我们不是一家人么？”

    　　“..．.”两人摇摇头，不知道该怎么和林小柳解释家庭地位的问题。

    　　“只要我们还是一家人，辉哥哥就肯定不会砍我。”林小柳小声道。

    　　真是朴素的小孩子思想观啊.．

    　　柳潇心中感叹。

    　　是的，她现在庆幸的，就是林辉那个心思深沉到变态的家伙，是自己这边的。

    　　换位思考一下，若是他的对手敌人，知道这家伙隐藏了至少跨越三个大境界的真实实力，会不会立马逃到雾区永远不回来。

    　　人家都是隐藏一个层次就很夸张了。这位倒好.．·

    　　想到这里，柳潇又看了看斗嘴中的林顺河和姚珊。

    　　老爹表面普通人，实际上仿制邪兵融合者，背后明显有大势力支持。

    　　大娘表面普通人，实则一个护身符就招来神官级护卫，也是个狠角色，背后势力强悍，地位不低。

    　　几子表面内力武人，实际上宫主层次顶尖强者。

    　　这么一看。

    　　这一家人，都是人才啊.．．·

    　　关键是他们互相之间似乎还都不知道对方的实情.．．

    　　不对，我现在也是他们一家的人.……

    　　“可我为什么没有隐藏底牌？”柳潇陷入了思索……

    　　“是我太单纯了么？”

    　　“说起来，清风道那边，好像也不知道阿辉的情况啊.．．”此时柳生澜的一句话，又激起了柳潇的好奇

    　　“我去看看。”她掀开车帘，闪身消失在车厢内。

    　　队伍后方，清风道的众人正陷入热烈的讨论里。

    　　所有队伍里的门人弟子，全都面色涨红，不断的谈论着刚刚道主力挽狂澜，出手硬抗宫主的无敌英姿。

    　　大家恨不得把自己前半辈子所学的一切威武华丽强大的词汇一股脑都堆在林辉身上。

    　　反正吹就了事了。

    　　“不怪大家情绪这么高涨，就算是我，现在也感觉真是走大运了！！我王红石何德何能，居然能跟到道主这般恐怖的绝顶大人物！？当真是三生有幸，三生有幸啊！！”

    　　队伍前方的马匹边，王红石牵着好不容易安抚好的白马，一边走一边和身旁的陈岁黄杉聊天。

    　　“道主当真是天纵奇才，千年难遇的天命般人物，那就是故事话本里的绝对主角，不出手则已，一出手便是天崩地裂，地动山摇，飞沙走石，昏天黑地，鬼哭神嚎。.．：”小虎这明显是喝多了，此时一手拿着酒袋边喝边吹。

    　　前十的弟子里，此时没几个不喝酒的。

    　　大家都兴奋得不行，喝点药酒恢复刚刚被吓到的胆魄。

    　　“你现在词汇越来越多了啊？”黄杉无语看了眼小虎。

    　　“那是，我可是报了个文法学堂，每天都要去学上半个时辰，肯定和以前不一样了！”小虎睁大眼晴解释。

    　　“小虎真棒，上进！”黄杉笑看拍拍他胳膊。

    　　“杉杉师姐也很优秀，这个年纪的内力圆满，放在整个外城都是极为稀少的一份！”小虎笑道。

    　　“我.．.还差得远……．：”不知为何，明明是夸赞的话，可黄杉听了，却隐隐露出一丝失落，并未有任何高兴之意。

    　　一旁几人看在眼里，都有了猜测。

    　　实际上清风道里前十的女弟子，哪个没被外面传过和道主的黄谣，可真正出去解释的很少。

    　　大家其实都看出来了，道里的女弟子们，几乎个个都极其崇拜林辉。若是林辉真的做出传言的那般胡天胡地行为，说不定她们还真会愿意。

    　　可惜，道主就如那水中月镜中花，明明近在尺尺，却又远在天涯。

    　　“这次之后，你们说我们清风道未来，会怎么样？”黄杉话题一转，轻声问。

    　　“还用想么？肯定是发展壮大，飞快膨胀，进入内城啊！”小虎第一个回答。

    　　王红石等人却没有出声，反而陷入了沉思。

    　　震撼兴奋之后，他们也开始对未来的变化，对林辉道主爆发恐怖实力后，带来的可能影响，进行详细推演。

    　　毕竟在场他们几人个个都有家族，都有亲友，清风道的发展如何，对他们的影响必定会深远而巨大。

    　　未来如何，他们如何，这些都需要仔细思考。

    　　此时外面狂欢的弟子们，有一部分也开始产生了类似的思索，渐渐安静下来。

    　　雾区远处，一队浑身黑衣黑甲，蒙面带着头盔的玄鹰门门人，正远远眺望着林府和清风道的队伍渐渐远去。

    　　陶雪海和来自万华教的搭档男子，的看着那个方向，久久没有出声。

    　　“那是.．.你师父？”搭档男子戴着白面具，身上凛冽的豪气已经不见了，取而代之的，是有点畏缩的失神。

    　　“嗯。”陶雪海没忍住，应了声。

    　　“那真是.．．.够夸张的啊.．．”万华教男子忍不住叹了口气。

    　　其实他是想说的太阴了，一个宫主级别强者伪装成一个普通的内力武人……．.

    　　这特么谁遇到了不迷糊？？？

    　　这不就和打扫鸡圈结果一群小黄鸡里冲出来一头霸王龙一样？

    　　外表小黄鸡，现身就是变身，然后霸王龙一嘴吃掉一切清场。

    　　这能碰？

    　　那被袭击的宫主若是出事就算了，要是运气好逃脱了，怕是下半辈子都会对小黄鸡产生巨大阴影……．·

    　　“唉.．．.你这师门.．．．”白面具男子再度叹了口气。不知道该说什么。

    　　他打算回去就退出方华教了。这一惊一乍的，他这心脏是真有点受不了了。

    　　陶雪海看了眼他，没说话。

    　　他也有些无语，老师这隐藏实力，确实有点太夸张了……．

    　　以至于他现在还脑子有点懵。

    　　“从今往后，清风道..．.或许会成为传奇。”同伴的声音在耳边回响。

    　　陶雪海没有回答，只是心中同样认可了这个说法。

    　　忽地他目光一闪，抬起头来，看向远处半空。

    　　“老师，来了。”

    　　同伴连忙一同看过去。

    　　正好看到半空中三道人影飞射而下，笔直朝向清风道队伍方向。

    　　三道人影成品字型，飞在最前面的，赫然正是腰悬如意，黑发及腰的道主林辉。

    　　他脸上仿佛带着永远不变的微笑。

    　　曾经陶雪海只感觉这微笑温暖，现在，他却额外从中感受到了.……．一种莫名的，高高在上的.．.藐视！

 第227章 227消散 一(谢滚妹单推人盟主) 

    　　雾区平原上。

    　　林辉缓缓落地，身后跟随着苏亚萍和云霞子两人。

    　　早在三人悬空飞来时，下方所有人便早已注意到了他们。

    　　此时马车内，林家众人纷纷走出，相隔不远，朝着林辉这边看来。

    　　清风道众多弟子则狂热和有些怎志的看着这边，距离较远。

    　　至于杜老，林家的护院武人等，则只敢远远瞩目，连靠近也不敢。

    　　毕竟这等层次的强者，他们以前只在话本故事里听说过。从未见到过真人。

    　　但无论是谁，都心中明白，从今往后，林家，必定会成为新余镇的传说。

    　　“阿辉.……"

    　　无数目光环绕下，林顺河也不好询问什么，只是在仔仔细细分辩确定林辉依旧还是那个自己亲儿子后，才暗暗舒了口气，开口出声。

    　　毕竟前后差距这么大，他还真有些担心是有什么老怪物伪装成自己几子。

    　　但现在看来，从一些细节小动作上，他感受到了相当的熟悉感，知道人还是那个人，儿子还是那个儿子。

    　　只是这坏儿子藏得有点太过头了而已.．．

    　　“现在，我们如何做？”林顺河沉声问。

    　　既然知道儿子实力这么强，话语权自然顺理成章的落在了林辉身上。

    　　林辉环顾周围，发现所有人的视线都聚焦在了自己身上。

    　　他目光扫过之处，忽地看到大姐柳潇欲言又止，但随着他的视线看过去，柳潇不知怎么的，脸色一红，居然不敢和他对视，低下头看向其他地方。

    　　林辉哑然失笑，看出来大姐其实本质就是个崇尚权威之人。现在自己老弟成了权威，顿时心气一下就弱

    　　了下去。

    　　说实话，实力变强，随之带来的这些小变化，也是他喜欢观察的小乐趣之一。

    　　不然单纯为了变强而修行，岂不是人生太过无趣了。

    　　“还是如老爹之前说的那样，按计划行事就好。这边的突发事件不会有太大影响。”林辉淡淡传音道。

    　　“好！听你的。”林顺河点头。

    　　很快他开始招呼所有人继续赶路。

    　　车队继续前行起来，动了起来。这一次林辉和林家一队人，还有清风道的前十众人都汇合到了一起。

    　　两支队伍算是彻底融合成了一支。

    　　林小柳缩在母亲柳生澜怀里，偷偷看了眼苏亚萍，又偷偷看了下林辉，然后不说话，驼鸟似的把头一埋，继续躲起来。

    　　其实不只是她，队伍里大家都在之前被苏亚萍的虚力力场压制过，那种连大气也无法喘的难受感，现在还未忘却，自然对苏亚萍有天然的畏惧心。

    　　“这里有我在，不用你们跟着，各自去忙你们的。”林辉见状，侧头和苏亚萍云霞子两人传音了句。

    　　两人呆在这里也感觉有些尴尬，果断点头告辞，跑到队伍外围护持去了。

    　　队伍开拔没多久，就在气氛渐渐有些恢复正常时，后方又有两道人影飞速赶来。

    　　“老师！”

    　　夏思带看一人骤然闪现到林辉马车右方。

    　　“这家伙说是要投降，要加入我们。”

    　　这姑娘指看身后的一个背负黑刀的络腮胡男子道。

    　　“大人，在下严惊鸿，是万华教这次进攻的涂月教区刀堂堂主。得见大人实力高绝，雄姿伟力，心悦诚服，打算弃暗投明，以后跟随大人鞍前马后，欲寻武道极致。恳求大人收留！”

    　　眼睛红？

    　　林辉打量了下这汉子，连小夏思都打不过的家伙，在他眼里也就是可以忽略不计的个体。

    　　“那你先跟着夏思，看日后表现。万华教，这次来的高手很多吗？”

    　　“是，这次方华教来了十二位神官，五位大神官，一位宫主，其余部队约两百人。数量不多。这次的主力其实是鸿阴帝国的天雁军。它们的战略目的我们也不清楚，但这次天雁军来了七位将军，联手结阵甚至可以堪比一位元师，整体实力极其恐怖。”

    　　“将军实力如何？元帅又如何？比内城月塔的大神官宫主呢？”林顺河在一边忍不住问。

    　　“在鸿阴帝国没有神官大神官宫主的划分，他们多以军职区分实力，将军可以内部划分很多级别，其中最弱也是神官和周天层次，强的可以比大神官宫主，其中落差很大。而元师.．．.基本就是血祖，据说比一般血祖都要强很多。非常恐怖。”黑刀络腮胡顿了顿，“在历史上发生过的两次屠城事件中，都是太素两座城。

    　　池雾人被引开后，便被鸿阴的元帅单人屠城灭地，所以后来各大城市都至少要求血祖必须驻扎两位数才行；

    　　两位数的血祖可以缔结联邦大阵，对抗元帅。”

    　　点点头，林辉心中对元帅还是上了点心，这无疑是一个介于血祖和雾人之间的强悍位阶。

    　　这情报还是很有价值的，至于这个严惊鸿的忠诚度，等到以后自见分晓。

    　　现在当务之急，还是继续赶路，远离战场。

    　　他才干掉一位血祖，涂月内城绝对有类似感应的手段发觉，所以先洗清嫌疑才是最重要点。

    　　队伍很快继续赶路。

    　　这一次所有人心中都不再有丝毫恐慌，有林辉和苏亚萍这等宫主层次强人坐镇，雾区的怪物那都是小猫小狗，再见如清风拂面，不值一提。

    　　说来也怪，一路走来，行进了至少十几公里，可原本该是怪物横行的雾区，这次居然一次怪物都没遇到。

    　　林辉此时坐进马车，和老爹相顾无言，静静听着外面的车轮声。

    　　许久，林顺河才叹息一声。

    　　“你就，没什么想和我说的么？”

    　　“我自悟武学，又于雾区服食奇物，突破极限，但担心怀璧其罪，万一有人跑来拿我炼制人丹，于是便一直潜心修行，隐藏实力。实际上，我自己也不清楚我到底到了什么程度。所以您让我要对您说什么？”林辉神色自然道。

    　　“..．.你这理由真是一环扣一环..．一点破绽也不留啊.……"”林顺河无语。

    　　“那您呢？为何突然有了这么强的实力？您一个四五十岁的老男人，前半生都没修行过，也没感召资

    　　质，突然就一跃而起，能打神官了，您不该说说是怎么回事？”林辉反问。

    　　“我只是融合了仿制邪兵罢了，加入了一个势力，做了一些微不足道的贡献，然后就这样了。我毕竟也

    　　是个怕死怕事的脾气，你也知道，所以能藏点也就尽量藏点。关键时刻也能救场。你看刚刚不就有效果了么？”林顺河理由也很充分。

    　　两人对视一眼，都是长叹口气。

    　　“好了，那就大家都不说了。接下来，你还打算回去么？”林顺河问。

    　　实力曝光这么多人，回去后，必定是隐藏不了了，到时候必然会进入血祖的视野，万一被血祖那些吃人的家伙盯上，冲突在所难免。

    　　这也是为何城区基本没有除开元老之外的血祖级强者的根本原因。

    　　强人们不傻，继续留在城池边缘等着被血祖们围攻吞噬么？

    　　所以到了这份上，林辉和林顺河都知道，要么加入内城成为他们的一份子，给原血贵族当狗，当预备的未来血祖储备粮。

    　　要么，离开。

    　　“现在看来，真的只能离开了。世事无常..．总是会让人身不由己，随波逐流.．．”林辉叹道。

    　　“没法。你现在清风道的核心都在，去问问吧，要一起走的便带上，不愿的让其就地返回，也算是了个好结果。”林顺河道。

    　　“嗯。不过老爹你既然想去黑云，这么多人的人吃马嚼，应该有些准备吧？”林辉问。

    　　“自然。你什么时候见过你老爹没安排过后手？”林顺河神色自若。“玉海那边我安排了黑云那边的一个老朋友接应。是那边的一支大商队。不过他们不清楚我们真实底细，只以为我们是普通的内力武人家族，你过去时也注意点，别暴露了。等咱们去了黑云，站稳脚跟后，再慢慢展现实力加入其中最好。不然直接过去影响太大，引起的反弹会很强。毕竟，你这层次……：.去哪都不可能低调得了。”

    　　林顺河摇头道。

    　　“明白。”林辉点头。

    　　“当然，我也要先提醒你一句，黑云比涂月要强盛很多，是整个联邦最繁华的三座城池之一。其中内城

    　　月塔的规模，强者数量，都要比涂月强很多很多。而且因为常年和鸿阴交战，那边整体武力我怀疑可以随便打几个涂月都不在话下，所以你千方别因为自己有了点实力就狂傲无人。”

    　　“老爹放心。我修行从来不是为了狂傲压人，我只是想要过自己想过的生活，仅此而已。”林辉微笑道

    　　“那就好。咱父子俩看来都是一样的温和低调，要不是这世道危险混乱，谁又愿意过得如此小心谨慎，

    　　担惊受怕呢？唉……”林顺河再度叹气。

    　　接着两父子又聊了一些曾经发生的日常小事，相互交流情报。从彼此的视角分析之前涂月出现的各种大小事件，这一分享，顿时又有了许多新收获。

    　　队伍继续前行了一个多时辰，很快天色渐晚。

    　　众人开始寻了一处山坳，取出提前准备好的隔离布棚，搭建起简易的靠山封闭空腔。

    　　结合宁香，再加上有人轮番守夜，一夜倒也无事。

    　　第二天一早，林辉便召集了所有清风道弟子，讲述了他打算放弃涂月，前往黑云的决定，询问众人有谁愿意跟随的。

    　　“去黑云！？”

    　　王红石等人前十弟子都是面露惊色。突然便接到这么大的决定，所有人都有些措手不及。

    　　黑云不是附近的城镇，距离涂月实在太远太远了..．·

    　　“道主，这黑云，要赶多久的路？怎么才能过去？”王红石代表所有人问出了最关心的问题。

    　　好不容易跟上了一个如此强悍的道主老大混，大家都看到了未来一片光明，可现在突然要一下跑那么

    　　远，这就有些……

    　　毕竟大部分人的家族亲友全部都在涂月.．．.要他们放弃一切，前往黑云从头开始.．．

 第228章 228消散 二(谢滚妹单推人盟主) 

    　　“正常要去刑稻坐船，大约一个月的时间飘在海上，中间会经过玉海和晶海，有危险，但整体可控。”

    　　林辉回答。

    　　"……”王红石沉默了。

    　　其余人，小虎，黄杉，秋伊人，陈岁等等，都陷入思索考量。

    　　很快，半分钟后，秋伊人举起手。

    　　“我要走，道主去哪，我就去哪！”她目光灼热的盯着林辉，毫不掩饰自己的倾慕和崇拜。

    　　“你家人不要了！？”黄杉在一边忍不住问。

    　　“我家里人都听我的。他们这次都跟在队伍里一起出来的。要走还是很简单的。”秋伊人拍着不大的胸口道。

    　　她现在可是家里顶梁柱，话语权极大，说东就是东，说西没人敢往北。

    　　黄杉默然。

    　　她不一样，她家里人多，在新余镇发展这么多年，根基更厚，要放弃，真的就是全家所有人的努力心血朝全废。

    　　和她一样，陈岁也是如此，还有类似的陈湘志，小虎，赵江安都是如此。

    　　“愿意一道的，一会儿一起统计好名单，过来交给我。不愿的也不勉强，只要你等还认自己是我清风道之人，继续留在这里也看守本部也行。”林辉很大度道。

    　　并不因为有人不愿意跟随而将人逐出宗门。

    　　黄杉陈岁等人默默地朝他行了一礼，心乱如麻的暂时离开了。

    　　他们得好好想想，好好决断，同时也要将这个大事，通报给所有人。

    　　实际上林辉的打算，本就是两边兼顾。

    　　黑云那边虽远，但城市繁华，肯定能更容易交易到更多宝药，去还是要去的。而这边的迷宫遗迹驻地，

    　　开了紫云芝药园，也得要人维持。

    　　正好这部分弟子不愿离开，完全可以帮着给他看守驻地，维持迷宫遗迹运转。

    　　“云霞，这边就靠你多多照拂了。”林辉等王红石等人离开后，传音给远处盘膝的云霞子。

    　　“明白，放心吧道主，我让九梦宗平时照顾照顾就好。”云霞子肯定是不会走的。她的根在这里，还有些其他原因，她走不掉，也不想走。

    　　至于武学突破极限，她习得狂风剑法后，便日日揣摩苦修，如获至宝，态度狂热。

    　　进展也是非常迅速。

    　　当然，这是比起陶雪海等正常天才的非常迅速，比起林辉和夏思来说，还是怪物和普通人的差距。

    　　到现在她连一次淬体都没完成，只是将所有招式练熟。

    　　“那么你呢？苏亚萍？”林辉转头看向远处队伍的另一端。

    　　相距百米，那边盘坐在一块大石头上的苏亚萍，正为整个队伍看守外围安全。

    　　听到传音，苏亚萍睁开眼。

    　　“属下早已放弃一切，子然一身，身无他物。唯愿追求武之极致！”

    　　他和云霞子相比，其实在强者之心上更加纯粹。

    　　云霞子表面也很执着追求变强，为了变强可以没脸没皮，什么都可以放弃。

    　　但她实则是还有着另一层更深的原因，在逼迫促使她疯狂追求更强。

    　　而相比之下，苏亚萍是真正的武疯子。

    　　因为据林辉了解，苏亚萍在刑稻可并非是孤家寡人。而现在他说自己子然一身..

    　　“你的亲友，弟子，门人呢？”林辉轻声问。

    　　“有的跑了，有的因背叛和妨碍我，已被我亲手杀掉。”苏亚萍平静道。

    　　林辉无言。

    　　这家伙..．.果然在刑稻发生了很多事。若非大变，他不可能没事杀掉自己亲近之人。毕竟就算追求变强，完全可以自己走掉就是，最省事自私的做法，就是不理会直接离开。

    　　而杀掉自己门人弟子亲友.．．.还要更麻烦，更繁琐。没有特殊原因，正常人不会这么做。

    　　“好。”林辉点头。

    　　很快，确定了愿意一道离开的人数名单。

    　　整个清风观只有六十人愿意跟随林辉一道出海，前往黑云。

    　　这些人都是没有后顾之忧，家人都带着一起在队伍里的。

    　　他们深知能跟随到林辉这等层次的强者，是何等的幸运，所以意志无比坚定，很快便说服了家里人，破釜沉舟，一道前行。

    　　剩下的其余人，则是确定可以不脱离清风道，继续留在涂月，修行剑法，便选择了留下。

    　　林辉也不以为意。人各有志。

    　　紫云芝药园那边，他只要每隔一段时间等紫云芝长成后，前来收割一次就行。有云霞子等人看守，问题不大。

    　　毕竟紫云芝虽然是宝药，但对别人来说价值其实远不如其他帮助修炼的宝药稀有昂贵。

    　　这壮阳药，市场是真不大。价格最近上涨也都是因为他收购太狠了。等他离开，自然就回归了原本应有的价值区间。

    　　这愿意一起的六十余人，其中王红石，夏思，秋伊人，小虎都在。他们连同其家属，一起才六十多人。

    　　可以说核心弟子大部分都不愿走。

    　　天色渐渐明亮起来。

    　　众人撤掉布棚，开始分队。

    　　云霞子带着不愿离开的清风道众人，朝着林辉一齐行礼，鞠躬，道别后，留在了原地。

    　　其中还有林府那边分出的不愿离开的家丁和武人护院等。

    　　剩下愿意一起走的，清风道和林府全部加起来也就一百多人。

    　　双方各自分开，云霞子等人目送着林辉等人的车队渐渐消失在迷雾里，心中久久无法平静。

    　　“道主只是远去，并非不回来了，我们替他守好这份基业便是，何必担心。”云霞子转身看向黄杉等人。

    　　“另外。”她看向不远处雾气的一角。扬手将一物事抛了过去。

    　　“此物是道主令我亲手交给你的，记得服用。”

    　　雾气中的陶雪海伸手精准接住物事，低头一看，那赫然是一个他曾用来给老师送药的玉石盒子。

    　　打开盒子，里面静静躺着一株散发淡淡绿色荧光的白色枯草。

    　　草下方放了一张纸条。

    　　极寒枯心草：配一两龙源香服食可延寿二十载，暂缓腐朽。’

    　　陶雪海合上盒子，深吸一口气，仰头闭目，双眼酸涩。

    　　片刻后，他放下玉盒，跪倒在地，朝着林辉离去的方向重重叩头。

    　　“弟子.……必不会让您失望！”

    　　重重留下这句发誓更似承诺的声音，微风拂过，陶雪海已经消失在了原地。

    　　三日后。

    　　玉海，一处荒芜海湾内。

    　　林辉带队的清风道门人，和林府众人一起，一共一百三十七人，包括家属在内，正式登上了前来接应的黑云船队。

    　　韩笑月成了最后送别他们的唯一一人。

    　　“一路顺风，或许未来，我们还会有再见的一天。”韩笑月站在岸上，望着顺着船板上去的林辉。

    　　玉石般碧绿的海湾里，这支来自黑云的船队竖着‘天赐”的黑旗，一共十多艘大船，缓缓收起登船板，准备启航。

    　　林辉站在船舷边，望着下方雾气里若隐若现的韩笑月。

    　　“不如和我一道走？”他传音道。

    　　“我有我必须要完成的使命。”韩笑月摇头，“你我相识一场，也算朋友了。若你有心，三十年后可来这里，回涂月看看我。”

    　　“三十年后么？”林辉眯眼。他一直不知道韩笑月为何会来涂月，以她超适应者的身份，为什么会万里超迢，来到涂月这么个偏僻城池。

    　　是的，涂月在整个太素联邦，其实算相对偏远之地。

    　　韩笑月在涂月的地位也很奇怪。

    　　月塔对其视而不见，好吃好喝供着，韩笑月也真的如普通人一样，什么也不做，每日就是修行，看书。

    　　从之前偷听韩三眠的话语来判断，韩笑月等人前来此地，应该是有什么需要她们完成的任务。这事关乎联邦，而不是涂月一城之事。

    　　但韩笑月不说，其他人也都不知道，林辉也就只能猜测。

    　　“若有需要帮助的，可遣人送信来黑云硫香区一等四十一号。”林辉沉声道。

    　　这是老爹购置的宅院地址。

    　　“好！”韩笑月认真点头。“保重。”

    　　“保重。”林辉站在船舷，目视着韩笑月的身影渐渐淡化，淹没在茫茫迷雾里。

    　　虽然中途他必定还会回来收割紫云芝，可不知为什么，此时此刻，他莫名的有了一丝伤感。

    　　血祖的追击太过突然，以至于他不得不暴露实力以绝后患。

    　　这一切都显得太过仓促。

    　　但仔细一想，其实一切的主动权，都掌握在血祖韩三眠手中。

    　　他决定出手吞噬的那一刻起，林辉便已清楚，自己的安定生活结束了。

    　　转过身，他看到老爹正和一个满脸大胡子的胖子聊着天，气氛和谐。

    　　这大胡子胖子就是天赐商会船队的船队队长，黄大胆。

    　　老爹和对方谈笑风生，看上去气氛融洽，林辉自认没这个本事，也就不过去打扰了。

    　　他目光扫视了一下甲板。

    　　整个甲板地面呈棕黄色，有些地方发黑泛白，有的残留着硕大凹坑，裂纹。还有角落里有水手偷懒躲着悄悄喝酒打牌。

    　　整个船队氛围相当松散。

    　　此时甲板上除开他们上船的三十多人外，其余全是身穿灰色防水紧身衣的强壮水手。

    　　这些水手清一色全是男人，一个女的都没。

    　　扫眼一看，水手大约有五六十人，还不算甲板下的船舱。

    　　这艘船体长超过百米，端的是庞然大物，整体呈棕黄色，外形类似传统的大帆船。但船尾有着莫名震动声，似乎有除开船帆外其他的动力装置。

    　　船头有某种东西分开雾气，让整个船甲板保持无雾状态。

    　　林辉在打量这船的同时，柳潇也默默走到他身边。

    　　“给大哥的信，没有忘记让人转交吧？”柳潇轻声问。

    　　“当然不会。也不知道大哥回家一看，发现一个人都没了，会是什么反应。”林辉想想就觉得好笑。

    　　这次全家跑路，就柳武俊一个人被留下了。

    　　可没办法，林府这边老爹和自己都暴露了，不走的话，后续会惹来非常多的麻烦。

    　　还不如一走了之。

    　　“我有些担心.．.：”柳潇难得的表现出一丝柔弱。

    　　“担心什么，大哥可是大神官里的依者，老师也是雨宫副宫主，雨宫直属于联邦管辖，只要没证据证明他有问题。一切都能化解。”林辉安慰道。

    　　“不是，我担心的是，夏思才拜师，就被我们带着跑路，江之夏宫主知道了，会是什么表情.．．.”柳潇解释道。

    　　“.……”林辉顿时卡住了。

    　　这么看，大哥是真的有点难了.……·

    　　“只能等回头我回来时好好解释了。”林辉叹气，好在他之前砍死韩三眠后，对台风剑法感悟更深，加上一年多苦练，如今淬体的最后一品，已经有了头绪。

    　　估计等到了地方，找个安稳之处，顶多一两个月，就能完成最后的淬体。

    　　这也让他感慨，果然还是实战里成长更快。

 第229章 229黑云 一 

    　　碧玉般的海水不断击打着巨大海船船身。

    　　海风呼啸。

    　　天赐船队成雁型排列，笔直朝看玉海深处驶去。

    　　此时甲板上人数已经少了很多，只剩下部分水手还在值守观察。

    　　林辉艺高人胆大，依旧站在船舷边，眺望着远处海面。

    　　他一边眺望，同时也在一边体会周边环境的变化，同时更是在同步修行。

    　　和他一样的，还有夏思和新加入的苏亚萍。

    　　三人站在一起，不时引得上上下下的水手们投以注自礼。

    　　因为他们已经这么观望至少三个小时了。

    　　“三位，马上要进入封闭海域了，三位最好还是进到船舱躲一躲比较好。我们的人也马上都得进船舱，封锁对外进出口。”船长从船舱口出来。朝着林辉三人劝解。

    　　他们乘坐的这艘船，船长是个身材相当强壮的黑人。

    　　不知道他是天生就这么黑，还是在外面被晒黑的，其肤色几乎就比黑炭稍白一点。

    　　看外表年纪约莫三十出头，留着简短寸头，穿着厚实的深棕色皮衣皮裤，腰间还挂着一长一短两把弯刀一靠近就和其他水手不同，自动散发着浓浓的不知名薰香。

    　　其余水手则多是腥臭和汗臭混在一起。

    　　“封闭海域？浓卓船长，能说说是怎么回事么？”林辉先开口道。

    　　他不出声，苏亚萍和夏思都不会想开口。

    　　“你们是第一次出海啊？那行，距离封闭海域还有半个时辰左右，我也给你们讲讲。”船长吐了口气，从后腰腰包摸出一个黑色金属烟杆，单手一搓，不知哪燃起一点火星点燃烟卷。

    　　他深深吸了口，吐出烟圈。

    　　“这玉海，近海还算安全，顶多就是遇到一些海兽，咱们有月塔产的避海旗，上面涂了海兽很不喜欢的东西，可以保证船队航行时，基本不会被袭击。这个还好。”

    　　“但玉海的危险，其实更多的不是来自于海兽。而是这其中极端的自然环境。”

    　　“怎么说？”林辉来了兴趣。

    　　他还是第一次离开陆地，这玉海庞大广，外面看上去碧绿如玉，美丽异常，让他不自觉的想要多深入了解。

    　　“我一个个的说吧。”黑人船长抖了抖烟灰，让其自由被海风吹落到船舷外。

    　　“玉海深处的封闭海域，最常见的，便是剧毒酸雨。这也是我们马上要进入的区域。封闭海域内，每隔半天就可能会下这样的剧毒雨水，一旦被这雨水沾上，人畜都会皮肤溃烂，无法呼吸，然后室息麻痹无法动弹，直到彻底化成浓水。”

    　　“那内力可能抵挡？”林辉奇道。

    　　“挡不住。”一旁的苏亚萍出声道，“我曾经也出海测试过，内力没法阻挡，只有虚力能挡，但也挡不住太久。这种毒雨似乎不仅仅是普通的毒素混合在里面，还有一些不同寻常的成分。”

    　　“这位客人说得很对。否则我也不会来劝三位。”黑人船长赞同的点点头。“剧毒酸雨这是第一重危险。之后还会有第二重，气温。”

    　　“气温.．．.这个还好我遇到过。”苏亚萍点头表示自己知道。

    　　“看来这位客人很有经验，这里我要先给几位解释下，联邦将气温统一用环作为单位计算。我们人体正常的体温，被确定为8到10环是正常范围。而我们一般用来测气温的，则是这个。”

    　　船长从一个走近的水手手里接过一个类似收音机一样外形的黑色小盒子。

    　　盒子表面有个圆形的指针表盘，上边复杂的刻印了一圈的红色数字刻度，单位全是环数。

    　　“这是测温器，可以测试-20环到100环的所有气温。”船长介绍道，“而我们接下来马上要遇到的危险之一，就是气温将在一个时辰内，极速攀升到90环以上。”

    　　除开不知道什么概念的夏思，林辉和苏亚萍都沉默了。

    　　林辉心中迅速转换计算了下温度单位。

    　　大约是两小时内攀升到350度以上.：.：

    　　他有些不信，这有点太夸张了。

    　　“看这位的眼神就知道不信了，没关系，一会儿三位若是自认能坚持，可以尝试抗一抗。实在不行，可以进船舱来躲。”黑人船长无奈道。

    　　“好.．．.我尝试下。”林辉还是决定亲自体验一下。

    　　他现在内力无穷，体质因为淬体，已经到了自己也无法估算的高度。正好可以测试一下自己的极限。

    　　强者本就应该全方位无死角才行。

    　　见劝不动三人，黑人船长叹着气转身离开了。

    　　时间不断流逝。

    　　船外一直是一成不变的碧玉色海面。

    　　海面起起伏伏，不时狠狠拍打一下船身，发出震动。

    　　呼.……

    　　忽然间林辉目光一闪，远远看向右前方远处。

    　　那里的海面上，正有一道蓝色人形，脚踩一条黑色大鱼，飞速从船队周围掠过。

    　　人形身上只穿了简单的蓝色三点，从身体曲线来看，应该是女性。

    　　此人蓝发飘飞，身姿矫健，双耳处是类似海马一般的一对鱼翅。

    　　人形在雾气中飞速掠过，眨眼便消失不见。

    　　“玉海也有人形族群？”林辉好奇问。

    　　“有的，玉海里有海族部落生活，不过都是近海族群，深海他们也不敢去，一些还和联邦的城市有很深的贸易关系。”苏亚萍了解一些，解释道。

    　　“原来如此..：：”林辉回想起自己曾经也见过的一个万华教头目，就是生活在水缸里的。

    　　接着的时间里，船队边偶尔也会出现一些体型庞大的海鱼。

    　　但慢慢的，周围气温开始攀升，海鱼也少了。

    　　海面开始升腾起越来越多的水雾。

    　　雾气升空，将四周化为浓密一片，伸手不见五指。比之前的雾气要浓厚太多太多。

    　　“老师，我闻到了奇怪的味道。很香。”夏思在一旁忽地出声道。

    　　“哪个方向？”林辉什么也没闻到，他看向苏亚萍，对方也是微微摇头。

    　　“那边！”夏思朝着船后的远处天空指去。

    　　林辉顺着指向望去。

    　　浓密的雾气太过遮挡视线，什么也看不见。

    　　他正要运转台风剑法，尝试驱散一些，却忽地也感应到了什么，双目瞳孔一缩。

    　　呼！

    　　船后方的雾气此时在一股未知的力量影响下，稍微淡化了些。

    　　隐约可以看到，远处天空中，一道身穿大红色长裙的模糊女性身影，其体长从这个距离来看，至少上千米。

    　　这女性身影正从远处高空极速飞过，其身后的红裙裙摆蔓延成几乎覆盖了大半天空的红色云霞，跟随一起移动。

    　　虽然女性身影很大，但比起她身后蔓延开的无边红裙覆盖大半天空，还是反差巨大。

    　　林辉若非夏思手指，还不一定能第一时间发现最前方带头的那道女性身影。而只会第一时间看到蔓延天空的大片红色云霞。

    　　“气温还是攀升了！”苏亚萍沉声道。他也被刚刚的发现震撼到了。

    　　“天也彻底变成红色了……：.那到底是……．！？”林辉望着此时的天空。

    　　那巨大女性身影掠过后，仿佛电影的幕布般，缓缓拉开了升温的序幕。

    　　红色的天空，很快又被雾气遮掩住。但从那依旧模糊的红色来看，天空没有再变回之前的灰白。

    　　“我现在有些明白，为什么雾神教如此泛滥屡禁不止了．.：”苏亚萍叹道。

    　　“.……同感。”林辉点头。

    　　天空被女性身影的裙摆掠过后，便染成了红色，这谁来了看不迷糊？

    　　林辉忽地想到，连雾人那般恐怖的强者，至今也只能窝在城池里，可见这片世界必定有比雾人更加危险的恐怖存在。

    　　三人继续等待着。

    　　随着时间推移，甲板上已经渐渐没了人，就只剩他们三个。

    　　之前还有林府和清风道的人来询问他们，确定他们打算留在甲板后，便也只能躲进船舱。

    　　天空依旧一片红色，但从之前的明红，慢慢退化成了淡红。

    　　温度越来越高。

    　　林辉渐渐已经屏住了呼吸。

    　　因为空气里已经彻底成了高温水蒸气填补其中。吸不到半点氧气。

    　　他干脆闭息。

    　　之前他从未闭息过，但本能的，他感觉自己其实已经不是很需要氧气。

    　　就像本能就会眨眼，就会哭泣，伸手伸脚。

    　　情况也确实如他所料。

    　　不再呼吸后，身体自发的从后脑处吸收源源不断的类似氧气的气息，弥补身体消耗。

    　　风灾亲和么？’林辉感应到了气息里的亲切感，确定了是什么在帮助自己闭息。那是自己链接风灾的新生特殊器官一一头发。

    　　他看向夏思和苏亚萍，这两人距离很近，都能很轻松看出他们只是在屏息，没有得到什么额外气息补偿。这是单纯的在用身体储备气息硬抗。

    　　温度越来越高了。

    　　一个让林辉意想不到的情况出现了。

    　　三人的衣服开始燃了起来，出现了明火。

    　　林辉无语的以内力一压，隔离扑灭自己身上的火焰。燃烧需要多重因素结合才能发生，只要打掉其中的氧气也就熄灭了。

    　　只是这么一来，三人外表看上去都带了点焦黄，略显狼狈。

    　　此时外界已经彻底化为了红色水雾，什么也看不见。

    　　枯燥的等待中，林辉干脆闭自修行，打发时间。

    　　夏思和苏亚萍也跟着学，三人一时间都不再说话。

 第230章 230黑云 二 

    　　不知道过去了多久。

    　　天色渐渐暗淡下去，天快黑了。

    　　林辉见再也看不到什么新东西，便带着两人进了船舱，用餐和休息。

    　　如此一天天重复，船队在高温和常温之间不断穿梭碧绿大海，转眼过去了大半个月，终于驶离了玉海，开始进入晶海。

    　　“这就是晶海么？很美……”

    　　船舱大厅内，隔着圆形的窗玻璃，林辉和林府等人聚在一起，看着外面一片闪亮的洁白晶海，由衷感叹。

    　　“晶海是由无数的细小结晶组成的海洋，和玉海相连，中间经过百易海峡。我们现在刚刚通过海峡，进入晶海边缘。”黑人船长介绍道。“晶海相对比较安全，一会儿大家可以去甲板拣些海晶回去留作纪念。不过要记得穿好隔热服。”

    　　“隔热服？现在外面很热么？”有人出声问。

    　　“嗯，现在外面大概有300环左右的高温，不穿隔热服出去就会马上被烧死。”黑人船长点头。

    　　300环！！

    　　林辉心头一凛，这特么都上千度了！这晶海这么夸张的么？

    　　这个船是怎么回事，硬扛着上千度高温还要往前继续航行！？

    　　他有点不信。

    　　听了船长的话，怕死的人终归是多数，只有几个人申请上甲板拣海晶。其余人都决定就留在船舱内看风景。

    　　好在一路有惊无险，小半个月后，晶海风平浪静的成功被穿过。

    　　外面气温也迅速下降，回到了正常区间。

    　　但林辉明白，若是没有这天赐船队的特制船体，一般人根本别想穿越两大海域。

    　　玉海的大量海兽，剧毒酸雨，高温雾气。晶海的超高温灼烧。

    　　这一路过来，若是换成上辈子那些正常的海船，怕是半路就融化分解了。

    　　在抵达一处中转港口修整之后，船队终于进入了名为边缘海的安定区域，然后又过了两日，最终成功抵达黑云城。

    　　边缘海，海岸上。

    　　一座高大笔直的白色灯塔，在雾气中扫射着洁白光柱。

    　　灯塔前面下方，是一处半圆形海湾，里面停满了密密麻麻大量海船。

    　　灯塔后方，是一座庞大的包围在白墙之内的巨型城市。

    　　高大的白墙映衬得数百米高的灯塔宛如玩具，袖珍而渺小。

    　　就连那粗大的光柱，也宛如绣花针般，纤细而迷你。

    　　此时灯塔前的海湾中。

    　　竖着天赐黑旗的船队缓缓驶入其中。

    　　很快船队靠岸，船板放下，人群陆陆续续从其中走下来。

    　　“那就是黑云么？”林辉望着那巨大的白墙，有些眼熟。

    　　“嗯，这地方就是黑云了，白墙嘛，联邦到处都有，隔绝外城内城的标配。眼熟就对了。”黑人船长笑道。

    　　“好了诸位，外城可以随意进出，消费可以用联邦发行的金票银票，羽血当然最好。不过因为这地方比你们来的地方繁华发达很多很多，所以在这里，切记不要惹事。这里规矩更多，更严。”

    　　“李船长放心。咱们能坐上这船的，也都不会是什么莽撞之人。”乘客中有人笑道。

    　　船队的乘客并非只有林府和清风道，一共十多艘船，只是队长将他们分到了集中的两艘船上。

    　　此时所有人都一起下船，集合，到的人也就多了。

    　　林顺河拉着船队队长黄大胆在聊着什么，两人还用了遗物隔绝声音外泄。

    　　这边商队的人分出了十多个，分别给不同下船的乘客普及黑云的规矩。

    　　内容和涂月大同小异，唯一不同的，是这里对外城的管理似乎更正规，更严。

    　　在交了钱，送走黄大胆等人后，林顺河将所有人聚集到一块，很快等来了早已安排好的马车，一车车的接送，前往外城。

    　　车厢内，他耐心给家人解释介绍本地的情况后，看向林辉。

    　　“我们先去之前在这儿购置的宅院，林府的人先入住。清风道那边，阿辉你有什么打算？因为太过仓促你那边的人我还没安排。”

    　　马车快速在车道上行驶，路边是一排排整齐的棕绿树，高大笔直，树再外侧，便是淡淡绿色的无尽海面，海浪层层叠叠，起伏不断。

    　　林辉从车窗收回视线，回答。

    　　“我先找个地方，然后确定下这地方的情况，清风道暂时不打算建馆招人，人生地不熟下，没有建立完整的自给自足循环，建馆就是持续亏损。”

    　　“嗯，你这想法很好。当然，以你的实力层次，要想有个好收入会很容易。加入大势力都能拿到较高位，但要弄清楚加入哪个最好。”林顺河点头赞同。

    　　“老爹有什么建议？”林辉问。

    　　“这边情况和涂月表面相似，实则内城很不一样。”林顺河迅速道。“因为这里没有什么武盟，也没有内城三大势力，只有雨宫，官府，两大块。联邦对这里的掌控非常大，所以加入联邦的直属势力才是能利益最大化的选择。”

    　　“有道理。”林辉点头。他也不愿意加入雾人旗下给人当狗和储备粮。直接加入联邦势力，确实是不错选择。

    　　比如雨宫，直接的联邦直属，相对来说更加公平公正。

    　　“所以你有两个选择。”林顺河道。他竖起一个指头。“第一：太素武院。这是联邦建立在各地的直属学校机构，以培养感召和武人官员为核心目的的大型教育组织，说是武院，实际上不少原血贵族也在其中担任职务，因为其中也有很多原血贵族把自家子弟送入其中进修。”

    　　“这个明白，能理解。”林辉点头。

    　　正如洪凌把人送到他这边学武一样。术业有专攻，原血贵族们吸收纯粹武人和感召们的修炼经验，强大自身，也是很正常不过之事。

    　　“所以太素武院的势力和影响力，在黑云很大。”林顺河沉声道。

    　　“第二：百海商盟。这个是我也加入了的联邦最大商盟，势力更大。如果说前者太素武院是官方机构，所以影响力很大。那么百海商盟就是整个联邦最大的商业机构。你带着清风道一众门人，加入进来，完全可以走客卿外聘长老和外聘镖师的路子，收入很高。发展潜力也极大。要知道百海商盟高层那都是联邦内廷的高官们。实际上，很多人认为百海商盟就是为内廷赚取收益的白手套。这话也不算错。商盟内部有联邦号称最全的绝学密库，收录了感召体系和武道体系的海量密册。”

    　　看得出老爹林顺河是下了苦功，这些情报都调查得非常详尽。

    　　“商盟.……那么哪边管辖严一些？”林辉问。

    　　“表面上是太素武院，实际上，百海商盟这边更严。每隔一段时间商盟会组织大家进行为期两个月的军事特训，商队随时需要转职成军队，形成高战斗力。而武院，你若是进去，就是教教学生，和涂月时干的活一样，还是老本行。据说里面只要不是打死学生太多，一般都没人会管。”

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　“这也太夸张了吧？”柳生澜在一旁听得头皮发麻。“就这种武院，还有人敢去学？”

    　　“有的是，而且还很多。”林顺河摇头，“因为普通人普通出身的天才，能接触到顶尖资源的渠道，就这一个。再加上学费非常便宜，若是表现好，还可能得到上层赏识，从而一步登天，所以就算死的人多，每年也依旧有无数的人选择报名。”

    　　“那我还是选武院吧。我这边门人呢？”林辉问。

    　　“你成功挂职后，在外以武院老师的名义，开办研学馆，就能吸引不少想要上进的武院学生报名，然后形成正循环。你清风道的门人也就能以研学馆成员的名义，在黑云安顿下来。这地方研学馆的收入可不低，

    　　有的是有钱人想要自己孩子在武院不被欺负，学成高手，最后考取功名，担任官职。所以阿辉你稍微展露点实力，就能获得大量收益。”林顺河解释道。

    　　“好，那就全靠老爹安排了。”林辉点头。

    　　还是老爹厉害，到哪都能最快速度把一切都安排得井井有条，这路子都走到联邦武院内部去了，张口就是安排挂职。

    　　从涂月跨越到黑云，玉海和晶海都挡不住老爹的路子野。

    　　“放心，包我身上！”林顺河拍着胸膛。

    　　“然后是你，潇潇，韩小姐成不了了，我觉得你和阿辉挺般配，你俩要不过几天安顿下来就成亲怎么样？早点生几个娃也能在这边安居乐业，这里生娃可是能直接拿到黑云户籍身份的。非常划算..．”

    　　“啊！！爹爹你在说什么！？”柳潇脸上一下涨红成了猪肝色，身形一闪，眨眼消失在了原位，不知道

    　　跑到什么地方去了。

    　　林辉也是一脸无言。老爹这话头转向也太快了点。

    　　“唉你也别意外，这事我和你娘还有二娘都商量过了，肥水不流外人田，潇潇是我们看着长大的，为人耿直，豪爽，仗义，护短，长相好看，身材也好，屁股大，是个好生养的，你成天就知道修炼修炼，连出去谈恋爱的时间都分不出来，就算逼你出去相亲，这外人就只能看看外表，谁知道她背后什么成分性格，哪比得上我们潇潇，知根知底，资质又好，年纪轻轻就是天才神官，以后你们若是结合，生出来的娃绝对会是天才中的天才.……"

    　　林辉听着这长篇大论，心中无语，干脆闭目修行起来，就当耳边风。

    　　其实从他暴露真正实力后，上了船，这样类似的话，爹娘都没少在他耳边崂叨。

    　　只不过这次是头一次当着二姐的面说这事，让二姐受不了，当场跑路。

    　　对于老爹说的太素武院，和百海商盟，他心中也有些淡淡期待。

    　　人才众多的武院，代替了涂月武馆武盟制度，而百海商盟则有着号称最齐全的绝学密库，这样的条件下，绝对能孕育出远超涂月的诸多强大存在，而大量的需求也会产生海量的宝药资源。

    　　这地方，绝对能比涂月更快的加速他的变强之路！

    　　林辉心中越发坚信。

 第231章 231黑云 三 

    　　黑云的外城和涂月大同小异，同样分为边缘区，城镇区，郊外农田。

    　　只是不同之处，在于比例。

    　　这里的农田很少，街面上不断有络绎不绝的大量运输牛车，车上拉着切割处理好的各种盐焗风干肉。

    　　林辉通过老爹的路子熟悉路数后，便从这里的住房牙行处购置了一套大院子。

    　　他身为清风道道主，离开时还是携带了不少财物，别的不说，羽血就带了三百支，购置院子也就花了两支加上补了点金票。

    　　就这已经是价格远超涂月了。

    　　也就是这院子占地很大，足够他们一百多号人轻松入住。

    　　安顿好大家后，各人都有自己的适应方式，先熟悉环境几天再说。

    　　林辉则在周围转了下，确定四周情况。

    　　他们住的地方叫新鹊镇，虽然身处海边，但喜鹊却是不少，整日都在半空中穿梭雾气，来来回回，也不知道这些鸟雀是怎么避开晚上的夜雾的。

    　　新鹊镇上大部分的居民都是出海的水手，小部分则是将出海收获加工处理贩卖的手艺人。

    　　如林辉等外来入住者，只占极少数。

    　　镇上和新余镇一样，紧挨着白墙，这是林辉仔细选的位置，就是为了以后方便进出内城。

    　　经过几天的收集情报后，清风道众人汇合一起，总结了得到的消息。

    　　“这边看来却是情况远比涂月好很多。”

    　　新购置的大院内，王红石等核心弟子，汇聚到林辉身边。

    　　第一个开口的是苏亚萍。

    　　他几天里便似乎已经融入了这里，身上衣着也换成了清凉的浅绿坎肩长裙，腰上系上海兽皮革腰带，脖子上还挂了一颗深海黑珍珠吊坠。

    　　“这地方，男女都穿裙子啊……．：”王红石无奈道，扯了扯自己身上的黑色裙裤，有些不适应。

    　　“还是有些不一样的，男的裙子更像是加长的长袍，女的裙子还是老样子，但更宽松厚实，里面多会穿皮质长裤或者防水的海兽皮长靴。”秋伊人补充道。

    　　“这些不是重点。”王红石点头道，“重点是我专门采集了这里饮食居住的情况，这地方也有万福肉；但大家并不依赖，因为这里的食物完全不缺。内城的月塔掌握了能将雾区怪物的血肉祛除毒素的能力，并且还形成了一整条产业链，不光供应本城的人绰绰有余，还大量外销肉干去其他城区。”

    　　“是月塔的祛毒邪能，这个我也听说过，黑云这边之所以繁华，也有这方面的原因。”苏亚萍点头。

    　　“祛毒的邪能.．．：”林辉若有所思，涂月的邪能是吸取寿命，所以内部月塔的贵族彻底成了吃人的恶魔。而这里的原血贵族邪能是祛毒，看似远不如吸取寿命那般实用，但却形成了远比涂月繁华强大的整体格局。

    　　这邪能之用，一饮一啄，还真说不清楚哪个好哪个坏。

    　　“我昨天去了内城查探一二，这里的月塔极欲天一样风气开放，不过没有涂月那么狂妄肆无忌惮，因为这里不只有一位雾人，而是三位！”苏亚萍继续道。

    　　“三位！？”林辉凛然。

    　　“是的。三大雾人相互牵制，所持有的三种邪能也分别是祛毒，滋养，繁衍。这三种能力相辅相成，极大的增强了黑云的人口规模。这里天才层出不穷，也是这个原因。”苏亚萍叹道。“不过稍有不同的是，这里的三位雾人一般居住在内城的三座悬浮山上，并不住月塔。”

    　　“这其实也变相说明，黑云周围环境极其恶劣，否则三大雾人不会无缘无敌非要挤在一起。”林辉沉声道。

    　　“道主所言极是。”苏亚萍点头。“黑云周边最大的威胁，主要是雾神，雾神是一个很大的群体，其中有强有弱，强的一个可抵多位雾人，弱的顶多只比血祖强上一点。黑云周边的雾神数量不少，其中最长与这里交战的，是名为明澜的海涛神，具体情况我只是听了个大概，细节还待后续了解。”

    　　“足够了。大概情况了解清楚就好，明天我就会进武院任职，之后熟悉情况了，就在外面开办研学馆。”林辉点头。

    　　“道主，您吩咐的返回涂月的海船航线我也打听清楚了。”王红石道。

    　　“你说。”

    　　“百海商盟旗下的海船每年都会往返涂月刑稻所在的区域一次，他们和那边的腐神教有很大的贸易往来。”

    　　“腐神教？？！”林辉一愣，看向夏思。

    　　夏思夜一脸茫然。腐神教不是她边上的那个神神道道的疯子群体么？

    　　“是的，具体什么贸易不清楚。然后就是白云商盟的海船船队，也会每两年去一次涂月，收购那边的特产。”王红石道，“不过因为那边确实能收购的东西比较少，所以偶尔船队也会休船不去。”

    　　“可以了，做得很好。”林辉点头。“现在黑云这边的情况大概就汇总完毕，大家还有什么要补充的么？”

    　　“我这里有一个。”夏思举起手，“师傅我不想做研学，我想出海。”

    　　“出海？”

    　　“是，出海运气好收获会非常大，还能遇到各式各样的海兽雾神，风景，很好玩！”夏思脸上流露出明显的期待。

    　　“你考虑清楚就好。”林辉点头。

    　　“道主我也想出海。”

    　　“我也是，道主，这地方出海只要有实力，收入很高！比涂月好过多了！”

    　　“我也想出海！”

    　　夏思一开头，顿时绝大部分人都举手不好意思的开口道。

    　　林辉一看，一共核心弟子十来人，结果就一个秋伊人愿意跟着他开研学馆，其余人都想出海。

    　　他颇有些无奈，授予印法后，这群人一个个实力升，心态似乎也有些飘起来了。

    　　别看他们大部分都只是内力武人，但在黑云外城，内力武人也不是弱者，而且还有完美版清风剑法淬体，叠加正体法印。

    　　真打起来，内力圆满也不是他们的对手。

    　　相当于圆满之上，周天之下。这等实力，不弱了。

    　　一番商议后，秋伊人跟着林辉，影犬族公主李园园则在城内负责给大家出海的人处理收获。

    　　而研学馆，没自己人在，自然也开不了了。

    　　一群人想出海的，甚至拉上苏亚萍夏思一起，凑钱还打算自己购置一艘海船。

    　　林辉有些不理解，但稍微一打听，在得知了黑云到处流传的出海收获宝药，然后一步登天，从普通人跨越数个大境界成为大神官的夸张传言后。便多少有些理解了。

    　　最无语的是，这些传言居然都能找到实证，而且每年都会出现好几起例子。其中最著名的，无疑是负责整个外城海湾管理的镇海将王崇俊，这位就是出海后从一个普通人，服食海龙珠，一步登天，短短三年修成宫主和明极的典型例子。

    　　玉海晶海无边无际，充满神秘危险机遇，以至于整个黑云城都充斥着一股出海的风潮。

    　　林辉没有劝阻，而是按照老爹安排的步骤，前去太素武院报名，经过简单的考核后，三天后，便成功入职。

    　　成为了一名内城太素武院的一名武学老师。

    　　太素武院第五分院。

    　　黑云内城，靠近城墙边缘的大片棕榈树内。一栋栋白石楼房错落有致，外围用高墙围起来形成一个大圆。

    　　内部不时有习武的呼喝声传出，偶尔还会传来打和怒骂。

    　　此时分院内部，足球场大小的训练场边。

    　　一名身材曼妙的紫发女老师，身着学院老师统一的黑色束腰长裙，微笑带着林辉参观了解整个学院。

    　　“咱们五院主要的生源是外城周围三十个镇子的所有平民，当然少部分也有近处海族的精英子弟，以及内城一些跟着老师前来的权贵子弟。具体区分一定要记清楚，不然万一得罪了内城的权贵，麻烦会很大。”

    　　女老师直接内力传音道。

    　　要进入武院担任老师，最低的要求是周天。

    　　所以别看这位外表艳丽，身材妖娆，但实际上已经是上百岁的老妖婆。

    　　“多谢宋老师提醒。我会注意的。”林辉点头，脸上戴着礼节性的微笑。

    　　“不是注意，是一定要牢记。”姓宋的紫发女老师回过头，正色道。“在这里，职务等级不是那么严格，学生有天才的，实力攀升快的，甚至直接挑战击败老师的也有不少。而老师每年重伤学生的也有很多，打死也有不少。一些权贵子弟就算你是老师了，也得随时小心应对。不然稍不注意就会有杀身之祸。”

    　　“明白！”林辉这次认真的点点头。

    　　对方这才满意的点头，转过身，继续带路。

    　　宋新研其实很不喜欢干这些授课之外的杂活，但没办法，谁让她更看不惯正式课堂时的暴躁气氛。

    　　“你要负责的，是比较安全的四班，里面几乎都是平民子弟，课堂氛围很好，学生都很听话，只有两个海盗出身的男生比较刺，但也没到严重的程度。我作为班主主要传授的是武院通用的烟云七式散手。这是最好的打基础的武学，6到16岁之间的孩子都可以修行，练到极致，可以顺利突破内力，之后升班。”紫发宋老师边走边解释道。

    　　“升班？也就是我们不负责一直带下去？”林辉问。

    　　他还以为和上辈子的学校一样，班主任要一直带到最后毕业。

    　　“当然不，内力武人自有更高的老师负责教授。当然若是你有很看好的学生，可以让他单独拜你为师，收入门下，学生等到时间直接去参加武院考核就行。只要考核成绩好，武院不在乎学生是怎么教导的。”宋老师道。

    　　“明白了。”林辉点头。

    　　“你考核时展示的实力是内力圆满，加上秘法可以达到周天层次。所以主要负责教导基础剑法教学。学生们虽然主修烟云七式散手，但其余各种兵器也都得熟悉兼修一些。不求精通，但一定要知道如何应对，这就是你的教学任务。”宋老师叮嘱道。

    　　“明白。”

    　　一番介绍参观后，这个叫宋新研的班主老师带着林辉到了一间属于他的办公单间。

    　　入职之事便就这么确定了。

    　　每天早上下午各上一节课，一节课时一个时辰，林辉负责给学生教导基础剑法，和给学生喂招训练剑法的应对。

    　　工作倒是很轻松，收入也不差，一个月七万钱的薪酬，没什么勾心斗角，尔虞我诈，生活相当单纯。

    　　完美符合林辉伪装身份，先了解黑云情况的目的。

    　　在生活工作迅速安定后，他也开始确定之后血印的进化目标了。

 第232章 232黑云 四 

    　　一月初。

    　　新鹊镇清风道院。

    　　距离清风道众人来到黑云，已经过去十多天了。

    　　傍晚时分，所有出海的门人纷纷回归，再聚到林辉这里，汇总这段时间的收获。

    　　“这次出海收益很不错，海珍珠捞了一百多颗，三等海鱼一万多斤，还搞到一件海遗物，虽然是非常常见的判断风向的蓝海螺。整体收入大约在六百到八百方钱之间。”苏亚萍总结道。

    　　“以苏前辈的实力，自然收获极大，我们这趟纯粹沦为陪衬了。”王红石苦笑道。

    　　“收益如此之大，你们该小心了，财帛动人心，必定会引来眼红之人。”林辉提醒。

    　　“师傅，您何不和我们一起干？继续在那武院待着，一个月才多少钱，根本不够用。”夏思提议道。

    　　“没必要。”林辉微笑，“钱只要愿意，随时都可以赚，关键是需要保护这份收益的能力和背景。”

    　　“您说得对，所以我已经开始去过对应的山头拜过了。钱也分出了一半送了过去。”王红石沉声道。

    　　“很好，我这边一切也差不多上正轨了。接下来该是慢慢往上。武院的上限很高，未来发展潜力很大，

    　　但不能操之过急。”林辉这几天已经打听清楚了武院的上升阶位。

    　　他现在只是辅助教职，往上是班主，再上是总班主，然后是副院长院长。

    　　到了总班主级别，在外的研学馆收入就非常恐怖了。一个学生一年学费一百万。而五院的总班主在外研学馆的学生足足有五六十人。这全看教出来的学生考核成绩有多强。

    　　在黑云，学生和老师之间的关系，实际上遍布各行各业，已经基本形成了一个个大小不一的学派学阀势力。

    　　“我们的目标是保证收益能自给自足，然后确定环境的安定，潜心修炼。其余一切都是为这个目的服务。”林辉道。

    　　他抬头看向半空中雾气朦胧的夜晚圆月。

    　　“不论大家身处何处，以后我们每隔一段时间聚一次，清风道暂时不加入新成员，只以如今这六十六人为核心。”

    　　“道主的意思是，咱们隐入幕后？从明面组织转为暗地里的隐秘机构？”苏亚萍沉声道。他倒是身份认同得很快，都还没习得传承武学便直接以清风道成员自居了。

    　　“是。明面上的繁杂冗余事务还是太多，且还太过惹眼。不若干脆改为幕后。”林辉点头。

    　　“那，运营花费.．．．”王红石迟疑道。

    　　“自负盈亏，没有组织地址，没有闲杂人员，没有日常应酬交际，仅仅每隔一段时间的聚会，花费极少。我来负担就是。”林辉笑道。

    　　“那如何可以，我等负责便是，怎敢让道主破费！？”王红石连忙道。

    　　其余人也赶紧出言附和。

    　　“诸位，切记，清风道的归属，对本门的心诚，决定了你们获得的法印是否生效。所以每隔一段时间大家聚会，需要展示一下自己身上的法印是否还在。”林辉道。

    　　“是！谨遵道主令。”王红石连忙道。

    　　其余人也跟着有样学样。

    　　“那就这样吧。日后每年这个时间聚集一次。”林辉转过身。“若是无事，你们可以散了。”

    　　众人确定了今后的聚会周期，纷纷告辞。

    　　留下林辉一人，闭自站在院子里，盘算自己身上还剩下的宝药。

    　　没了势力的炼药供养，在船上时黑皇丹就断了，血印的进化时间又只能老老实实的苦熬，如之前那般一月可抵八个月的超速进度，顿时不再。

    　　如今回到了一个月还是一个月的蜗牛速度。

    　　这一下产生的巨大落差，让林辉心中很是不适。

    　　得尽快加大收益，重建药物采购炼制的链条。，丹方我这里有，炼丹我自己也行。主要是收益，渠道，采购，器材，场地等.．.否则以黑皇丹等药物的消耗，我的存款可支撑不了多久。”

    　　很快一个简单却完整的规划，便在林辉脑海里浮现出来。

    　　他有合心这个炼丹特效，要想赚钱，其实很容易。

    　　“特效：合心（炼制丹药时，你的成功率将提高三成。）’

    　　这是他当初炼药时进化出来的特效。如今倒是能派上大用。

    　　但他要的不只是赚钱。

    　　回到房中，林辉整理了下剩下的宝药，还有紫云芝14株，蕴灵芝21株，迷宫遗迹那边的药园才成立，正常生长至少也要五年，五年一收，每次可得六十株。

    　　这速度还是血印进化后的效果，花费了他不少紫云芝。但现在看来.．

    　　“果然自己种还是远不如买和抢啊.．．．”

    　　叹息一声，林辉对自己种不再抱希望了。

    　　思索了下，他决定下一步继续进化类似法印之类的概念性事物，进化到现在，他发现只有这类东西才能不被任何限制，随时随地，跟看一起自由移动。

    　　既然法印增强实力有了，那么继续强化这一块也毫无意义，容易让门人毫无进取心，不如在其他方面进化一下，比如辅助能力，远距离联系秘法。’

    　　现在内力传音虽然好用，但一旦超过一定距离，就会彻底失效。

    　　若是能有一个单独清风道自用的超远距离通讯秘法，那就真的方便太多了。

    　　这方面搞定后，也该再度进化星息剑典了。

    　　时间茬苒，转眼间，林辉进入武院过去了一年时间。

    　　台风剑法淬体成功进入了九品极限，特效微闪也悄然获得。尽管林辉自已完全没感觉，开了微闪和没开似乎毫无区别。

    　　暂时他发现不了这特效的作用。

    　　除开这个外，清风道专用的联络秘法，或者说群体特效，血印也进化出来了。

    　　以风灾之力为关联，被他取名为风铃。

    　　因为每次使用秘法，都会自动以内力形成一个半透明的虚幻风铃，响声清脆，所以因此命名。

    　　将秘法传递给了所有核心后，林辉恢复了如涂月时一般的枯燥单调生活。

    　　每日教学，修行，购药，炼丹，如此循环往复。

    　　而这样的重复下，一张属于清风道的网络，渐渐在新鹊镇周边均匀撒开。

    　　诸多第子各自找到门路，迅速融入当地。

    　　众人没有完全遵守林辉的吩咐，依旧每月主动送上自己收入的小半，作为清风道的核心运转费用。

    　　林辉在一年里也渐渐熟悉找到了本地内城的购药渠道，熟悉了流程，渐渐稳定了生活节奏。

    　　台风剑法的淬体突破，让他心神大幅度拔高提升，眉心隐隐有了细微的彩光浮现。

    　　在一切平稳向前时，一个林辉等待已久的契机，终于到来。

    　　太素武院五分院内。

    　　林辉收拾好教学文书，起身离开办公室，顺着三楼走廊行进。

    　　一路上路过的同事老师大多都和他微微点头，算是招呼。

    　　这一年里，林辉几乎和院里的老师全都混熟悉了。在确定黑云的内城还算正常后，他果断决定开始下一步计划。

    　　顺着走廊一步步往前，林辉面色平静，只有和同事相遇时才会微微点头微笑。

    　　无论是宝药渠道，还是门人生意的庇护，以及我修行需要的低调安定，都得足够的背景势力，实力我有了，势力需要保证我杀掉对手后，不会因此惹上更大势力。这些都是必要的。’

    　　至于如何获得势力。自己培养太慢了，还是直接借用比较好。’

    　　至于如何借用。

    　　林辉目光看向下方校场中，三个正在总班主带领下，观看其余学生演示标准烟云七式的年轻学生。

    　　这三个学生，都是五院背景最强的学员。

    　　三个人里，两个女生一个男生，年纪约莫十五六岁，这个年纪连内力都没有，显然不是资质极差，就是完全不上进，不努力。

    　　“道主，消息打探清楚了。”影犬族公主李园园悄然出现在林辉身后，以风铃传音道。

    　　“说说看。”林辉顿住脚步，做出看风景的姿态，站在三楼围栏边，朝校场方向看去。

    　　“这三人，分别是谢荣圣，樊玲熙，祝妃。三人分别出身原血贵族家族，都不怎么得志，谢荣圣是非常不上进，懒散，只喜欢享受，头脑蠢笨。资质一般。”

    　　“其余两人呢？”

    　　“樊玲熙因为长相身材天生很差，身体有先天难以修复的畸形，资质也不行，所以被家中放弃，丢到这边缘武院来自生自灭。”

    　　“祝妃则是有些不同，据说是在月塔内，玩得太花，引得不少原血家族子弟为其争风吃醋，打架斗殴，重伤了好几人，还打了好几次胎，家里受不了麻烦，就把人丢到这边来了。”

    　　李园园显然是个打听情报的好手，从得到指令到获得细节情报，只用了一个月就全部完成。

    　　“很好。情报虚实如何？”林辉传音问。

    　　“至少六成以上保真。”李园园正色道。

    　　她看着林辉的背影，有些踟蹰。

    　　“道主，这三人，感觉都是没法扶起的被放弃之人，平日里动辄欺压其他学生，品性都不怎么好。您选他们，是不是有点太随意了？特别是那谢荣圣，他自己都不上进，别人就算再怎么往他嘴里塞，也吃不下啊？"

    　　“纠正你一点，只要是人，就没有不能上进的。”林辉眼里闪过一丝笑意。

    　　“之所以他现在不上进，只是因为，还没有遇到足够大的打击……"

    　　“您的意思是，我们先人为制造打击，然后再现身救赎他们？”李园园猜测道。

    　　“为什么要救赎，只要稍微给他们一点希望就够了，救不救赎和我有什么关系？”林辉道，“我只需要他们听话就行。”

    　　“弟子不明白。”李园园低头。

    　　“他们被放弃，心中一定压抑着一股想要崛起的火，我只要让他们觉得，自己是主角，自己是故事里的核心，力量实力什么的，之前的时日没有得到，那只是命运还没开始转动.……"

    　　林辉停顿下来，嘴角微微勾起。

    　　“而现在，我就是那个命运.．．.”

    　　这三人，就是他培养的随时可以放弃的弃子，需要用时留着，不需要就推出去毁掉就是。

    　　所以只要暗中和三人接触就行，不暴露自己身份，只让三人稍微展露点实力后，从他们获得的资源中，单纯借力借势。

    　　要做到这一切，以印法的效果，其实非常容易。区别在于，只要在不需要对方时，收回印法，就能瞬间将其打落谷底。

    　　当然若是三人中有一个能幡然醒悟，从此发愤图强，那也不是不能将其真的收入门中。

 第233章 233有趣 一(谢yublood盟主) 

    　　确定了三个目标后，林辉依旧如往常一样，按时按部就班上课，帮助宋新研班主监督武学修行。偶尔执行一下对破坏规则学生的惩罚。

    　　台风剑法的淬体还未彻底结束，星息剑典他开始尝试修行，但难度比起台风更加摸不着头脑。

    　　明明获得了全部的创法和修行经验，但真正上手起来，林辉感觉这武学有种相当唯心的美。

    　　“感受星球的呼吸.．.进入这等状态后，才能真正开始修炼这门功法.．．．”

    　　校场上，林辉一边监督着几个被惩罚加练的学生，一边思索着自己遇到的难点。

    　　星息剑典必须要先进入那种奇妙的状态，之后才能真正进入修行。

    　　在灌输记忆时，林辉很容易就进入了状态。但真正完全由自己来操作，难度就极大了。他尝试了一个月，但依旧没有成功过一次。

    　　星球的呼吸，是不是大地的脉动？空气的流动？又或者是大气的升降？’林辉一遍又一遍的回忆着当初的灌输记忆。

    　　这个难点困扰了他很久，却始终没有头绪。

    　　“最近天气越来越冷了，昨天回去时路上都结霜了，晚上喝水什么的就真的麻烦了。”

    　　此时被惩罚的几个学生小声的聊着天。一边练一边聊。

    　　“不是才说的暖流持续影响么？怎么最近又开始变冷了？”另一孩子不解道。

    　　“天象塔有时候也有不准的时候，没什么好惊讶的。”

    　　天象塔？

    　　林辉忽地心头一动。

    　　黑云城比起涂月，可是有太多新鲜的地方。

    　　比如天象塔就是其中一个。

    　　这地方是黑云专门用来预测近期天气的机构。对于以海上贸易为核心的庞大城市来说，天气的预测，无凝是非常重要的一环。


    　　所以天象塔应运而生。

    　　天象季节这两个词汇，莫名的引动了林辉苦思许久了的困惑。

    　　当初血印灌输记忆里的那种奇妙状态，此时忽地联系上了季节变化，顿时如闪电般在林辉脑海一下掠过。

    　　季节！?

    　　他忽地联想到了什么，眼神迷离起来，整个人虚无缥缈的悄悄进入到了记忆里那种奇异的状态中。

    　　那状态下，林辉整个人的存在感开始无限的降低。

    　　他明明就站在校场上，身侧就是正在被惩罚聊天的三个学生。

    　　可三人聊着聊着，渐渐的居然忽略了他的存在。仿佛彻底将他遗忘掉一般。

    　　“喂你听说过最近流传开的白竹刻信法么？”

    　　“就是那个找白竹竹筒刻字在上面，就能有可能满足心愿的法门？”

    　　“我试过了没什么用。都是假的。”

    　　“可我堂姐前不久才试了，真有用，她本来都有一件小事办砸了。被工坊的管事骂了好久。用了这个后，第二天那管事居然就给她道歉了，态度还非常诚恳，还请她一起去了海之源玩..．”

    　　“啊？海之源！？就是那个里面全是美男子，各种类型美男的好地方！？”

    　　“你也知道？听说去那里面一晚上就要好几万，超级贵！”

    　　几个十五六岁的孩子开始讨论起明显不符合他们年纪的成年人趣事。

    　　此时林辉缓缓从那种奇异的状态下回过神来，感觉心神又有了大幅度增长，听到了三人的聊天，颇有些无奈的咳嗽两声。

    　　三人顿时安静下来。突然才想起边上还有个老师在监督。

    　　林辉满意的笑了笑，看了下不远处塔楼上的巨大时钟。

    　　“时间差不多了，你们可以走了。下次可不要再在课堂上犯宋老师的规矩了。”

    　　“是。”三人恭敬的收势，朝他鞠躬了一下，然后迅速笑闹着跑开。

    　　看着这些孩子有活力的一面，林辉忽地也感觉自己仿佛年轻了一些。

    　　转过身朝着办公室方向走去，他才走出没几步便忽地听到身后传来急促的脚步声。

    　　“林老师。”

    　　一个稚嫩的女声在后方叫住他。

    　　林辉转过身，站在靠近武院主楼的花坛边，看向身后。

    　　清晨的白光下，一个一只眼睛是纯粹惨白的马尾女孩，身穿浅灰色的修身院服裙，面带期盼的看着他。

    　　“樊玲熙？有什么事么？”林辉平静的注视对方。

    　　“林老师……．”樊玲熙的五官其实不算丑，只是相对内城的人来说，确实非常普通，而且其肤色偏黄，一只手长一点，一只手稍短似乎，曾经被打断了重续过。

    　　“您之前说的，另一条您测试中的武学修行之法，是真的吗？”

    　　林辉眯起眼。

    　　他之前钓鱼故意放出来的武学自测法，就是针对这三个目标所独创的体测，可以说整个学院里，完全符合要求的，或许就只有他们三人。

    　　第五武院中，权贵子弟自然不可能只有他们三人。但最符合林辉需求的就这三人。

    　　“自然是真的。”林辉回答。

    　　他想过要不要暗中伪装身份，和三人接触。但还是放弃了。

    　　与其遮遮掩掩不如走最自然正常的路子。

    　　自然的放出名声，自然的放出秘法，所有人都可自测。自然的让三人自己主动上钩。

    　　他不主动，不拒绝，只是顺其自然。

    　　而现在，第一个上钩的，就是三人中变强欲望最强烈的樊玲熙。

    　　“林老师，我按照您给的方法自测了，好像.……确实符合您说的最高标准！”樊玲熙此时已经有些期待了.

    　　毕竟是才十六岁的小孩子，什么都不懂，比起林辉这种从信息时代出来的老忽悠，自然是没遇到过这种愿者上钩的套路。

    　　“最高标准？你知道自己在说什么么？”林辉露出一个不信的失笑表情。

    　　“是真的！？老师，我能看出您和其他老师不一样，您一定隐藏了不少实力，如此还甘愿留在武院做老

    　　师，必定是有自己的打算想法。难不成，寻找合适的新武学测试者，才是您真正的自的？”樊玲熙猜测道。

    　　林辉面不改色，看了对方一阵。

    　　忽地轻轻拍拍手三下。

    　　“好了不和你废话了，下午我还有事要去室内武道馆，我只是一个普通的武院老师，没你想象的那么不简单。新武学的话，我给出的标准可以说要求非常高，你说你能全部达成……呵呵……”

    　　他不再说话，只是摇摇头，转身离去。

    　　“林老师！你看一眼！”樊玲熙忽地大声道。

    　　她猛地拔出背上长剑，开始了演练一套相当古怪的剑术招式。

    　　那招式有些像清风剑法，也有些像九节快剑。还夹杂着些许掌法混用，一些细节变招相当别扭。就算是清风道的现役第子来用，也很难使全。

    　　但樊玲熙却每一招都完美的施展出来。

    　　可见其上次林辉随手演练后，她便回去苦修了很久。

    　　只是一点点虚无缥缈的希望，她居然也能这么准的抓住。

    　　确切的说，三人中，樊玲熙心中的欲望火焰不用点，就已经早已燃烧得无比滚烫。

    　　林辉回过头，看到了樊玲熙的舞剑。

    　　他也没想到，自己后续还有好几个路数关卡还没用，三人中就有一个像主动扑了上来。

    　　这么看，只能说樊玲熙一直都没有放弃寻找希望，周围身边一旦出现任何可能帮助其扭转命运的机会，她不管真假都会不顾一切的扑上去尝试。

    　　想到这里，林辉心中暂时将其余两人放下。三人只要有一个上钩其余两个便可有可无了。

    　　看完樊玲熙的舞剑，林辉闭上眼，沉默了下。

    　　“没想到.．．.我本以为不会有人能满足我新创的全新体系道路.．.若你有胆，下午可来红石滩。”

    　　转过身，他不再多言，加快速度，进入书院主楼。

    　　留下樊玲熙一人收剑归鞘，眼里闪过丝丝期待。

    　　三年了，她每时每刻都在想要将那个毁掉她人生的家伙碎户万段，可惜，她的一切都已经在那个晚上被毁了。

    　　资质被毁，眼睛永久失明了一只，双手被折断，治疗续接的药物也被掉包，导致手长短不一。

    　　她原本明亮的人生，就这么被那家伙毁了。

    　　若非姑姑及时从海外回来，她现在或许早已连命也没了。

    　　现在被毁掉的一切，在姑姑的力争下，只换了对方被禁闭三年的轻飘瓢处罚……．

    　　希望，这一次能有些转机！’樊玲熙心中鼓励着自己，望着林辉离开的背影，也转过身返回学员住宿阁楼。

    　　另一边，林辉收拾了下教学物品，便直接回到现住的清风院。

    　　一年的时间里，大家都各自分散，融入了整个黑云城。

    　　夏思实力再度提升，现在已经连林辉也不知道到了什么程度。狂风剑法按照她自己说，已经淬体到了二品。但因为这家伙的剑法已经走出了自己的路子，所以威力和林辉的版本有所不同。

    　　苏亚萍得了清风道的正体法印，如获至宝，实力攀升一大截，如今彻底成了清风道最狂热的维护者。

    　　至于其余人.……

    　　林辉回到空荡荡的大院子里，李园园这个影犬族公主主动上前，双手将一份请东送上。

    　　“道主，这是王红石王师兄亲自送来的婚礼请柬。他来时您没在，坐了一会儿便离开了。”

    　　林辉接过来，红艳艳的请柬轻轻翻开，里面写着一行小字。

    　　‘王红石，赵飞月恭请林辉林师，于1月17日，出席万羽庄婚宴。

    　　您的见证，是我们此生最珍贵的祝福。”

    　　下面是一个王红石和赵飞月的私人红色印章。

    　　王红石没在老家成婚，倒是在这儿成了．．：”林辉还记得之前王红石被曝光没经得住诱惑，在涂月男女关系混乱。

    　　没想到到了黑云一下就彻底定了下来。

    　　“我到时候不会明面到场，请柬我收到了，婚宴后单独见一见就好。”他直接风铃传音道。

    　　“是，谢林师赏脸！”王红石带着欣喜的声音从另一边响起。

    　　“除开此事，还有什么？”林辉看向李园园。

    　　如今李园园几乎成了他代替王红石后的新任大管家。

    　　“还有一则比较重要的消息。从今年过来的商队海船那边得知，涂月之前爆发了很严重的污染动乱。

    　　据说是炼狱和极寒的封印要塞失控了。跑出来了很多危险的大家伙。现在那边还在赈灾中。”李园园沉声道。

 第234章 234有趣 二(谢yublood盟主) 

    　　炼狱和极寒？

    　　林辉心中一凛，虽然依靠风灾之力摆脱了这两种后遗症很麻烦的力量，但对炼狱的污染他现在还记忆犹新。

    　　“有雨宫柳武俊的消息么？”

    　　“暂时没有不过雨宫没有传出有大神官级别的高手出事。我已经托人帮忙打听了。”李园园回道。

    　　“很好。”林辉点头。

    　　“第三个，有额外的本地人想要加入清风道，获取法印突破瓶颈，对方态度非常诚恳，原本走的是秋伊人秋师妹的路子。秋师妹不好意思给您提，那人便转而找到我。”李园园道。

    　　“什么身份？”

    　　“是内城做酒生意的方家九小姐。从小就被送入内城雨宫，如今卡在周天的位置上不上不下。已经三年了。”

    　　“找个时间带来看看，给她讲清楚具体条件。一年了，差不多也可以尝试发展本地门人了。”

    　　林辉其实对发展清风道并没有太多的需求。现在的门人人数足够对他情报和物资方面的支持了。

    　　接下来只要安排顺利完成，背景势力组建完成，他便不打算再折腾，低调生活平静度日，专注修行便是。

    　　他从来都是个没有野心之人。

    　　很多时候只是外在的压力，逼迫他不得不往前。

    　　挥退李园园后，林辉独自走在清风院的后花园里。

    　　这个足够上百人居住的大宅子，如今就只剩下他，李园园，和一些杂役仆人居住。

    　　整体显得越发冷清。

    　　漫步在一片金色花丛中，闻着淡雅的花香，林辉心情也稍微好了些。

    　　他时常会思考人生的意义，修行只是为了保护自己安定生活，那么安定的生活又是为了什么？

    　　为了繁衍？为了家人？为了享受欲望？还是探索未知？

    　　他不知道。

    　　他只是感觉，每天能有时间做自已想做的事，不会被外力逼着不得不去完成一些不想做之事，不为吃喝而发愁，不为安全而焦虑。

    　　这样就已经非常满意了。

    　　就如现在，他想散步，在花园里赏花，便有时间如此去做。

    　　这就是满意。

    　　然后便是进化新武学的时候了。

    　　上一次星息剑典进化，花费了好几年。中途要不是有足够的宝药加速，恐怕还得十几年才能完成。

    　　从台风剑法淬体完结来看，他的体质和心神比之前增强了至少两三倍。再加上效果未知的特效微闪，还有从未彻底实战过的台风剑法完全体。如今连林辉自己也不知道自己全力能有多强。

    　　韩三眠之流对他而言，也只是稍微难杀一点的靶子。没有其余可参考的对手，他对自己的实力也有些拿不准。

    　　所以从这点来看，这次星息剑典的进化，比起之前绝对更加夸张，不提前开始，怕是后续等剑典练完，进化还差很远就尴尬了。

    　　写到这里，记得收藏本站，速@读@谷 为您呈现最新小说章节！

    　　停住脚步，林辉闭目，视野中浮现血印的对应信息。

    　　星息剑典：入门（共四层，需凝聚四大型，最终合一，成就特效：众星呼吸。）’

    　　“四大型：分为生，灭，天，地四类。每一型的凝练需特殊对应特殊资源。’

    　　“生型一一入门后，需救下九十九种不同类别生灵，完成后可感受生之脉动，凝练生之圣型。’

    　　灭型一一入门后，需毁灭九十九种不同类别生灵，后可凝练灭之圣型。’

    　　天型一一入门后，需代入天意化身角度，稳定治理一块超过一百万平米的星球地域上空大气。’

    　　“地型一一入门后，需代入大地自然化身角度，管理稳定超过一百万平米的星球地理环境。’

    　　这么麻烦？’林辉本以为还是和之前一样，只需要在家里宅着就能好好修炼成功。可这么一看，中间过程似乎要他尝试四种不同的路线，凝练出四种圣型。

    　　这门剑法，看上去已经不再是单纯的闭门苦练就能完成的了。

    　　“看来，未来还得好好考虑，该如何入手修行了.．..”

    　　心念微动下，林辉确定了以星息剑典为核心的进化项目。

    　　手背上的血印聚拢又散开。

    　　很快，新的信息浮现而出。

    　　涂月·月塔。

    　　“找到失踪元老的痕迹了么？”

    　　太素原盘所在的另一座月塔上。

    　　塔顶空旷的圆形大厅中，一张巨大的月白圆盘缓缓转动，地面蔓延着宛如树根般的银色裂纹，分别蔓延到圆盘九处均匀的不同之处。

    　　九处树根链接点，都分别放置着一张翡翠色的宽高背椅。

    　　八位黑袍身影分别坐在椅子上，但有一个位置却始终空置。

    　　“差不多确定了，在鸿阴军队抵达的同时，第八位前去雾区独自行动，并非和天雁军将军对抗，而是另有所图。”一人低沉道。

    　　“不错，虽然现在才查出一丝痕迹，有些晚了，但只要能解开和天雁军的误会，一切还是值得的。”另一人道。

    　　绝对不是大家打不过对面，没办法才另寻借口试图揭过这一茬儿。

    　　这个想法是在场众人心中的共识。

    　　一年了，打到现在，无论是太素这边还是鸿阴，都不打算继续下去，鸿阴死了三位将军，涂月换了三位元老双方都损失惨重。

    　　但天雁军的将军是可以返回利用留存血肉复活的……．.相比起来，他们这边就非常吃亏了。

    　　“鸿阴那边也是这么通报，他们已经在撤军了。母亲大人即将回归，他们继续留下也是无用。原本的既定目标已经不可能达成。如此算起来，我们其实是赢了。”有人轻声道。

    　　“不错.……．既然战况稳定，即将结束，接下来，哪一位愿意前往调查韩三眠的失踪案？”

    　　八人中，一个似乎是带头的苍老男声询问道。

    　　“对方能杀掉韩三眠，单靠我们一人，可能不足以将其缉拿归案。就算老八是文职，实力不强，可终究是和我等同级的血祖。”有人道。

    　　“那么我再问一遍，谁愿前往？从痕迹残余来看，有嫌疑的目标，目前有两人，当时短暂失踪的极欲天陈家陈元老。以及远遁前往黑云的林家疑似冒充林辉的神秘人。”

    　　“前者在战场时有大约一个时辰的时间刚好失去行踪，对应的正是韩三眠屏蔽的时间。后者突然在被追击时爆发出超越宫主层次的强大实力，但具体能否胜过韩三眠还有疑问，不过此人具有嫌疑的原因，还是韩三眠之前频繁对其有所关注监控，所以林辉此人就算不是凶手，也很可能和凶手有极大关联。”

    　　苍老男声分析道。

    　　“大人所言极是。”

    　　“这个推测确实合理。”

    　　众人纷纷点头。

    　　“侯希涵，你曾经赠予过那林辉一辆蛾车，你对此人的了解如何？”忽地有元老想起了什么，看向刚刚晋位没多少年的新元老候希涵。

    　　“此人确实是天纵奇才，年纪轻轻便领悟出超越寻常武道的特殊武学和秘法，我很欣赏。当初也确实没看出他隐藏的实力。假如，韩三眠早就知道林辉隐藏的实力，会不会.．．.？”

    　　侯希涵的猜测，顿时引起了众人的点头赞同。

    　　血心吞噬的话，确实有这个可能。

    　　“此人和你有关系，侯希涵，你亲自跑一趟如何？将此人抓捕回归。”苍老声音沉声道。

    　　“若此人真和凶手有关，我虽实力远超韩三眠，但也没有把握。”侯希涵微微摇头。

    　　“此事，极欲天的首席会亲自出动，和你一道前往。”

    　　宁千止？！！

    　　众人呼吸瞬间为之一室。

    　　人的名树的影。

    　　自从涂月建立以来，数次出现的元老叛逃事件，都是宁千止亲自出手击杀。

    　　这位的实力传说已经接近元帅，极欲天其余七位元老一块上，也不一定是其对手。

    　　数千年来这位击败吞噬的强敌不知道有了多少数量，这也导致他的实力宛如古井深潭，深不见底。

    　　“那我就没问题了。”侯希涵点头。

    　　“这次主力是宁首席，你其实主要负责记录其抵达黑云后的言行举止。涂月最近的动向让我有些不安，而黑云那边和我们涂月不同，那三位高悬天空，每一位实力都要比涂月强横，还是对抗鸿阴和雾神神群的前线，一举一动都要多加小心。万一不小心犯了忌讳。被那边的元老吞了我们也没法追究。”苍老声音继续道。

    　　“是。”侯希涵面色一凛，连忙点头应声。

    　　“除开监视宁千止外，你还要做一件事。”苍老声音继续道。

    　　“请讲。”侯希涵沉声道。

    　　“查清那林辉到底是不是本人，若不是本人就算了，若真是靠他自己一个人短短几年便成长到这个高度.．.想办法，挖出他背后的东西。不要让宁千止直接杀掉，保他一命，带回来。”

    　　“明白！”

    　　而此时此刻。

    　　另一边极欲天内。

    　　宁千止单膝跪地，朝着一座水晶宝座之上的白衣女子低头问安。

    　　“母亲，我即将启程前往黑云，您对此行有何吩咐？”

    　　宁千止单从外表来看，容貌俊美，身材黄金比例，气质冷峻，身着洁白金边铠甲，背后拖着长长白色斗蓬，眉心彩色晶体散发着淡淡彩光，和身后披肩的白发交相辉映。

    　　而水晶宝座上的女子，却看上去就像普普通通的农家女子，五官不美，皮肤微黑，身材比例也和普通人一样，一双手掌甚至还带着农家干活的粗糙感。

    　　但此时此刻，她坐在宝座上，却莫名的散发出一种和周围环境融为一体的庞大压迫感。

    　　“我即将回归，鸿阴的元帅化身已经撤离，但我不打算回城，你出发黑云的半路上，我会与你汇合。”

    　　女子随意道。

    　　“您……您也要一道前行！？”宁千止一惊，忍不住抬头看向女子。

    　　“怎么？我不能去？这世上有趣的事太少太少，大多都是无意义的重复，但这个林辉，有些意思..．.”

    　　涂月笑了起来。

    　　她活了近方年，世间的万事万物，几乎都看过了无数遍，很多事往往观一叶便能知全貌。

    　　这也是她对绝大部分事情都没兴趣的原因。

    　　只是这次韩三眠之死，引得她的注意，然后意外发现了林辉这个小家伙。

    　　而从这个小家伙的周边种种痕迹来看，其中隐藏的隐秘，恐怕不小。

    　　这种探索隐秘的趣味感，让涂月许久没有动弹的心绪，再度掀起了一丝波澜。

    　　区区一个元老死掉，这对她而言无关痛痒。

    　　实际上就算整个极欲天和太素原盘都消失，她也无所谓。

    　　但有趣却是让她有了一丝前往黑云探索未知的想法。

 第235章 235测试 一 

    　　第235章 235测试 一

    　　黑云，新鹊镇。

    　　下午时分，镇外海边的红石滩上。

    　　林辉慢悠悠的散步，走入这片淡红色石滩。

    　　远远的便看到樊玲熙这孩子已经蹲在石滩上，等着他，不知道提前过来等了多久。

    　　一看到林辉出现，樊玲熙迅速起身，把手里的石头丢掉，快步迎上来。

    　　“林老师！”她淡蓝色的眼睛里带着浓烈的期盼。“您说的”

    　　“我说的话自然算数。”林辉点头道。

    　　“不过在此之前，你再给我演示一遍之前我教你们的体测法门。”林辉郑重道。

    　　“是。”

    　　樊玲熙仔仔细细的重新演练了一遍之前的舞剑，这一次她更加认真，而且动作没有半点纰漏。

    　　她自认为已经做到了最好。

    　　但在林辉眼里。这孩子是真没什么天赋，动作虽然全对，但极其僵硬，且毫无灵动感可言。

    　　这意味着樊玲熙在练习这些动作时，完全没有自己的理解。

    　　要知道就算这些动作只是林辉临时拼凑出来的，但也具备一定程度的完美剑法特性。

    　　特别是完美清风剑，天生自带一定程度的魅惑心神能力。

    　　但在樊玲熙这里.

    　　当然，没天赋是没天赋，过场还是要走的。

    　　林辉还打算靠着这傻孩子迅速构建清风道完整的渠道背景，以此完成大循环。

    　　眼看着樊玲熙认真练完后，林辉连忙做出一脸震动的表情，并且轻轻鼓掌。

    　　“好没想到.没想到你居然真的能这么快就做到这个程度.”林辉深吸一口气，脸上流露出诚恳之色。

    　　“很好！既然如此，那么我这里的一套完整测试新武学，就可以真正传授于你。先说好，这套新武学我也不清楚你修炼后会产生什么效果，唯一能保证的，就是它不受你现有在感召和传统武学方面的资质影响，而是单独另有评测标准，而在这套单独的评测标准里，你毋庸置疑，资质算最上等！”

    　　林辉一番话，说得樊玲熙双目渐渐泛光，脸上也逐渐充满期待。

    　　等林辉刚说完，她便倒头就拜。

    　　“还请老师教我！”

    　　“法不可轻传但你唉。”林辉做出一副纠结之态。

    　　正当樊玲熙打算主动加价，付钱或者做其他代价时。却看到林辉微微一顿，再度开口。

    　　“这样，你的资质实在太过契合新武学的标准，所以.”

    　　“学生愿意付钱，一个月十万够么！？”樊玲熙迅速道。

    　　“不需要你的钱，新武学前期消耗很小，这不是钱的问题。”林辉摆摆手，毫不在意道。

    　　“老师”这话听得樊玲熙心中的忐忑一下少了大半。

    　　她之前上当受骗，大部分就都是被骗钱。

    　　可眼前的林老师不光是武院的正式老师，还不打算收取自己学费.

    　　要知道其余老师在私下教导学生时，都会收取大量的补课费。

    　　可林老师居然

    　　“林老师牺牲了自己的私人时间，用来专门教导我，若是不给出一定补偿，就算我自己也不好意思接受您的教导！”樊玲熙认真恳求道。“这样，学生愿意以一个月二十万的费用，作为在您这里学习的课时费。还请不要推辞！”

    　　她认真朝着林辉鞠躬行礼。

    　　这孩子倒是有点意思。

    　　林辉心中一动。表面上看，这一个月二十万看上去很多。实际上这是一个月一个月的算。而一般课时费都是默认月末上缴。

    　　这意味着，这第一个月若是不能测试出新武学的效果，那么樊玲熙这孩子一旦确定自己上当受骗，立马就能一分钱都不给止损。

    　　但若是新武学有效果，她这番表现又变成了尊师重道，老师不要报酬，学生非要给的孝敬表现。传出去也是一番美名。

    　　若是换个真看重钱的老师，或许现在就已经应下了。

    　　但林辉的目的压根不在乎钱，他摆摆手。

    　　“钱的事以后再说，还是先看看你修行新武学到底成不成。测试归测试。实际练起来因为新武学很多地方都没测试过，所以具体效果还得一步步看。”

    　　他这般不在乎的表现，也让樊玲熙越发对其看重。

    　　很快，林辉就在红石滩上，开始仔细教导樊玲熙修改版的清风剑法。

    　　这剑法看上去完全不完美，也就比原先的清风剑法稍强一点。算起来其实就是普通稍强一点的武学剑术。练到顶也就是内力武人而已。

    　　“这套武学表面看上去平平无奇，但若是你坚持每天练下去，等达到门槛，发生质变，便会一下产生翻天覆地的巨大提升。”林辉教导完，认真叮嘱道。“所以切记回去后每日时时勤练，直到把剑法练到无比纯熟，之后再来找我。”

    　　“是！”樊玲熙肃然应声道。

    　　很快，她学会剑法后，兴高采烈的跑步离开了。

    　　林辉也同时感应到远处一直监视着这边的某位保护者，也跟着离去。

    　　樊玲熙这般的权贵子弟，就算暂时失势，也必定随时跟着暗中保护者。

    　　这点他自然早有预料，也在其计算之中。

    　　等樊玲熙把剑法练透后，再度找来，那时候他就能名正言顺的引导对方加入清风道，然后赐予其新的法印。

    　　正体太过明显，变化无法遮掩，但正心和正德，就完全不同了，隐蔽性极强。且并未赐予过所有门人。

    　　特别是正德.

    　　这是全方位增强修炼感悟的特效。给樊玲熙头上一套，到时候就算是庸才也能硬生生给加强成天才！

    　　等之后再出效果，樊玲熙这孩子基本就对清风道死心塌地了。

    　　正德这个法印，林辉暗地里也给身边的核心弟子，如王红石，李园园，夏思，都加上了。临走前还给陶雪海等人加上了。

    　　这法印极其隐蔽，加和不加，全看林辉这边，弟子根本无法察觉。只会感觉最近突然状态极好，各项修行都一下子加速了不少。

    　　‘樊玲熙这边需要一点时间发酵。现在，该是忙星息剑典的进化了。之前的选择该选哪一个.’

    　　林辉再度调了血印，查看之前查看过的新进化分支。

    　　他之前查看过后续，便一直有些犹豫。

    　　此时教导完樊玲熙后，心中也慢慢下了决断。点开星息剑典最下方的可进化分支：3。

    　　这意味着，星息剑典后续还能走三个不同的方向进行进化。

    　　‘1——大阴阳时逆剑诀。’

    　　‘2——周天灵斗剑典。’

    　　‘3——星坟剑典。’

    　　这三门方向，林辉仔细查看过。

    　　大阴阳时逆剑诀走的是星息剑典的强化自身方向，无限的强化自身，借用外界一切力量，让自身的神经反应速度进入一个难以想象的恐怖速度状态。这个方向取的是星息剑典吸取外界力量加强自身速度的路子。

    　　这门剑诀号称快到极致，甚至可以出现逆转时间的恐怖效果。

    　　对于这点，林辉暂时不予评价，不是不信血印的描述，而是其余两门方向同样极具诱惑。

    　　第二个。

    　　‘周天灵斗剑典：以星息剑典为根基，结合传说中的周天星斗大阵，融汇为以星灵为剑，召唤星灵攻击的特殊武学。周天星辰众多，不同星灵具备不同功效，因此此剑法适用于绝大多数恶劣环境。’

    　　周天星斗大阵。

    　　这个林辉就很熟悉了，也是他犹豫的关键。这第二项单看全能程度，适应力彻底拉满了。要是修成，无论去任何地方都能召唤星灵，林辉不怀疑血印描述的含金量。

    　　而这片世界到处都是腐朽雾气，各种危险怪物，生存物资没有无雾区根本难以为继。

    　　全能型的武学，绝对会让自己探索外界方便很多很多。

    　　第三个。

    　　‘3——星坟剑典。’

    　　这一门武学方向的介绍就简单粗暴了。

    　　‘此法以毁灭星辰为目标，牵引众星呼吸，反制星辰脉动，是大幅度增强破坏范围的强大剑法。’

    　　这就是纯粹的灭星武学。

    　　正好有时候林辉也会萌生出毁掉雾区所有怪物，重建新生态环境的想法。

    　　只要把人族都聚集到一块，其余地方一剑毁掉，重建文明，估计都会比现在安稳许多。

    　　这种纯粹的大范围破坏力，着实让林辉迟迟下不定决断。

    　　‘算了，我现在连星息剑典都没练成，想这么多真是疯了。’心中摇头，林辉不再迟疑，还是选择了第一项——大阴阳时逆剑诀。

    　　第二项的各种全能能力，他可以血印进化一些小秘法，小遗物弥补。

    　　但第一项的快到甚至能逆转时间的恐怖速度，是任何外武无法替代的。

    　　至于第三项，这个世界雾人的表现力应该不缺少这类大范围攻击手段。

    　　但超速度方面，林辉现在也没见过有谁比自己速度更快。

    　　继续增强自己的优势，才是保证胜算的核心竞争力。

    　　确定了第一项后。

    　　很快，血印给出的进化需求信息。

    　　‘大阴阳时逆剑诀——进化所需资源：150年储备精力，150年储备心神。所需时间：200年。’

    　　没有特殊条件，只是时间，超长的进化时间.

    　　林辉叹息一声，没说什么。因为其余两项的所需时间更长。都是300年以上。

    　　这点也是他选择第一个的一部分原因。

    　　‘血印，又得很长一段时间不能用了.’叹息一声，林辉还是确定了血印是否进化的询问。

    　　很快，手背上的血色纹路迅速收拢，聚合。

    　　新的进化正式开始。

    　　完成这项艰难的选择后，林辉没有立马离去，而是就在红石滩转悠起来。

    　　红石滩之所以名字里有个红，主要还是因为这里的石滩有着一种名为红枣蟹的小型螃蟹。

    　　每年繁殖季节，红枣蟹都会大量的爬上这片石滩生产，而幼体的红枣蟹，每一只只有指甲盖大小，甚至更小。它们密密麻麻将整个石滩染红，这地方也就因此得名。

    　　林辉背着手，走向淡绿海面，这里和玉海有些类似，海水一样是绿色，但没有玉海那么碧绿，只是浅浅的淡绿色。

    　　而且因为海面同样有雾墙，所以，没有什么一望无际的海景，看上去也毫无开阔之意。

    　　林辉在这片崎岖的红色石滩上转悠了下。

    　　很快在一块拳头大小的黑石头下，发现了一些正在产卵的红枣蟹。

    　　他蹲下身，伸手拿走挡在红枣蟹上面的黑石头。

    　　这种超小型海蟹，和寻常螃蟹差不多，就是颜色呈浅红色，两只眼睛会亮着淡淡的绿光。

    　　林辉随手抓了一只起来，查看。

    　　(本章完)

 第236章 236测试 二 

    　　第236章 236测试 二

    　　成年的红枣蟹相当于鹌鹑蛋大小，被他抓起来时，肚子下面还黏连着一大团棉絮一样的红色物质，这红色物质里面悬浮着密密麻麻根本数不清的淡红圆卵。

    　　红枣蟹奋力挣扎着，八条腿唰唰的划破空气，发出细响。这要是划在普通人身上，立马就是一道道血口。

    　　‘比起上辈子那些普通螃蟹果然还是强很多。力量很大。这么小一个螃蟹，力气感觉和人类三四岁孩子差不多.’林辉观察了下。

    　　‘生之圣型的目标，是要我救下九十九种不同类别生灵，然后感受生之脉动。那么花花草草昆虫动物什么的应该也算吧.’

    　　‘要怎么救呢？’林辉想了下。放下手里的红枣蟹，又转悠了下，很快，他发现了一只被卡在岩石缝隙里，还被同伴们挤压，身体被顶得几乎变形的红枣蟹。

    　　他迅速伸手，一把将其拿了起来，放到宽阔一些的石滩上。

    　　红枣蟹横行着挥舞两把大钳子，一落地就逃也似的冲向海水。

    　　‘这样，算是救了一种么？’林辉心中猜测。

    　　很快，一丝丝极其微弱的温暖细流，凭空涌入他心脏。

    　　那细流很温暖，很舒服，如同在给心脏按摩。

    　　但因为太过微弱，且短暂，细流一下便消失，让林辉感觉刚刚的感受似乎只是幻觉。

    　　‘这就是生之脉动？？我就知道不会这么简单。’

    　　林辉皱眉起来。

    　　这九十九种救赎生灵，若是用昆虫算进去，那种类远远不止九十九种。若是还能把雾区怪物算上，那类别几百种都打不住。

    　　可关键是，若是救赎的生灵太弱，情况可能就如刚刚那般，生之脉动才出现就瞬间消失。他还没来得及反应，一切就结束了。

    　　这感受了个寂寞。

    　　站起身林辉左右看了看，很快又发现，红石滩一边接着海，一边连接着一片过渡的黑树林。

    　　树林距离他这里约莫三四百米。里面大部分树木都是黑色，就像被烧焦一般。

    　　树林间，有一种黑色水母一样的动物，漂浮着，拖着长长的触须，触须隐隐泛着淡绿色荧光。

    　　这些黑水母一样的动物，叫果蛐。之前林辉散步时也见到过，据同事老师们介绍这种动物介于昆虫和动物之间，体内有剧毒，但性情温和，从不攻击人，只以水果坚果为食。

    　　他心头一动，身形闪烁，一下掠过数百米，来到黑树林前，也来到一只果蛐身前。

    　　果蛐体长一米多，漂浮在他身前，如同真的水母一样，下方触须不断有规律的蠕动，散发出无形的力量，支撑它浮在空中。

    　　咕噜咕噜。

    　　果蛐的声音像是很多水泡不断炸开，完全不懂什么意思。

    　　林辉环顾周围一圈，没发现有需要帮助的果蛐。

    　　‘如果想要救赎的生灵压根不需要帮助怎么办？’他脑海里闪过这个想法。

    　　‘那就让它们真的需要帮助。’

    　　这个想法才是最快最有效的。

    　　林辉看着面前的果蛐。

    　　啪。

    　　伸手给了它一巴掌。

    　　果蛐被巨大力量抽中身体，一下子子弹般射了出去，撞在不远处的黑色树干上。砸出一个不浅的破损凹坑。

    　　树皮掉落，果蛐的黑色外壳也凹陷碎裂了不少。

    　　它掉在地上，翻滚了几圈，蠕动着触须，半晌爬不起来。

    　　见状，林辉赶紧上前，轻轻将其扶起。然后从腰包里取出消毒消炎的药粉，给它敷上。

    　　虽然不知道人的药这家伙能不能用，但不管如何，伤势先处理好再说。

    　　还好没有流血，只是外壳硬壳凹陷破损，身体逸散出一丝丝淡淡的水果香，有点像香蕉和桃子的混合气味。

    　　果蛐挣扎了几下，从林辉手中又漂浮了起来。

    　　然后它逃也似的迅速远离了林辉，完全没有被帮助后的生之脉动回馈。

    　　‘果然不行么？那么这生之脉动是主观判定的，还是必须要符合必备条件才行？’

    　　林辉觉得这点值得尝试。

    　　他先退出黑树林隐藏自身。

    　　然后远远的弹射内力出去，精准打伤一只正靠在树干边休息的果蛐。

    　　噗。

    　　果蛐重重摔落在地，身体颤抖，动弹不得。

    　　好在林辉用力非常精准，没有外壳破损，只是被打懵了，估计有点脑震荡。

    　　正当这只果蛐不知道攻击从何而来时。

    　　林辉从天而降，一把轻柔的将它抱起来。

    　　迅速上药，安抚，然后放飞。

    　　果蛐感激的围着他转悠了几圈，才缓缓飞走。

    　　然后

    　　‘什么也没有’林辉丝毫没有感受到生之脉动。

    　　‘难道是伤得不够重？’

    　　接着他又尝试了数次，把果蛐打伤，分成不同程度，然后救治。

    　　但折腾了一个多时辰，依旧没有感受到任何的生之脉动。

    　　天色渐渐晚了下来。

    　　他也不得不暂时回去，在回去路上，从街上又顺带买了两盆快要枯死的小花。

    　　一盆金水兰，一盆风铃水仙。

    　　两盆都是最简单的问题，虫害。

    　　抱着两花盆，林辉将其仔细放在了书房门边的地上。

    　　‘这次来测试一下花草的生之脉动。’

    　　在询问了院子里负责花草修剪种植的雇工后，林辉买来了针对两种虫害的药粉，然后细细将两盆植物从泥里挖出，清洗根须，上药，再换土，浇水。

    　　第二个做完这些，天也彻底黑了。

    　　李园园在指挥雇工阿姨们将晚上的夜棚布完全拉上。

    　　实际上因为夜雾的问题，这里的房屋大多都是封闭式，只有极少数区域，如花园，走廊，是露天的。只需要遮住这些地方就够了。

    　　处理完花草，林辉没有等到生之脉动，看两盆花草的状态，他估计真要出效果，起码得好几个时辰，甚至可能要好几天。

    　　植物的动作反应一向很慢。这点他倒是理解。

    　　接下来，他依旧每天上课，修行，然后偶尔回林府那边指点下林小柳，和柳潇尬聊。

    　　自从上次老爹点明了意图后，现在回去，每次见到柳潇，这大姐都一脸羞红，坐在位置上低着头也不说话。

    　　林辉只好给她说自己教学的事，特别是关于樊玲熙的事。

    　　柳潇也进了武院当教职，一年时间也熟悉了教学节奏，聊这些倒是多少能交谈几句。

    　　然后重点还是生之脉动这边。

    　　几天后，那两盆花草，其中金水兰成功救活了，而风铃水仙则彻底死透了。

    　　在林辉中午下班回去时，才走进门便感受到一丝丝极其微弱的暖流，注入心脏。

    　　这暖流比之前的红枣蟹还细，还小，短暂程度差不多。

    　　‘这就是花草的生之脉动么？太少了，还花这么长时间或许大树会更有性价比。但这样还是太过缓慢了。如果我能直接救下一个区域的所有种类生灵.是不是就能直接获取大量生之脉动？’

    　　很快到了给王红石参加婚庆的时间。

    　　万羽庄位于新鹊镇北面，不在镇上，而是在新鹊镇和另一个白水镇之间的农庄之间。

    　　庄主据说是海盗洗白出身，如今周边大片的农田都是他的，然后自家几个庄子也专门用作给人办理婚庆，以此赚钱。

    　　婚庆当天，大量的女方亲朋好友到场，看上去女方家境不差。

    　　林辉和一众清风道门人，伪装作为王红石这边的普通亲友身份加入。

    　　在一连串看似热闹，实则无聊的仪式后。

    　　王红石和女方赵飞月一起给双方父母下跪，行礼，对拜。

    　　林辉端坐在长辈一排的席位上，微笑看着婚礼即将进行最后步骤，入洞房。

    　　嘭！！

    　　猛然间，一道灰色人影从院子半空一跃而下，笔直扑向新娘赵飞月。

    　　“哈哈哈哈，今晚运气不错，路过居然都能碰到这么个千娇百媚的小娘皮！”

    　　人影大手一抓，幻化出大片扇形掌影，压向新娘赵飞月。

    　　“待我抓回去细细品尝！”

    　　“放肆！”

    　　“挡住他！”

    　　“敢闯我赵家婚宴，死来！！”

    　　靠得近的赵家亲友，一下冲出三道人影，凌空打出三道内力掌印。

    　　白光掌印闪烁间，一下击破了灰色人影的扇形掌印，然后狠狠砸在其体表。

    　　噗。

    　　人影倒飞出去，凌空喷血，一下飞出数十米不见踪影。

    　　林辉无语，清风道的众人也都没动手，所有人都清楚，有林辉坐镇此地，任何情况突发，都不会有任何问题。

    　　只是大家都没想到，这淫贼连赵家亲友都过不了关

    　　眼看着那淫贼很快被众人追上，抓捕了过来。头上套了个灰色麻袋，跪在地上，浑身是血，被打得哀嚎不已。

    　　“直接打死算了，如此淫贼，官府衙门的规矩抓过去也是要进刀笼的。”赵家新娘子的大哥赵飞池漫不经心道。

    　　他目前就在官府里担任捕头，对这些规矩门清。

    　　“那就尽快处理掉吧，别耽误了良辰吉时。”王红石的父亲点头赞同道。

    　　王红石担任清风道大主管多年，家境自然早已今非昔比。老爹一样是大商人富翁做派。

    　　“既然大家都同意，那就处理掉好了。”抓人的赵家亲友笑着道。一刀就要给这淫贼一个痛快。

    　　“稍等。”林辉忽地出声阻止。

    　　他忽然想到一个关键如果自己救下这个淫贼，会不会能获得一份生之脉动？

    　　他想要测试这生之脉动，是否有对道德好坏方面的判定。

    　　而如果能获得，在获得后再杀掉此人，又会产生什么反应？

    　　(本章完)

 第237章 237 会面一 

    　　第237章 237 会面一

    　　作者:滚开

    　　“既然是林师想要，此人.……” 王红石家人是认得林辉的，主动和新娘那边家人沟通了下，很快便将这淫贼转交给了清风道这边的人。

    　　林辉也不急，继续伪装成亲友，参加完主要流程后才离开。

    　　临走前，和王红石赵飞月私下见了一面，送了点自己做的小木雕，当做信物，便带着那淫贼返回了清风道大院。

    　　嘭。

    　　院子里，林辉看着倒在地上被麻袋套着头的淫贼。

    　　单手一挥，一道微风吹过，将麻袋解开。

    　　“你自由了，走吧，下次别这么犯傻，也不打听清楚就往别人家里冲。”

    　　淫贼脑袋上的麻袋四分五裂掉落，他一下猝不及防被周围灯火晃到眼，适应了好一会儿，才回过神来。

    　　鼻青脸肿的脸上露出一个不敢置信的表情。

    　　“您…… 真要放我走！？”

    　　“当然，上天有好生之德。你走吧。毕竟你也没成功不是？” 林辉温和道。

    　　淫贼顿了顿，看了林辉一阵。

    　　忽地他拔地而起，身形一闪，腾空扑向院子大门。

    　　嘭！

    　　大门一下被打开一条缝，外面是严严实实的灰色雾墙。

    　　“.……” 淫贼呆在原地。

    　　这特么是晚上，外面全是夜雾！！

    　　他回过头，看着林辉，此时林辉脸上正流露出一丝奇怪的表情。

    　　‘还真有生之脉动！？’林辉又惊又喜，惊的是这生之脉动不在乎道德方面的问题，只要是救人，都可以得到回馈。

    　　喜的是，这样一来，获取生之脉动的方式又可以拓展变大范围。

    　　“这位大人，我能不能在这里待到明天白天再走？” 淫贼此时露出一个比哭还难看的笑容。

    　　可惜回应他的，是林辉漫不经心的随后一挥。

    　　嗤。

    　　微风闪过，淫贼整个人一下飞出去，砸进外面灰色夜雾里，消失不见。

    　　大门正要关闭。

    　　噗。

    　　忽地一只灰黑色长满鳞片的大手，瞬间从雾气里探出，抵住大门。

    　　下一刻。

    　　一道宛如蜥蜴一般的黑色人形怪物，顶着硕大的一只黑色独眼，缓缓走进院子。

    　　这又是什么新物种？

    　　林辉眼神讶然，看着不断涌入院子的夜雾，他身形一闪，出现在门边，一手一按，强行将大门关上。

    　　那人形黑色蜥蜴怪物则被留在了院子里。

    　　嘶！

    　　它咆哮一声，猛然扑向林辉，一爪子砸向其胸膛。

    　　这一出手，其速度居然堪比周天武人。让林辉有些讶异。

    　　比起涂月那边的夜雾怪物，这边的怪物似乎强度也要高上一截。

    　　唰！

    　　黑色蜥蜴人手掌划过，居然在半空中带出一道黑色气流。

    　　那气流中凭空浮现大量扭曲鬼脸，还伴随着某种细碎的哀哭声，相当诡异。

    　　正当蜥蜴人这一招逼近林辉，让其打算靠环绕之风硬抗时。

    　　唰。

    　　忽地林辉的身形模糊了一下。

    　　然后蜥蜴人的攻击，居然直接从其身上透了过去。

    　　仿佛林辉在这一瞬间变得半透明模糊起来，使得这一招彻底丢失了目标。

    　　“！？” 蜥蜴人顺着惯性往前冲出几步，然后疑惑的回过身，似乎在疑惑自己明明打中了，却什么也没发生。

    　　这边林辉也有些新奇的感受着刚刚的变化。

    　　那一瞬间，他仿佛身体微微颤动了下。然后对方攻击便直接穿透了过去。

    　　毫无感觉，甚至连环绕之风也没有传回细微的触感。

    　　要知道，环绕之风虽然是特效，但在接触抵挡攻击时，无论多强多微弱的攻击，他作为主体，都能感受到反馈。

    　　但刚刚那一下，他什么也没感觉到。

    　　嘶！

    　　那蜥蜴人愤怒的不信邪，再一次扑了上来，这一次它双手连挥。

    　　黑风呼啸，化为大片雾气，伴随着其中哀哭的黑色人面鬼脸，笼罩向林辉。

    　　但.……

    　　嗤。

    　　所有黑风宛如穿透一般，从林辉身上穿梭了过去。仿佛站在这里的他只是一道幻影，毫无实体。

    　　林辉此时也看清了全过程。

    　　‘这就是微闪？细微的闪避？那么这个闪避的极限是多强？如果只是闪避一些弱小的普通攻击，那对我而言毫无意义’

    　　林辉微微思索起来。

    　　他干脆站在原地，任由那黑色蜥蜴人随便攻击。

    　　时间缓缓流逝.……

    　　两个时辰后..

    　　黑色蜥蜴人胸口不断剧烈起伏着，浑身不断往下滴落着黑色汗水。

    　　它如同见鬼一般盯着林辉，一步步的朝着院门处倒退。

    　　打了这么久，它什么招数都用了个遍，但对方就像个幻影一般，根本没法碰到。

    　　好在直到它开门退入夜雾，彻底消失，林辉也没什么动作。

    　　因为此时的他，已经大概测试出了微闪特效的具体效果。

    　　‘微小的绝对闪避么？只要是速度不及我一半的一切进攻，对我而言都可以用微闪自动闪避。这种闪避的消耗微乎其微，因为速度过快，所以导致看上去就像原地没动。’

    　　“范围和激发条件测试完毕，接下来，该测试上限。”

    　　想到这里，林辉目光落在了通往夜雾的院门。

    　　觉醒宿慧后这么久，他还从来没真正进过夜雾探索。

    　　夜雾最麻烦的，其实不是这些怪物，这些怪物确实危险，毕竟说不定某个种类的怪物就会拥有一种连宫主也可能中招的毒素。

    　　这可是有过先例的。

    　　林辉听大哥闲聊时提到过，曾经涂月历史上就有一位宫主探索夜雾，被中毒身陨。

    　　不过现在他自认比宫主还是要强那么一点点。再加上风灾的级别似乎非常之高，底气也因此足了许多。

    　　‘只在门口转转，应该问题不大。’林辉心中这么想着。

    　　夜雾最大的问题，其实是进入后很容易迷路。夜雾中充斥了各种奇奇怪怪的东西，进入者随时可能被传送到其他任何地方。所以直接进去之人，更多的是失踪。

    　　但若是只在出入口边上，一般问题不大。

    　　这是林辉从大哥还有苏亚萍那边得到的经验。

    　　实际上，这个世界的所有强者，都会因为好奇而探索过夜雾。

    　　经验也各自有多有少。

    　　毕竟这么一个每天都会出现变化的神秘威胁，谁都不可能将其置之不理。

    　　一步步走出院门。

    　　林辉就站在门口，望着外面熟悉又有些陌生荒地。

    　　清风道院周围是一片未开垦的荒地，平日这里长满野草，有虫子和小动物不时出没。

    　　这里的野草因为没人打理，现在已经长大了半人高。颜色黄黄绿绿，有老有新，一些发黄老到快要脱皮的草杆甚至部分被风吹断，折下来耷拉在草丛外围。

    　　林辉才一出门，便看到门正对着的野草丛中，站起来一道道黑色模糊人形。

    　　这些人形每一个都有两米高，身后拖着长长黑色根须状东西。

    　　“干脆从今天开始记录夜雾出现的怪物类型好了，自己记录，加上搜寻一下类似的笔记记录，汇总一下。相信绝对不可能只有我一个人有这样的想法。”

    　　林辉看着这些两米黑色人，心中升起念头。

    　　下一秒。

    　　草丛中的黑色人形纷纷无声朝他扑了过来。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　密密麻麻数十道黑影纷纷从他身上穿梭而过。

    　　这速度差不多已经比周天还快，达到了神官和大神官之间的层次。

    　　力量和破坏力等先不说，就这个突袭速度，就不是一般人能反应过来的。

    　　基本上等于看到就是被攻击到的程度。

    　　但下一刻。

    　　林辉身形自动模糊闪烁起来。

    　　这一刻他仿佛整个人都脱离了现实世界，进入到了另外一个未知的神秘层面。

    　　只留下一个模糊半透明的影子在原地。

    　　一道道黑影从其身上穿透而过，却什么都没触碰到。

    　　‘有意思.……’林辉心中提高了微闪的效果评估。

    　　‘光这么测试，没法直接获取极限情报。回头倒是可以借和苏亚萍对练传授剑法时，测试一下。’

    　　此时此刻，才从王红石家出来的苏亚萍，正在自己家中揣摩清风剑法完美版。

    　　和当初的云霞子一样，他得授清风剑法完美版后，对其中自然产生的诡异完美感，大为着迷。

    　　如今得到正体印后，他几乎每天都会仔细揣摩这门剑法的特殊性。

    　　也因此，他自身的武道也得到了大幅度的优化提升。纯以武道论，他如今的明极宗师身体素质，比之前不开法印也要强出了四成。这就是完美清风剑法的威力。

    　　这门剑法连他这般的武道极限强者都有所收获，可笑清风道那些普通门人弟子居然空怀至宝而不知。

    　　每每想到这个，苏亚萍便为之扼腕，若是他能早些遇到林辉道主，如今实力怕是能翻上好几倍！

    　　此时外界天色微亮，用鱼皮制作的夜棚可以微微看到外面的天色情况。

    　　一夜没睡，苏亚萍收剑擦了把额头细汗，准备洗漱后回房休息。

    　　他如今可是官方上加入了黑云船业协会，担任副会长一职。

    　　作为实力高强的外来人，他延续了在刑稻时候的管理风格，为人处世都相当平和。也会处事，很快便融入了黑云本地势力。

    　　黑云船业就是本地最大的沟通官方和闲散船队的桥梁组织。背后有着内城月塔的三大家族之一坐镇。

    　　黑云的三大家族，指的是三大雾人流传的直属血脉家族。这里的三位雾人有两位是男性，剩下一位也是走入赘路线，所以麾下的家族姓氏不像涂月那般什么都有。

    　　有了一点官面背景后，苏亚萍更加如鱼得水，地位不断增高，如今已经隐隐在外城成了一番气候，麾下有不少混不下去的中小势力前来投靠。

    　　正当他思索明天要去黑云船业处理的要事时。

    　　咔嚓。

    　　忽地府邸进出的沉重大门，门闩自动抬了起来。

 第238章 238 会面二 

    　　第238章 238 会面二

    　　作者:滚开

    　　苏亚萍脚步一顿，转过身，凝神看向大门。

    　　这门是他专门购置的海底赤沉木，外包合金熔铁制成，重达四千六百斤。寻常人根本连推都推不动，每次开启都需要从内部机关费力转动，还要两三个人一起用力，才能开门。

    　　再加上府邸外墙全部用的是坚硬度最高的深海铜石打造，坚固程度就算他自己徒手全力进攻，没有几十下，别想摧毁。

    　　更别说他还在内部布置了自己独门的遗物防护阵法。

    　　按理说，如此固若金汤的防备，就是他自己，不小心忘了钥匙，一时半会也进不来。

    　　但现在.…… 居然……

    　　苏亚萍看着大门被缓缓拉开，外面灰白的天光下，两道人影缓步跨过门槛，进入院子。

    　　“这地方倒是不错。倒是可以作为临时的落脚点休息一下。”

    　　走在前面的白色人影，轻声开口。

    　　声音清脆自若，显然是女性。

    　　“母亲所言极是，但您为何不直接进月塔暂休？我等到来，内城月塔必然有所感应。” 后方一人声音低沉恭敬。

    　　“月塔那环境太过无趣。” 前面女子随意道，“那三位可都不是好应付的家伙，若是无事，我可不想和他们打交道。他们现在正和雾神群交战，估计也不想节外生枝，我不主动，他们也就当没看见，如此就好。”

    　　“原来如此。” 后面男子应声。

    　　“好了，苏亚萍是吧？” 前面女子说完，目光一下落在了站在卧房门前的苏亚萍身上。

    　　“来，小朋友，告诉我你们道主现在身处何处？”

    　　女子走近了，身上莫名的扭曲和模糊慢慢淡化，消失，露出其真正面容。

    　　在看到女子面容的一刹那，苏亚萍瞳孔紧缩，情不自禁的倒退一步。

    　　对方的面容一片漆黑，只有眉心的一点彩色眼眸，闪烁着刺目光晕。

    　　下一瞬，他的眼前，上下四方所有的一切景象，彻底变了。

    　　原本的院子，变成了一片暗红。

    　　所有的一切都无声的长出了一层暗色血肉。

    　　地面渗出血水，墙壁长出肠道般的绒毛，支撑房屋的石柱生出鼓动的血肉薄膜。

    　　空气中开始漫浓烈的腥臭血气。

    　　‘不好，我心神被完全碾压了！！对方这是.……！！’苏亚萍心中震怖，

    　　他被拉入了对方的心神领域。

    　　以他如今的心神强度，就算是血祖也不可能这么容易就将他拉入心神幻境。

    　　但对方居然一见面就做到了，甚至自己连反抗都没有来得及……

    　　能做到这一点的…… 唯有一个可能！

    　　雾人！！

    　　苏亚萍心中倒抽一口凉气，尽可能的稳住身形，原地不动。

    　　这种状态下，他知道反抗是毫无用处的，对方直接就可以将他洗脑认知，变成傻子。

    　　“不知大人大驾光临，苏亚萍若有能用得上的地方，请尽管吩咐。”

    　　当即苏亚萍很识时务的跪了。

    　　“告诉我你家道主的位置。” 女子再度重复一遍。

    　　“道主.……” 苏亚萍心中纠结。他想开口回答，但在这一瞬间，清风道的法印在他心中一闪而过。

    　　若是背叛道主，法印必将离他而去。清风道的力量，是他未来看到突破的曙光。

    　　可现在，若是不说……

    　　“你在犹豫？” 女子一下便看出了他的状态。顿时流露出惊讶之色。

    　　面对她的询问，对方区区一个明极，居然还敢犹豫！？

    　　就算是行此背叛之事，可能让对方在自己面前流露出半点犹豫之色，就已经是非常了不得的事了。

    　　武道也好，感召也好，就算走到极限，在涂月眼中也只是类似舞蹈一样的杂耍。他们的力量是如此的软弱无力。面对这个危险的世界，毫无反抗之力。

    　　这也让包括她在内的雾人们，除开面对同级时，大部分时间都是用一种玩乐玩耍的态度，对待一切。

    　　而现在，苏亚萍的犹豫和迟疑，更是让本就对林辉好奇的她，心中升起更多的好奇。

    　　“真是，好久没有这么有趣了.……” 涂月脸上流露出灿烂的笑容。

    　　“大人.……！” 苏亚萍浑身发颤，深深地叩首。“若是晚辈泄露道主行踪，将会付出巨大代价…… 但晚辈也知道，若是不如实禀报，在您面前也是生不如死的结果，所以晚辈心中痛苦，纠结，迟疑.……”

    　　“巨大代价？有意思，也就是说，他给你的代价，和我给你的，你认为是可以相提并论的？”

    　　涂月笑道。

    　　“在晚辈心中，是。” 苏亚萍认真低沉回答。

    　　若不能追寻更高处，突破极限，他情愿去死。

    　　“有意思.…… 太有意思了！！” 涂月忽地大笑起来。

    　　笑声震动得周围地面颤抖，房屋嗡鸣，仿佛所有一切都在摇晃恐惧。

    　　苏亚萍和宁千止死死强忍着心中惊惧，低头不敢出声，只能等待涂月笑够了自己停下。

    　　足足数分钟后。

    　　涂月才声音停歇。

    　　“那么，我再问一个问题。”

    　　“您说。” 苏亚萍暗自松了口气。

    　　“你家道主，实力到底有多强？居然能让你如此心服口服，对其死心塌地。我记得，半年前你还是刑稻的雨宫副宫主吧？” 涂月面带微笑道。

    　　“晚辈.…… 不知。” 苏亚萍顿了顿，还是决定诚实回答。这个问题是否属实应该不属于背叛。

    　　“不知？” 涂月和宁千止都惊讶起来。

    　　身为明极宗师的苏亚萍居然不知道林辉此人的具体实力。

    　　一般这等表现，只会出现在两个人之间实力差距极大的情况下。

    　　而林辉，才修炼多少年？居然能达到这等水平？

    　　难不成.……

    　　宁千止心中猛地闪过一个猜测，抬头迅速看向母亲。

    　　涂月却微微摇头。

    　　“不是同类。吾等同类在一定范围内就能相互感应。”

    　　不是同类就更夸张了.……

    　　明极之上是什么？血祖。

    　　可就算是血祖，也是经过了至少上百年甚至数千年，才能达到宁千止这等层面。

    　　按照宁千止估算，或许只有他这样的层面，才能让苏亚萍这等层次强者连差距也无法察觉。

    　　这次见过之后，苏亚萍比他印象中的明极，似乎都要强大一截。

    　　“最后一个问题。” 涂月笑吟吟道。“在你眼里，我和你家道主，孰强孰弱？”

    　　“.……” 这个问题……

    　　苏亚萍默然，额头汗珠越来越多，背心也早已湿透。

    　　“不用怕，说实话。” 涂月补了句。

    　　“是……” 苏亚萍斟酌了下，干脆不再隐瞒。

    　　他深吸一口气。

    　　“在晚辈眼里，您宛如一片大海，广阔无边，不见边际。”

    　　“而道主，如同一片深渊，深不可测，漆黑无底。”

    　　这不相当于什么都没说？

    　　“行了，我知道了。” 涂月知道再也问不出什么，对方心神的每一丝波动都在她眼里毫无秘密，所以这话是否属实，她很清楚。

    　　“直接去找他吧。我有些迫不及待了。”

    　　清晨时分。

    　　太素武院内。

    　　林辉提着装书的布袋子，慢悠悠走进教学阁楼，生之脉动的吸收，虽然稀少，但也让他身体强度进一步得到了提升。

    　　明明只是很少的一点，却让他感觉产生的变化比之前台风淬体直接升一品都要来得大，来得强。

    　　现在的他感觉身体已经强化到了极限，然后开始利用生之脉动，在缓缓内缩，压缩。

    　　不止如此，他现在每行走于大地，都隐约能感受到自己的双脚，仿佛在和大地深处的某种庞大脉动相互联系。

    　　星息剑典星息剑典，星球之气息……

    　　现在他有些明白了为什么这部剑典会如此命名。

    　　当然，具体有多强，这部剑典能发挥多少威能，他不清楚。只是感觉比台风剑法更强，更危险。

    　　此时他如平时一样，正常和班主宋新研交流，正常辅助监督学生，辅助教学。

    　　仿佛和一般普通的副职教师没区别。

    　　而在武院外围，数千米外的半空中。

    　　涂月和宁千止站在虚空里，眺望林辉所在的方向。

    　　“就是他了。真是有趣明明很容易就能得到行踪消息，可那个苏亚萍居然就是死活不愿说。”

    　　涂月传音道。

    　　“把人抓来看看就清楚了。” 宁千止沉声道。

    　　“是啊，那就，把人带过来吧。” 涂月笑着道。“记住，别闹太大动静。”

    　　“是。” 宁千止恭敬点头。

    　　下一刻，他身形一闪，骤然消失不见，直接出现在数公里外的武院大门外。

    　　“嗯？勾连月塔的遗物大阵？连区区一个武院分院，居然都弄得这么严密.……”

    　　他确实可以摧毁强闯进去，但这必然会惊动月塔那边的监督阵法。

    　　贸然破坏其他雾人财物，这对于对方来说，是绝对的挑衅。

    　　似乎是看出了他的为难，远处半空的涂月面上流露出一丝不耐烦。

    　　她抬起手，手指竖起，朝着武院中的林辉一指。

    　　“涂月！这里可不是你的涂月城！”

    　　忽地一道黑色身影挡在了她身前。

    　　“心莲姐姐？” 涂月收回手，脸上露出温柔的笑容，“看您说的，我只不过是看到一个好玩的玩具，结果被他逃到了您这里，想把人带回去而已。”

    　　“我这黑云城，只要进我城中，便是我黑云城民，过往种种尽皆云散。你若是不懂规矩，可以再去熟悉一下我等三兄妹张贴对外的通报。” 黑色人影模糊扭曲，看不清身形面容，但透出的女声却异常强硬。

    　　“若随便一个雾人都敢进来肆意抓人，那我黑云城拿什么做生意！？”

    　　“.…… 心莲姐姐何必如此霸道，有什么条件，你开就是。” 涂月依旧微笑道。

    　　“别姐姐姐姐的叫，你也只比我小十几年。规矩就是规矩，你若想带人回去，就自己想其他办法。敢坏我规矩，别怪我不给你脸面。” 雾人心莲冷冰冰道。

    　　话罢，她身形骤然消散。

    　　只留下涂月漂浮在半空，面色难看。

 第239章 239 会面三 

    　　第239章 239 会面三

    　　作者:滚开

    　　此时武院内的林辉依旧一副什么也不知道的状态。

    　　他也确实不知道。

    　　因为环绕之风和风灾亲和，他的力量层级极高，防护能力也极强。台风剑法淬体后，星息剑典又加强了一大截身体强度。

    　　按照他自己测试，一般神官，站在对方面前让他们打，不限时间随便打多久，都不一定能打破防。

    　　这等强度的防御力，真让林辉不用在意很多表面意义上的防护。

    　　再加上他本就是以速度见长，神经反应速度也远超他人，否则他的速度不可能达到那么快。

    　　因为过快的速度如果不能掌控，必然会伤到自己。也会反应不过来，导致战斗力反而下跌。

    　　所以身法速度的提升，带来的是必定的神经反应速度加强。

    　　总的来说，就是速度没他快的，神经反应速度也同样不如他。

    　　所以林辉只把感知范围限制在了周边两百米范围。

    　　只要在对方进入他的感应范围之前，做出反应，就没问题。

    　　当然，涂月和宁千止前来寻他的事，他已经通过风铃提前得到通报了。

    　　一开始，他也有些吃惊，但后续其实也早有想象，自己真正直面雾人时，会是什么情况，什么应对。

    　　实际上，他对于这次的会面非常期待。

    　　毕竟，如韩三眼那般的血祖，也已经无法测试出自己的实力极限。

    　　而在黑云，在这等规矩严密的地方，三大雾人的规则之下，若是能有限制的和涂月交手，或许是一件不错的事。

    　　最后，他也想看看，涂月两人是否会真的直接侵入武院，对他动手。

    　　可惜在武院等了这么久，外面一直到中午都没动静，这就让他知道了，实际层面上，黑云的优先级在涂月之上。

    　　心中有了数后林辉去食堂打了饭菜，坐在桌边慢悠悠吃着。

    　　不管如何，黑云这边在应付涂月后，都必然会来人联系他，确定此事。

    　　这只是时间早晚的问题。

    　　不多时，一个面色黝黑的高壮老师走近过来。

    　　“林老师，院长那边有事要找你，在武院主楼，请你过去一下。”

    　　院长？

    　　林辉心中一转，便有了猜测。

    　　“好的，我马上就到。”

    　　他慢慢起身，跟随这名老师快步走出食堂。

    　　上到主楼四层，进入走廊尽头最大的办公室内。

    　　里面没有院长，只有一个身着暗红长裙的高马尾女子站在办公桌前，手轻轻在桌面上写写画画。

    　　女子肤色白皙，身材高挑，长裙外还披着式样严肃的竖条纹白边外袍，使其整体看上去很像是刚刚从某个宴会上出来。

    　　此时听到动静，女子缓缓停下动作，转过身。

    　　同时间，办公室门在林辉身后自动关闭合拢。

    　　咔嚓。

    　　一丝无形波动，瞬间弥漫到整个办公室，将这里隔绝成了一个单独的空间。

    　　“现在声音和气息都无法传出去。我们可以好好谈一谈了。”

    　　女子声音肃然，带着天然的一种清冷。

    　　“林辉小友，能告诉我，是什么吸引一个雾人不远万里，漂洋过海，跑来要单独抓你回去么？”

    　　“在回答前，能告诉我阁下的身份么？” 林辉缓步走过去，自顾自的拉开一张椅子坐下。

    　　“我是公孙心莲，黑云三雾人之一，也是这座城市的执掌者之一。” 女子淡淡道。

    　　她的五官面容很奇特，不算很美，但却有种莫名的压力感，让人在其面前不自觉就会心神紧张起来。

    　　她身上也没有血祖那样的彩色晶体，给林辉的感觉更像是上辈子自己严肃的班主任老师。

    　　紧张但不危险，严肃而不冷酷。反倒是有种让人莫名的亲切。

    　　“原来如此，在下林辉，清风道道士，原本在涂月城外默默修行，提升实力，但后来突然有天，发现自己被血祖盯上，沦为吞噬备用粮.……”

    　　林辉仔细将全部前因后果说了一遍。也没什么添油加醋，就实话实说。

    　　说完，他最后补了一句。

    　　“所以，实际上我最多就是和朋友费尽全力杀了一个涂月血祖，还是排名靠后的血祖。压根想不到涂月会亲自跑来追捕。说实话，我对雾人这个层面并不了解，所以我也不清楚她真会来。”

    　　“这个我倒是能理解。” 公孙心莲神色缓和下来，她九千年的经验阅历自然能一眼判断出林辉是否有编造说谎。

    　　“涂月此人，好利而忘义，只顾享乐，滥交，美食，只要自己感兴趣之事，一时兴起就会冲动去做。我和她也不是第一天打交道，此女就是贱人一个，想要时能不计后果代价，就要满足她需求。否则宁愿破坏一切！”

    　　很显然这位和涂月之间显然也有些许故事。

    　　光听听这副语气就知道对涂月的怨念有多深。

    　　不等林辉猜测，公孙心莲便继续道。

    　　“当初那贱人就是这么勾引我未婚夫的，主动送上门随便玩什么花样都一副甘之如饴的恶心嘴脸！” 说到这里，她还是稍微控制了下，没继续说下去。

    　　“好了，既然你来了我黑云，就是我黑云人，以后只要别搞事，一切有我三兄妹担着。当然，你也要展现出足够的价值，否则涂月那边若是弄得太烦人，我们也会忍不住把你交出去。”

    　　后面这句话明显是及时补上的，显然是怕林辉仗着黑云的庇护摆烂。

    　　“多谢心莲大人！晚辈能够有一个安心修行之所，就已经感激不尽了。日后定当努力建设黑云，安分守己。” 林辉连忙表态。

    　　他就喜欢这种喜欢冲在前面挡事的人。

    　　天塌下来有别人去顶着，他只要安心过自己的安定日子就行。

    　　这就是他的想法。

    　　“好。继续待在这里教学对你实力还是太屈才了，你若是想，可以去总院担任教学老师。” 公孙心莲语气缓和下来。

    　　“那倒不用了，晚辈在这周围已经熟悉适应了，再换地方又得重新适应一次，如此就好。” 林辉连忙回道。

    　　“那随你。” 话音一落，公孙心莲身形缓缓消散，仿佛一开始便不存在一般。

    　　院长办公室的封锁也无形散去，恢复原本正常环境。

    　　林辉从椅子上起身，事情的发展超出了他的预料。

    　　本来他以为黑云的雾人会把他交出去，让他自己应对涂月的麻烦。

    　　没想到，这位公孙心莲居然只是随便问了几句，便主动把这事扛了下来。

    　　‘果然还是在意以前的私人恩怨吧？’林辉心中猜测。

    　　只是之前找不到借口发挥，现在自己这个借口来了，正好给了公孙心莲借题发挥的机会。

    　　还安心让他留下来，这不就是明摆着要帮他硬顶到底？

    　　林辉稍微从涂月的整体风气来看，对比黑云就知道两边雾人的区别了。

    　　出了办公室，他很清楚这事不会就这么完了。涂月那边万里迢迢追过来，这份心思和决心可不会因为这么一下阻挡就甘心。

    　　很快。下午放学回家，林辉便接到了风铃的诸多传信。

    　　全是清风道关于此事的询问，关心。

    　　回到大院时，清风道的主要成员已经回来了大部分。

    　　夏思，苏亚萍，王红石，等人全在。

    　　“你们都来干什么？放心，涂月那边不敢硬来，这里是黑云。”

    　　“不是.…… 道主…… 您看…… 那边。” 苏亚萍指了指道院右侧，那里不知何时居然筑起了一座和这边类似的大院府邸。

    　　府邸大门上挂着一个大大的宁字。

    　　此时院门轻轻无声打开，一道只穿了两条带状黑布的窈窕女子身影，款款走了出来。

    　　这女子身上两条黑布带形成一个 v 型，只够堪堪遮住三点要害。

    　　长发披散下，走起路上身颤颤巍巍，一摇一晃，那明明只是清秀的面孔居然莫名透着惊人的媚态。仿佛随时都要滴出水来。

    　　嘶.……

    　　清风道男弟子们纷纷忍不住吸气。

    　　“小心点，这是这贱人最擅长的心神勾引！” 忽地一个冰冷严肃的女声在林辉耳边炸开。

    　　林辉心中了然，雾人相传最强之处，便是心神。有这般能力也属正常。

    　　但说实话他对此毫无感觉，风灾的力量如今已经混入了环绕之风，混入了随时护身的内力，甚至进入他的每一寸身体。

    　　这股力量随着台风剑法的淬体，不断在改造他的身躯，改造他的心神，增强他的精神力量。

    　　这也是后面心神提升得极快的关键原因。

    　　“姐姐何必如此，妹妹只是想好好和自己城里出来的孩子随便聊聊家常。您难道连这点小事也要插手禁止么？这偌大的黑云，难道每天都真这么闲么？” 涂月轻轻理了理耳边发丝，略带委屈道。

    　　“若非同为联邦城主，碍于规则不能动手，换个人在我面前这般做作，现在就一把捏死你！”

    　　半空中公孙心莲的声音越发冰冷。

    　　两人的对话一直都是传音，而非敞开说。所以外人看来，就是涂月走出门，中间停顿了下，然后脸上流露出委屈和楚楚可怜之色。

    　　“好了，你们都散了吧。我来应付就好。” 林辉此时通过风铃吩咐众人离开。

    　　“老师…… 务必小心！这个女人，非常危险！” 众人中，包括女子李园园都被涂月的媚态所吸引。可见这精神污染当真是不分性别。

    　　唯独夏思，临走前朝林辉行了一礼，传音凝重道。

    　　她似乎因为某种特殊的差异，没被涂月所影响。

    　　“咦？” 涂月此时也发现了这点。目光落在了夏思身上。

    　　“我现在，对你是越来越感兴趣了。” 她目光很快又移到了林辉身上。

    　　此时周围人迅速散开离去。

    　　独留下林辉一人，站在门口。

    　　“敢问您是？” 他轻声询问。

    　　“你可是从小在我城中长大，如今亲眼见到我这个城主，难道就没有一点亲切感么？” 涂月走上前来，身体很自然的贴近林辉，试图将上身轻轻挤在他胳膊上。

    　　“贱人！！你要是敢动手，别怪我让你回不去涂月城！！” 半空中此时传来公孙心莲更加火大的声音。

 第240章 240 会面四 

    　　第240章 240 会面四

    　　作者:滚开

    　　林辉很自然的退后数步，避开了这一靠。

    　　“原来是涂月大人，久仰。晚辈何德何能，能惹得大人不远万里追到黑云这里来。”

    　　“你身上，果真有些秘密.……” 一靠近，涂月顿时感应到了林辉身上的特殊之处。

    　　她的精神污染居然对对方无效。

    　　林辉身体就像一个黑洞，无论她散发多少心神力量过去，都宛如不存在一般，力量自动扫荡过去了。

    　　就如同没感应到林辉一般。

    　　活了这么久，她本以为自己对很多东西都已经不感兴趣了，可现在，感应到了这般奇妙的现象，涂月心中的好奇和占有欲又开始不断抓挠起来。

    　　‘这本该是我城中孕育成长的天才啊…… 怎么能让他流落到黑云这怨妇的地盘里？这万年老处女根本不知道怎么收拢人心，若非有两个兄长照拂，早死在不知道什么旮旯里去。一个无能的老女人，拿什么和我这般独立管辖一座大城的实干者相比？’

    　　一想到这本该是自己城内的果实，眼下居然要被黑云这老处女收割，涂月心中的不爽和渴求就越发强烈。

    　　‘不行，得想个办法。等这人离开黑云时，趁机一把抓了人就跑算了。’

    　　此时林辉虽然不知道她在想什么，但大概也能猜得出其打算。

    　　他也在思索，如何才能摆脱这种麻烦的局面。

    　　其实直接打一架是最好的。但现在的问题是他不清楚对方实力如何，打得过还好，万一打不过.……

    　　不然他为什么要跑这么远，到黑云这边？不就是为了让黑云这里帮着打底。

    　　‘所以，为了保证我一定赢，需要先了解清楚，雾人到底强在什么地方？或者说，了解清楚涂月的实力，到底如何？这点，或许可以从敌视此人的公孙心莲身上入手。’

    　　涂月的亲自来袭，打乱了林辉的原本计划。

    　　但这麻烦又不得不应对，这让他心情略微有些烦躁。

    　　本来他这个时间应该是继续研究星息剑典的修行。

    　　但一时间林辉也想不到有什么正常接触公孙心莲的方式。

    　　此时涂月见他躲避，也不强求，只是笑了笑，说了几句日后相处久了自然不会这么见外，便回到自己院子里了。

    　　看得出她耐心很好，或者说，这等活了近万年的老怪物，时间对于她们而言，是最不值钱的东西。她们有的是耐心为了捕捉一只猎物而去等待机会。

    　　见人离开，林辉也转身回到道院内。

    　　接下来，他没有因为涂月的邻近而放弃自己的平时安排，依旧是每日炼丹，修行，练剑，上课。仿佛还是和之前一样。

    　　只是一些私密的事，都用风铃直接交流。整个清风道也因此彻底隐入到了暗处。

    　　过了半个月，林辉发现涂月每日就只是这么看着他，也不动作，似乎真就这么安心在周围住下了。

    　　他也懒得多去理会对方。只按部就班的做着自己的事，同时也继续开始自己救赎获取生之脉动的过程。

    　　这一次，他选择的是救援大树。

    　　涂月每日仔细监视林辉的一举一动，以她的心神力量，要做到这点很容易。

    　　可连续监视两个多周，却什么也没发现，就好像这就是一个普普通通的武院老师。

    　　和其余教师没有任何区别。

    　　那剑法虽然有些意思但也就有点意思，她不感兴趣。

    　　于是，她干脆就等着林辉外出离开黑云的机会。

    　　只要林辉离开一次，脱离黑云的感应覆盖范围，就能……

    　　但.…… 转眼又是两个周过去了。

    　　林辉依旧还是按部就班的生活，毫无离开的意思。

    　　涂月还好，但宁千止却是等不及了，涂月城那边还有很多他需要处理坐镇的事，若是离开久了…… 说不得还真可能会出现被灭城的可能。

    　　毕竟他和母亲两个最高战力都离开了。

    　　当即，宁千止申请返回很快也被涂月批准了。

    　　于是那座新建的府邸就只剩下了她一人居住。

    　　她每日就如同正常的邻里一样，每天外出时间和林辉一样，出门时也会主动打招呼，天天都是笑颜如花，活力充沛。

    　　一些原本林辉预料猜测的抓人威胁之类的手段，居然都没用。

    　　这让他心中越发有些捉摸不定。

    　　如果对方一开始直接上来动武，他反倒更适应，现在这么一副摆明的慢刀子，就很不舒服了。

    　　而且最麻烦的是，又过了一个多周，林辉回家，却发现涂月居然和大姐柳潇站在了一块。

    　　“这是月月姐，也是从我们那儿过来的老乡。” 柳潇笑着给林辉介绍情况。

    　　林辉看着笑吟吟的涂月，心中无奈。

    　　这种情况是他没有预料到的。

    　　堂堂一个雾人大佬，居然选择这种迂回战术，从他的家人入手。

    　　“我想着她就住在你家附近，这不，正好带她一起来拜访下阿辉你，算是认个门，大家这么近正好也算是认个朋友，互帮互助。” 柳潇这孩子显然已经被精神魅惑了，说起涂月一副好闺蜜的姿态。

    　　“对了，月月她还认识大哥，还说以前在雨宫的典礼上见过。” 柳潇此时补了一句。

    　　这话一出，林辉便知道麻烦来了。

    　　涂月显然已经调查清楚了他的全部情况，这等活了近万年的老妖怪，各种招数信手拈来，根本容不得他拒绝。

    　　硬的不成就来软的。

    　　“是的，我家里也有人在雨宫附近居住，以前雨宫举办典礼仪式，确实见过柳武俊大神官。” 涂月此时一身小白裙，身上没有半点外露，就好似邻家女孩一般。

    　　“涂月大人，您这是什么意思？” 林辉直接传音道。

    　　“不要这么剑拔弩张。” 涂月反向传音，“我们并非敌人，你是我涂月城长大的孩子，我保护都来不及，何必对你有加害之心？”

    　　顿了顿，她柔声道。

    　　“你看看，我其实也是有心想帮你，你姐姐其实有些喜欢你，但她脾气刚硬，拉不下脸来，我可以帮你把她调教一二，让她对你百依百顺，想对她做什么都可以。你觉得如何？”

    　　她微笑着对林辉使了个眼神。

    　　“.…… 大人何苦如此，这天下天才之多如过江之鲫，何必盯着我一人不放？” 林辉叹道。

    　　“你误会我了，我这真的是一片关怀之心。” 涂月柔声道。“你看看你大哥也还在涂月，回去后我定当重用他。其实我原本是打算和你爹爹一起再生一些你的兄弟姐妹，看能不能再出几个如你这般的天才。不过仔细想了下，还是算了。直接和你生，日后产出天才的几率肯定会更大，所以.……”

    　　涂月的手轻轻在柳潇的后腰腰带结处轻轻抚摸，眼神看着林辉，似乎随时轻轻一扯，就能将柳潇的衣裙解开。

    　　而此时柳潇却仿佛没有丝毫察觉。

    　　“真是麻烦.……” 林辉之前推演过可能出现的情况，而眼下的这种，就是最棘手的。

    　　要么他现在直接砍死涂月，然后追到涂月去把她所有的属下徒子徒孙全部干掉，以绝后患。

    　　要么另寻他法应对对方的威胁。

    　　但他没有把握。

    　　万一打输了，或者赢得不够彻底，放对方逃走了.…… 结局就会是最糟的类型。

    　　而且官面上，他这样也违反了联邦的律法，后续很可能变成通缉犯。黑云说不定也会待不下去。

    　　“好好想想吧。” 涂月看出了林辉的纠结，微笑着搂着柳潇进了她自己的院落。

    　　“等下。” 林辉叫住她。

    　　“放心，有那个老处女时时盯着我，我可不敢做什么出格的事。” 涂月轻笑道。“只是和你姐姐聊聊聊天。”

    　　此时半空中再度传来一声冷哼。

    　　显然那位公孙心莲是真随时盯着这边。

    　　林辉心中稍松，当下有了决断。

    　　这涂月不能留，得尽快处理。

    　　否则以她的恐怖心神力量，自己周围的人基本没法抵抗影响。

    　　立马他心中迅速确定了启动之前想好的紧急预案。

    　　目视着涂月和柳潇进了边上的院落，他转过身，随时保持对隔壁的感应，然后走进自己道院。

    　　“心莲前辈，能谈一谈么？”

    　　“谈什么？” 公孙心莲果然是随时盯着这边。

    　　“我还有亲人在涂月城，现在随时可能受到对方的威胁。所以我想问一下，涂月，有没有什么重要的人？” 林辉轻声道。

    　　“有。她长子宁千止。这是她和宁越唯一的孩子。” 说到这个，公孙心莲语气里隐隐有种咬牙切齿的味道。

    　　“那您说，我要是拿宁千止来威胁她，是否有用？” 林辉再度问。

    　　“你？威胁宁千止？” 公孙心莲诧异道。

    　　“我是说，如果我拿杀掉宁千止，来和涂月交易，是否有用？” 林辉一字一顿道。

    　　“有用.…… 宁千止是她和宁越留下的唯一血脉，但你…… 或许不清楚她在宁千止身上投入了多少资源和心力。他的实力远比一般血祖强大，远远不是你击败的那个文职能比。” 公孙心莲沉声道。

    　　“我也是被逼无奈.……” 林辉叹息。“事不宜迟，我现在就回一趟涂月，能否请前辈看顾一二晚辈家人，这里有一份特殊礼物。”

    　　林辉轻轻伸手，手中多出了一份袖珍的灰白小册子。

    　　这是他针对狂风剑法书写的部分感悟，从夏思，陶雪海两人身上的不同剑法走向，他总结归纳出了狂风剑法的某种种子一般的特质。

    　　“实不相瞒，晚辈意外得到过一门神秘传承，只要修行了传承功法，并自认是此传承中的一员，便能获得极强实力增幅。”

    　　林辉的语气极其诚恳。

    　　“经过晚辈确认，无论任何境界，只要获得此传承，都能体质增幅一半的强度…… 或许这就是涂月从那么远追来的根本原因。”

    　　“这等传承.……? 你没说谎？！” 公孙心莲微微一震。虽然雾人免疫无数毒素秘法，但也因此没了无数秘法的增幅效果。

    　　能对他们产生效果的法门几乎没有。

    　　眼下虽然她不是很信有法门能对雾人有用，但架不住涂月那家伙跑这么远亲身证实这一点.……

    　　“前辈要不要试一试？若是有效，此传承还有进阶的三道后续，威力都非常强大。” 林辉继续诚恳道。

    　　“有意思.…… 若你所说的是真……” 公孙心莲话没说完，两人便听到隔壁院子里传出柳潇的一声细微呻吟声。

    　　那声音宛如小猫，欢悦享受。

    　　“混蛋！” 马上公孙心莲一声怒吼，瞬间声音消失。

    　　下一刻。

    　　唰的一下，柳潇的身体出现在林辉身前，往下坠落。

    　　她身上什么都没穿脸颊粉红，被林辉稳稳接住，抱在怀里。

    　　唰。

    　　林辉面色冷峻，迅速将外袍扯下，给她披上。简单检查了下她情况，还好没什么问题。只是身体过度兴奋，导致陷入了半迷糊状态。

    　　“辉……” 柳潇躺在林辉怀里，身体不断的蠕动。嘴里低声喃喃着。

    　　“没事了，我在。” 林辉心中叹息，叫来李园园，将柳潇交给她照顾。

    　　但他知道，除非自己二十四小时随时守着，否则根本防不住涂月的心神污染。这样的事或许还会继续发生。

    　　虽然涂月碍于黑云的威慑，不会真下手，但这种恶心的精神影响，根本没办法规避。

    　　而他若是离开黑云，远离这边一段时间，说不定等回来后，自己家里人全都变成涂月的形状了。

    　　打算依靠黑云的公孙心莲庇护，明显防不住，刚刚已经证明了这点。

    　　所以，林辉终究还是轻轻握住腰间如意剑柄。

    　　‘涂月前辈，找个地方来打一场吧。’

    　　霎时间，周边的空气为之一定。

    　　风声消失，虫鸣消失，盘旋在上空的鸟群骤然消失，仿佛隐形。

    　　周围的一切都在这一刻瞬间沉寂。

    　　“你说，你要和我打？？”

    　　涂月的声音从后方带着惊讶响起。

 第241章 海上一 

    　　第241章 海上一

    　　作者:滚开

    　　“雾人的实力，到底有多强？”

    　　风铃中，此时清风道众人正心情沉重的讨论着。夏思第一个问出这个问题。

    　　“没人知道。” 王红石沉声回答，“从我们能接触到的信息来看，雾人对我们之前遇到的一切大人物，都是呈绝对压制状态。没有任何获胜的侥幸和意外。”

    　　“道主这次，恐怕危险了……” 苏亚萍沉声道。

    　　他此时正站在自己住处屋顶，眺望清风道院所在方向。

    　　那里的气息波动，隐秘而庞大，让他也有种心惊肉跳的感觉。

    　　没有理会屋檐下朝他挥手呼唤的小妾，他继续在风铃中回应夏思的问题。

    　　“道院内，或许只有我真正的见识过雾人出手的景象。”

    　　“是什么样的！？”

    　　“道主能赢么？”

    　　“苏先生请说，别卖关子了。”

    　　其余人纷纷出声紧张等待他的答案。

    　　苏亚萍整理了下记忆。

    　　“我当初见到的是我刑稻城的城主宋刑稻出手。当时有内部血祖被发现吃里扒外，背叛刑稻，心神发疯在月塔大肆破坏。那是一位排名靠前的血祖，你们现在都知道了，血祖是靠吞噬强者来变强，吞噬越多，实力越强那位血祖我自认上去过不了对方一招，就会被秒杀。但……”

    　　“但什么！？” 夏思催促道。

    　　苏亚萍闭目，身体也微微有些颤抖。

    　　“我没法形容那时候的那种感受。”

    　　他面色发白，仿佛现在还在被那时候看到的情景所震慑。

    　　“到底是怎么回事，您说啊！那边都马上要开打了！” 秋伊人忍不住急声道。

    　　众人中，她看起来最是焦虑。

    　　“我不知道。我只看到，那血祖当着所有人的面，一瞬间…… 变成了另一个人！”

    　　“什么意思！？” 夏思皱眉，站在自己房间内，双拳紧握。

    　　“就是，他的脸，身体，在一瞬间，彻底变成了刑稻城主宋刑稻的样子……” 苏亚萍低沉道，“然后，城主对大家说，刚刚只是开个玩笑，然后他，转身回宫休息了…… 再然后…… 宫主以下的所有人，从那以后，仿佛全都忘了有那么一位血祖存在过，包括他自己原本的直属势力，亲人，全都遗忘了这人。”

    　　“那到底，那个血祖是真的存在过么？” 王红石忍不住问道。

    　　“存在过…… 因为我现在还保留着那位曾经赠予我的一件珍宝遗物，上面还有他独特的力量气息波动。” 苏亚萍回道。

    　　“他是我最好的朋友…… 最好的兄弟…… 这也是我叛离刑稻的原因之一。”

    　　“所以…… 连您也无法确定雾人到底拥有何等力量能力？对吗？” 夏思问道。

    　　“我只知道一部分。” 苏亚萍继续道，“雾人拥有不同类型的强大邪能，超快的速度，不死之躯，吞噬外物强化自身的能力。其余的就不清楚了。他们几乎都瞧不上感召和武道，不会什么武学招式秘法。”

    　　“不会武学和秘法？” 夏思无法理解。

    　　“动了！那边动了！大家跟上！” 忽地风铃里有人惊呼。

    　　“不准去！” 王红石厉声道，“我等实力太弱靠近了除开让道主分心之外，别无用处！还不如就在这里等消息。相信道主！就算道主输了，以他的强大速度，也不至于身陨！未来还有机会！”

    　　众人心中的焦虑此时也稍微得到了缓解。

    　　是啊，道主的速度强大无比，就算输了，打不过还跑不过么？

    　　只要道主还活着，就一定能有机会赢回去。

    　　顿时，清风道众人慢慢沉静下去，感应和目光都聚集到林辉和涂月离开前往海上的方向。

    　　黑云内城核心区，高耸入云的月塔上。

    　　两道高大人影静静眺望着靠近外城的外环带方向。望着林辉和涂月一道前往海面的方向。

    　　“三妹还是忘不了当年的事，不过说起来涂月这家伙也是胆大，在周围转转就算了，非要跑到内城来找事。” 身材匀称修长的男子手中握着一把银色折扇，笑意盎然。

    　　“说起来宁越虽死，但还有两个女人为他打生打死，这么看作为男人，也算活得够精彩。” 另一个身材魁梧的壮汉也是笑着摇头。

    　　“不过总这样也不是个事，得想个办法让三妹干脆忘掉宁越比较好。都这么多年了，腐朽将至，大家都没几百年好活了，何必还执着于曾经过往？三妹连个子嗣也没，后人家族也是大哥你过给她，多少还是有点不像话了。” 老二摇了摇折扇叹道。

    　　“我也想过很多办法，但哪有那么容易。三妹其实这不只是单纯的不想成立家族，而是感觉在记仇。自己最珍视的人，结果被一个不如自己漂亮，不如自己实力强的女的撬了。这口气咽不下去。”

    　　“没办法，谁让涂月放得开呢。” 老二笑了。

    　　“咦？那小家伙，难不成是要挑战涂月？” 老大此时似乎看出了一些端倪。

    　　因为三妹公孙心莲和涂月的心神力场笼罩对抗，他们也没办法隔着几千公里感应那边的对话细节。

    　　此时看到三人离开内城，穿过外城，居然直接朝海上飞去。

    　　而且看起来，似乎是那个叫林辉的小家伙，准备和涂月打。

    　　“有意思了，敢挑战我们的凡人，这已经多少年没见到过了？” 老大顿时来了兴趣。

    　　“其实也没多少年，六十年前就有过一个顶尖血祖，试图趁一个雾人虚弱濒死时，出手吞噬，取而代之。结果被反过来当成了补品，帮那雾人回复了部分伤势。” 老二回忆道。

    　　“狂人曹雪蹈是吧？我记得那小子，他小时候我还逗过他，那时候听他说长大了要推翻这个不公平的世界，要建立属于他自己的全新王朝。那时候，我记得他还只是内廷的一个普通议员之子。模样还蛮搞笑的……” 老大叹息道。

    　　“来了，要开始了。” 老二忽地打断道。

    　　“来来来，赌一赌这个林辉能撑多久？我赌一秒。” 老大道。

    　　“唉你不对，我也想赌一秒的，你这抢先太快了啊。” 老二不满道。

    　　“哈哈，谁让你速度太慢。以凡人的孱弱程度，一秒其实都算多的，心神认知一瞬间就够修改掉他们思维了。” 老大随意道。

    　　“那为什么涂月不直接动手呢？” 老二问。

    　　“对啊……” 老大一愣，面色忽地沉静下来。

    　　以两人的思维速度很快便想到了一个可能。

    　　“难不成，是涂月真的没法对那个林辉直接修改认知？” 老二沉声道。

    　　老大也想到了这个可能。

    　　“确实…… 有这个可能，不然以涂月那贱人的性子，绝对不会浪费这么多时间玩这些迂回套路。”

    　　“这么看来，这场挑战就多少有点意思了。” 老二笑了。

    　　“那我改成能撑两秒。” 老大立马道。

    　　“唉！！你这人怎么又抢跑？我也想赌两秒！” 老二无语了。

    　　“是你自己动作慢，怪得了谁？要不你赌三…… 嗯？” 忽地老大话音一顿，面色露出一丝诧异，抬眼看向远处城外海面。

    　　“这……” 老二也有些愣住了，同样看向那个方向。“这什么情况！？”

    　　他脸上原本的轻松笑意，此时不知不觉消失不见，取而代之的，是愕然，是惊讶，是不解。

    　　碧绿色的海面上。

    　　涂月漂浮在半空，林辉站立于海面上。

    　　两者遥遥相对。

    　　“有些无趣啊，还是快点结束吧。” 涂月打了个呵欠，“早点结束了回去，我们可以先在塔下的深域生一批打个样，确定最优化生法，然后再正式玩。”

    　　深域里生产，一个月可能孩子就已经长大成人了。而从怀孕到生娃，前后可能一天就能完成。

    　　此时此刻，林辉才忽地明白，深域对于雾人最大的作用是什么……

    　　“其实我一直都无法理解，你们雾人是如何看待普通人的，能请教一下您对此的相关看法么？”

    　　林辉趁此机会也想好好了解一下雾人的思维模式，为以后预判他们的行为走向增加信息库。

    　　海风吹拂，雾气翻涌。

    　　两人一上一下，此时若是不看这番对峙的架势，或许还真以为是两个普通朋友闲聊谈话。

    　　唰！

    　　公孙心莲的身影也凭空出现在了远处半空，眺望这边。

    　　雾气丝毫无法阻挡她的视线。

    　　这里是远离了近海的深海区。

    　　这片海洋不是晶海也不是玉海，而是两片海域的交汇处。

    　　海水剧毒，呈强酸性质，周边也没有什么路过的航线，正适合两人正式交手。

    　　“凡人？没什么看法，雾人曾经也是凡人，所以我们看普通人更多是看思想。若你思想能跟得上我等，便能在我们心目中位置高一些。若你跟不上，那就是随手可碾死的虫子，无关紧要。” 涂月随意道。

    　　“所以在你们看来，思维意识才是最重要的，对吗？” 林辉有些明白了。

    　　“是这样。好了快些结束吧，无趣的挑战，你是不是以为自己能打赢血祖，就能有资格挑战我等？” 涂月不耐道。

    　　“让我给你开开眼。”

    　　她直接伸出右手食指，对准林辉，轻轻一点。

    　　一股庞大精纯的恐怖心神力，凝聚成一条线，穿过数百米，瞬间落在林辉身上。

    　　这股心神力因为过于强大，而导致林辉身旁的空间都开始剧烈扭曲，模糊，甚至泛起大片彩光。

    　　这不是血祖那样只是在眉心有颗彩晶作为心神力实质化象征。

    　　而是林辉周身包围着的一大片区域，全都化为淡淡彩色流光闪耀。

    　　但没用，一层淡淡透明气流，稳固的挡在他身前，将这股庞大心神强行阻挡在外。

 第242章 海上二 

    　　第242章 海上二

    　　作者:滚开

    　　“咦，居然这样都能挡住？这是什么东西？” 涂月眼前一亮，刚刚的睡意和不耐一下消失。她站直身躯，仔细盯着林辉身边环绕的透明气流。

    　　“这是在下自行修行出的特殊秘法，环绕之风。” 林辉淡淡道。

    　　嘶。

    　　他拔出长剑。

    　　雾人，从他在这个世界出生，便一直在耳边回荡流传的最强群体。

    　　他们站在最高的顶端，俯瞰万物，俯瞰一切。所有人都是他们的玩物，都是他们的奴仆。

    　　而现在，他马上将要对这个世界最顶端的群体，发起挑战。

    　　最强的个体。

    　　最强的雾人……

    　　闭上眼，林辉感知着不远处涂月的气息。

    　　那是宛如太阳一般刺目耀眼的恐怖光团。

    　　只是稍微心神靠近，就感觉到无比庞大的压迫力，还有浑身发麻的刺痛感。

    　　“清风道道主林辉，请赐教。”

    　　“若你能真的让我受伤，便有资格让我记住你名号。” 涂月笑了。

    　　“那就试试。”

    　　林辉抬起如意，没有丝毫保留，三道印法化为金光，浮现在身后，秘法羽化开启。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他人凭空越过数百米，从涂月身上一穿而过。

    　　但空落落的手感，让他心中一顿，当即横移数百米。

    　　轰！！

    　　一股庞大波动，从他身侧擦身而过，重重砸入海水。

    　　海水直接多出了一道空洞，深达不知道几百米的巨大空洞。

    　　那空洞宽上百米，就这么镶嵌在海面中，仿佛有无形力量抵挡周围海水的压力，强行维持着这么一个巨大黑色空腔。

    　　林辉控制风力，漂浮在空腔上方，抬头看向正前方缓缓浮现的涂月。

    　　“这就是雾人的速度么！？” 他头一次，遇到能在速度上正面和他对抗的存在。

    　　“这就是你引以为傲的速度？” 涂月笑了笑，“很快。但，还是处于凡人范畴。若是你打算靠这个来和我打？那你必死无疑。”

    　　顿了顿，她忽地又娇笑起来。

    　　“当然，我可舍不得打死你，这么奇妙的样本可不是随便就能找到的……”

    　　一瞬千米，林辉如今已经能做到这点。

    　　但，在对方眼里，这似乎依旧不够看。

    　　林辉早就想过雾人会很难打，但却没想到现实比他预想的还要危险。

    　　深吸一口气，他竖起如意。

    　　“再来！”

    　　唰！

    　　下一瞬他再度消失在原处。

    　　周围的一切都化为模糊失去了形态，只有涂月，在他眼中飞速放大。

    　　一斩！

    　　如意闪电般划过涂月脖颈，但却只是斩中了一道残影幻象。

    　　下一瞬，涂月出现在林辉身后，一掌打出。

    　　轰！！

    　　这一掌重重打在林辉背部。

    　　巨大到恐怖的力道，在作用于林辉皮肤的间隙，先一步接触到了环绕之风特效。

    　　那透明的环绕气流在坚持了一瞬后，当场溃散。

    　　后方的林辉血肉皮肤还没被打中，便已经微微扭曲，出现变形。

    　　但就在这时。

    　　一点诡异的波动从林辉身上一闪而过。

    　　唰！

    　　涂月的这一掌居然直接从林辉身上穿了过去。

    　　同样打在了残影幻象上！

    　　‘这！？？’

    　　远处的公孙心莲拳头一紧，面色一怔。

    　　不只是她，远处的月塔上，两位黑云城主也同样陷入安静。

    　　连他们都被这一下震到，更不用说当事人涂月自己。

    　　她一掌打空，居然就这么呆住了，悬浮在半空，看了看自己右掌，似乎没反应过来刚刚发生了什么。

    　　“刚刚……！！！！？” 她转过身，看向林辉。“刚刚那是什么！？”

    　　“…… 我不知道。” 林辉沉默了下。

    　　他转过来，同样直视涂月。

    　　“我只是，本能的动了下。”

    　　他没有说谎，他真的只是感受到了危险，本能的动弹了下，然后，一切就这么水到渠成的发生了。

    　　微闪。

    　　这个之前他以为只是来虐菜的特效，其真正的用途，似乎根本就不是被动生效。

    　　而是…… 主动使用！

    　　他刚刚主动使用，一瞬间居然完全避开了涂月的恐怖攻击。

    　　虽然只是用了一瞬间，但那一瞬间微闪生效时，让他感觉自己仿佛进入到了一个奇妙的层面，完全脱离了现实，脱离了物质。

    　　“你在羞辱我！？” 涂月脸色变了。

    　　“我只是在陈述事实。” 林辉还在感受刚刚的那种奇妙情况。

    　　“很好…… 你是不是以为靠你刚刚的那招，就有机会真正赢过我？” 涂月情绪显然有些上头了。

    　　“你以为你是谁？区区一道秘法，就自以为能和吾等平起平坐！？你算什么东西！！？”

    　　“你说得对，我不算东西，我是人。” 林辉紧握如意，全神贯注盯紧对方。

    　　“还敢还嘴！找死！！？” 涂月震怒。

    　　她猛地高举右手。

    　　“我现在改主意了！你的这张嘴还是先割掉不要为好，以免影响我心情。”

    　　嘶。

    　　庞大的透明扭曲虚力，在她手掌周围浮现，凝聚，收缩，最后化为一只微微泛蓝的轻薄手套。

    　　“死！”

    　　瞬息间涂月消失在原处。

    　　‘跟不上！？’林辉同样极速移动起来，但他才一动弹，便发现自己居然跟不上对方的身法！？

    　　他可是修炼的速度型武学，此时此刻，居然连他都跟不上对方的移动速度！？

    　　没等他多想。

    　　一只淡蓝手套的手掌闪电般拍在他左肩处。

    　　唰！

    　　微闪发动。

    　　手掌穿透而过，但下一刻再度变招转向，再度朝他胸膛打来。

    　　唰唰唰唰唰！！

    　　海面上林辉和涂月极速交手，他的身影不断闪烁，不断模糊，避开对方的超速攻击。

    　　而他自己的出手，却因为巨大的速度差距，根本没办法追上涂月的衣角。

    　　一道道庞大掌力源源不断激荡空气，砸落进入海水。

    　　不断将下方的海水打出一个个深不见底的漆黑空腔。

    　　这些空腔久久不会消失，就这么宛如一根根透明的巨大尖刺，扎在海中。

    　　海水激荡，渐渐形成更大的海浪，朝四面八方扩散。

    　　“这是什么秘法！？？”

    　　公孙心莲耳边传来大哥谢长安的询问。

    　　“虽然涂月算比较弱的一档，但最基础的雾人掌力，都能一掌打爆一座小城。她这是在放水么？”

    　　“不是！” 公孙心莲也看得目不转睛。“涂月没有放水，从开战开始，她就已经先用了心神入侵，试图强行修改林辉思维，但失败了，被某种未知力量弹开了。

    　　然后她出手以超神速出击，结果她速度确实超过了对方很多，但又被那种莫名其妙的闪烁秘法挡住了。那种模糊状态下，似乎任何攻击都无法触碰到林辉！”

    　　她一边解释，心中也越发震撼。

    　　“虽然涂月还没真正动用真格，但能和她打成这样，已经非常的了不起了！”

    　　“确实！” 大哥谢长安赞同道，“既然点点打不到，接下来涂月肯定要动用范围攻势了，你注意一点，别让海啸波及港口。”

    　　“明白。” 公孙心莲微微点头。

    　　另一边，清风道众人压根看不到战况，只能感受到道主林辉的气息还在，并未虚弱，此时所有人都心惊胆战的等待着。

    　　两人交战，对于周围唯一的影响，便是海岸港口的人和船队们，感觉到海浪波动似乎更大了些。

    　　“我不信你没有极限！” 涂月疯狂出手，速度越来越快，她居然还能加速！！

    　　这简直！！

    　　林辉心中暗骂，他都已经快要看不清对方的身形了，这代表对方和他的速度代差，已经快要到了无法应对的程度。

    　　而微闪，确实如对方所说，要到极限了。

    　　这个特效的主动使用，能绝对无敌的避开外界一切攻击，但中间有着大概不到一秒的间隔。

    　　这个间隔无法再度进入，只能够靠自己硬抗！

    　　并且主动使用微闪，对他自己的心神消耗也很大。

    　　就这么一小会，他居然便隐隐有了一丝疲惫。

    　　要知道就算是全力施展剑法，他也不至于如此消耗巨大。

    　　所以此时此刻，林辉知道不能拖了。

    　　趁着微闪再度闪过涂月的一掌轰击。

    　　他后闪数百米，横举长剑。

    　　“风！”

    　　瞬间狂风席卷，环绕周围数十米。

    　　这是狂风剑法，用以小范围加速使用。

    　　才刚启动剑法，下一瞬一只淡蓝手掌便打在了林辉胸膛正中。

    　　轰！！

    　　他终于躲闪不及，被这一掌打向胸膛。

    　　环绕之风再度阻挡一瞬，然后崩散，缓解了部分速度。

    　　嘭！！！

    　　林辉如意横剑，死死抵住这一掌。

    　　嗤嗤嗤嗤嗤的一层层气流波纹，从他身后凶猛的激荡扩散开。

    　　那是风在帮他卸力。

    　　但没用！

    　　那股庞大到恐怖的力道远远超出了林辉承受范围。

    　　他宛如婴孩被巨型卡车迎面撞上一般，整个人僵直了一瞬，然后轰然倒飞出去。

    　　他倒飞的身体在半空中激荡出一圈圈的音爆云，击穿雾气，飞出数千米后狠狠砸入海水。

    　　轰！

    　　海面溅起巨浪，浪花高达数百米，在半空中层层炸碎，化为水花雨点，久久没有坠落，反而加重了周边雾气的浓厚程度。

    　　“这才像话嘛。” 涂月收手，面色又恢复了之前的微笑。仿佛刚刚的震怒都只是幻觉。

    　　“还以为真要逼我动用真身了。没想到…… 嗯？”

    　　忽地她表情一滞，抬起头望向天空。

    　　“这是什么！？”

    　　不只是她，此时公孙心莲，黑云城的另外两位城主，也都同时抬起头，看向天空。

    　　轰隆……

    　　一道炸雷骤然划破迷雾，淡蓝色的雷光照亮海面上的一切。

    　　也照亮了此时天空中浮现的庞大景象。

    　　—— 那是一道覆盖整个海面上空的巨型旋涡！

    　　这旋涡似乎并非突然出现，而是凝聚了好一会儿，现在才正式成型。

    　　此时乌云密布，雷电闪耀，那巨大旋涡的中心，正飞速往下，长出一根灰黑纤细的尾巴。

    　　尾巴的正下方，也同样有着无数海水雾气高速旋转着，向上链接，形成另一根类似的纤细尾巴。

    　　两条尾巴，在众人震撼的目光下，彼此交汇。

    　　咔嚓。

    　　电光划过，也同时照亮出那交汇点内，一道匀称持剑人影。

 第243章 海上三 

    　　第243章 海上三

    　　作者:滚开

    　　林府。

    　　正在单手练剑的林小柳忽地一滞，抬起头，望着天空盘旋的巨大旋涡，身体开始不自觉的颤抖哆嗦。

    　　“这天气，刚刚还有些阳光的啊，怎么一下就变成这副模样了？”

    　　老爹林顺河疑惑的踱着步，从院子外面进来。

    　　他一手握着两个金属团子，当铁胆一般慢慢转着，一边进到院子里，正好看到林小柳瑟瑟发抖的样子。

    　　“小柳，你感应到了什么么？” 他面色一下肃然起来。

    　　自从之前儿子林辉的情况被林小柳感应到之后，他们便越发的关注小柳的情况，特别是她的感应力。

    　　而现在，似乎这种感应力再度出现了。

    　　“我…… 不知道！好像是哥哥…… 哥哥……” 林小柳丢下手中的剑，额头渗出汗水，身体发软，跪倒在地。

    　　话没说完，她便两眼一翻，晕厥过去。

    　　“小柳！！” 林顺河大惊，连忙冲过去搀扶住她。

    　　“快去请药师！！”

    　　“这股力量…… 无法理解！”

    　　黑云大城主谢长安震撼的望着天空盘旋的巨大旋涡。

    　　心中一时间有种曾经自己弱小小时面对迷雾巨人时的无力和惊悚。

    　　按理说，以他如今的力量，就算一座山朝他当头压下来，也能一掌打碎冲出。

    　　可此时此刻，头顶上盘旋的，是远远比一座山还要庞然的恐怖气旋。

    　　“据我所知，联邦历史上还没有过任何一种力量，能引动如此庞大的天象！” 一旁的二城主，雾人张耀，也就是公孙心莲的二哥，此时也回过神，沉声道。

    　　“不…… 还是有过的。” 谢长安轻声道，“神群当初进攻联邦内廷，曾经有过这般夸张景象。但那已经是五千多年前了。那一次，神群被打崩，联邦也身受重创双方最终休战。给了鸿阴壮大实力的机会。”

    　　“这个林辉…… 难不成是和当初的神群有关系？” 老二张耀皱眉。

    　　“不…… 这股力量，是我从未见过的，不是雾神的力量，它更像是某种纯粹的最原始的破坏力。其核心，是比雾神更加高等的力量属性。” 谢长安道。

    　　“开始了。涂月不可能任由他这么继续蓄势下去。” 张耀提醒道。

    　　谢长安回过神来，再度朝战场望去。

    　　此时此刻，涂月漂浮在半空，隐隐感觉到头顶上一股宛如天命般的恐怖压迫，在飞速降落，加强，压制在她身上。

    　　她的身体变得越发沉重，四肢也开始渐渐无力。周围一切的气流都在源源不断的压迫她。

    　　眼前的一幕幕变化已经完全超出了她的想象极限。

    　　“一个区区凡人！！”

    　　长久以来的身为雾人的自傲，让她绝对不会愿意承认自己心中出现了压力。

    　　望着远处位于风暴风眼的林辉，她终于动了。

    　　右手抬高，掌心朝外。

    　　“就让你见识见识，吾等真正威临天下的依仗！”

    　　“开！”

    　　陡然间，一片灰色雾气，陡然从涂月身上炸开，扩散四周。

    　　“超神速！”

    　　她人眨眼消失在原处，以一种匪夷所思的恐怖速度，冲向林辉。

    　　一秒万米？

    　　不，这已经到了林辉完全无法理解的程度。

    　　只是千分之一秒的刹那，涂月人便已经跨越数公里，到了林辉身前。

    　　到了巨大风暴气旋的正前方。

    　　这不像是移动，而更像是跨越空间的瞬移。

    　　一掌！！

    　　涂月毫不犹豫，对着眼前庞大占据了所有视野的灰色气旋，便是全力一击。

    　　轰隆！！

    　　一股排山倒海的恐怖力量，从她手掌挥洒打出，化为一道扇形透明冲击波，狠狠撞在巨大风暴气旋上。

    　　气旋整体微微一颤腰部似乎被什么东西咬了一大口，出现缺损。

    　　但下一刻，大量气旋从四面八方迅速弥补过来，眨眼便将缺口又重新填补。

    　　不止如此，这一股庞大的掌力，似乎还产生了反作用，涂月打出的空腔，又再度将天空和海面的气流强行拉扯过来，更加加快了台风的旋转速度！

    　　林辉漂浮在风眼中，面对这一掌丝毫无损。

    　　“再来！！” 涂月面色变了，如果是其他雾人就算了，若她真的败在眼前这个区区凡人手中，那她将会在往后无数年的联邦历史中，成为永远的笑柄！

    　　“超神速！”

    　　她再度抬起手。

    　　这一次，没有单独用速度和虚力，而是浑身弥漫起浓郁彩色光晕。

    　　“心神降临！！”

    　　嘭！！

    　　下一瞬，她整个人居然炸了。

    　　彻底炸开，化为大片浓郁的灰雾，直接融入到了周围雾气中。

    　　宛如人彻底分解成了无数灰色粒子，灰色气体。

    　　这一下让原本已经持剑准备挥斩的林辉也是一愣。

    　　“小心，涂月要动用真身了！” 忽地公孙心莲的声音凝重的传入他耳中。

    　　“吾等雾人最强之处，其实就是两点。”

    　　“第一：迷雾真身，心神降临，这是一项不死不灭的能力，我们能将身体彻底化作特殊的独属于自己的迷雾，以此改变一定范围的世界，塑造出对吾等有利的环境。在这个环境中，除非你彻底破坏掉所有组成的迷雾。否则无法击败吾等。”

    　　“第二：邪能，邪兵典典各自有着属于自己的邪能，涂月的长生轮拥有强行抽取绝大多数生物的寿命的能力。除开同级，或者雾神，其余生物在她面前，一旦动用邪能，都是毫无反抗之力。当然，随便动用邪能，对吾等也是一种巨大消耗，会强行加速腐朽。不到万不得已她不会如此。但你也得当心，一旦发现她眉心睁开第三只彩色眼睛，立马退！入海！海水能阻挡视线，隔绝部分邪能，到时候我会出手阻拦！”

    　　只是一瞬，公孙心莲的庞大意念便朝林辉传输了大段信息。

    　　正常人需要描述起码十几秒的内容，在她这里，只是脑海里一瞬间便传输过来。

    　　雾人超强的心神力优势，在此时此刻展现无疑。

    　　迷雾真身，心神降临？

    　　林辉面容肃然，当即不再犹豫。

    　　手中如意剑虽然没法找到目标，但只要是周边所有范围，此时此刻，都在他的进攻范围内！

    　　‘那就看看是你的心神降临强，还是我的台风剑法厉！’

    　　他高举如意。

    　　‘台风剑法密杀……’

    　　‘天命之孔！’

    　　唰！

    　　下一瞬，如意往下重重一挥。

    　　同一时间，灰色的庞大龙卷风旋上，同时长出一道灰色冗长剑型气流。

    　　那气流长数千米，宛如龙卷的一道触须，围绕其高速旋转着。

    　　随着旋转，这道剑型气流的速度越来越快，越来越急。

    　　它开始随着龙卷的恐怖高速，疯狂横扫周围数千米内的所有一切事物。

    　　隆隆的震动声中，海水被席卷带起，融入其中，狂风呼啸，模糊了一切声响，雷电化为蓝色蛛网，攀爬在剑型气流内外。

    　　这道剑型气流疯狂的横扫切割周围范围内的一切事物。

    　　而另一侧，涂月身体炸散后，所在方圆数千米的范围尽数蒙上一层暗淡的血色。

    　　海水似乎也被染成红色，翻滚的水面也长出厚厚的血肉细毯。

    　　空中浮现无数灰白孢子一般的细小颗粒物。它们宛如砂砾，四处飘飞，落入水中便开始生长，长出大团大团的灰色孢子团，然后孢子团继续分解，炸散，飞出更多孢子。

    　　很明显，涂月整个人也化为了一片血肉活化的诡异污染，开始加速朝周围扩散蔓延。

    　　此时无数生长的孢子迅速繁殖，增多，凝聚，飞速化为一只庞大的白色手臂。

    　　那是一只灰白朦胧足足长达数十公里的夸张巨手！

    　　它轻轻张开五指，呼啸着临空抓向林辉所在的龙卷！

    　　孢子巨手，灰白龙卷。

    　　此时两者的体积几乎对等。

    　　巨手的抓握，和龙卷的挥斩，近乎同一时间正面碰撞。

    　　“这已经，完全不是凡人的领域了！这是天灾！！”

    　　远处清风道成员中，唯一有资格感应观战的苏亚萍，浑身鸡皮疙瘩狂冒，明明远在城内，可他依旧还是情不自禁的退后数步，差点从房顶掉下去。

    　　他虽然无法直观看到现场，但从那两股庞大到恐怖的力量波动，气息波动，相互碰撞的震荡，也大概能还原其中的恐怖。

    　　“你这是自寻死路！！” 涂月的怒吼在巨手中震荡而出。

    　　那不是声波，而是心神力的扩散，带来仿佛声音般的信息传递。

    　　下一瞬。

    　　巨手和龙卷碰撞带来的恐怖爆炸力，化为一团白光，从两者之间轰然炸开。

    　　轰！！！！

    　　一切在这一刻，仿佛静止了。

    　　海水停止了汹涌。

    　　狂风停止了呼啸。

    　　雾气也停下了席卷。

    　　万物仿佛被按下了暂停键。

    　　下一瞬，一切恢复波动。

    　　巨大声波爆炸超出了正常的声波波长范畴，已经无法被人耳所接受。变成了纯粹的破坏性波动，一圈圈密密麻麻扩散四周，覆盖数百公里范围。

    　　巨手崩溃散开，重新凝聚成涂月的身体。

    　　而龙卷也减速崩解，彻底散开，从中露出林辉的身躯。

    　　两人身上都浮现密密麻麻的血痕。

    　　“有意思！太有意思了！！” 涂月尖笑起来。“很好！就让我们开始第二阶段，你不会以为我等的迷雾真身这么容易就崩掉了吧？迷雾不灭，吾等亦不灭！！你不是雾人，连伤害迷雾的资格也无，拿什么和我斗！！？”

    　　“正好我也是这么想。” 林辉再度高举如意。手腕一振。

    　　锵！

    　　一声剑鸣。

    　　头顶庞大压抑的恐怖旋涡，再一次飞速降落巨大龙卷。

    　　他身下海水也再一次上连新的龙卷尾巴。

    　　上下再度交汇。

    　　新的龙卷再度形成。

    　　“天旋不灭，吾剑亦不灭。此为台风意境。”

    　　“杀！！”“斩！！”

    　　两人再一次朝对方冲去。

    　　巨手和龙卷挥斩再度飞速成型，正面碰撞。

 第244章 海上四 

    　　轰隆！！

    　　巨大的爆炸再一次炸开，海量海水被爆炸炸成粉末，化为更浓的雾气，笼罩四周。

    　　一股远比之前更加浓郁，伸手不见五指的剧毒大雾，在一次次爆炸中缓缓成型。

    　　这场大雾才一出现，便覆盖了方圆上千公里的所有海域。并且面积还在飞速扩大。

    　　公孙心莲为防被波及，也不得不后退数千公里，同时随时注意将击打向黑云海港的巨浪击散。

    　　她漂浮在半空中望着远处海域上不断炸开的白光，面上满是忧虑。

    　　“我低估了他们打起来的动静，再这样下去，黑云海港可能也会被波及。” 她沉声道。

    　　“那就在那个林辉落败之前，出手止战。” 大哥谢长安出现在她身旁，负手而立，长袍猎猎作响，眺望远处战场。

    　　“到时候你我一起出手，我止战，你控制余波。这里距离海港还是太近了。”

    　　“好！” 公孙心莲重重点头。“大哥你为何会认为林辉一定会输？”

    　　“因为迷雾不灭，看起来，他们两边似乎平分秋色，但实则涂月还没动用邪能，而且她组成身躯的迷雾应该已经是真实邪雾了，看来这些年她也有所突破。你该清楚，吾等这般的真实邪雾，从出现到如今，只被雾神之力和某些被封印的污染之力所伤损过，其余时刻无论如何被破坏摧毁，都能毫发无损。” 谢长安解释，“真实邪雾只会转移，不会被损耗，这是联邦内廷多年研究出的定理。”

    　　“如此说来，林辉确实必败无疑，他已经受伤了……” 公孙心莲点头道。“不过能和吾等打到这个程度，他已经堪比最顶尖的血祖了。”

    　　“确实难得，这是个人才。若有可能…… 不好，涂月要发疯！她要动邪能！！” 谢长安忽地面色一变，身形极速消失。

    　　公孙心莲也毫不犹豫，身体一跃，无声分散炸开，化为纯白粒子，顷刻间覆盖周围数十公里范围所有海域。

    　　无数的白光从海中升腾而起，宛如从海中生长出的无数苍白巨树。

    　　所有巨树体表长出白光藤蔓，交缠环绕，组成一面绵延数十公里的庞大白墙，护住黑云海港方向。

    　　“哈哈哈哈！！！”

    　　交战中心。

    　　涂月再一次凝聚出白色孢子巨手。

    　　“是你逼我的！！是你逼我！！！”

    　　巨手内部隐隐有一道暗红色血肉组成的巨轮，若隐若现，闪耀红光。

    　　她完全没想到，打到这里，暴露了自己真实邪雾的境界，居然还是压不住对面的林辉。

    　　虽然她本体不死不灭，可以无限次重组。

    　　可打到这份上，她一个雾人，对方只是一个凡人，连血祖都不是。

    　　能和她打成这样，已经是她输了。

    　　这就像一个成年壮汉和一个老鼠角力，打得难分难解，本身就已经是成年壮汉输了。

    　　或许今日之后，她将永远被钉在联邦的耻辱柱上，被定为史上最弱雾人！没有之一！

    　　她无法容忍这点。

    　　无法原谅！

    　　“既然如此！那就去死好了！！”

    　　涂月体内的暗红血肉巨轮，开始缓缓转动，发出如同铃铛般的清脆响声。

    　　此时再度凝聚龙卷，漂浮其中的林辉，也终于压制不住体内伤势。

    　　“早就等着你这一招…… 那就来吧，看看你的邪能不能抽动我的法身！！”

    　　林辉浑身是血，双目却前所未有的明亮。

    　　那明亮并非比喻，而是实实在在的在泛起明亮蓝光。

    　　他身后的黑发陡然挣脱发绳束缚，散开，飞舞，极速化为蓝色，化为半透明蓝光发丝。

    　　那一根根发丝宛如触须般，悄然扎入虚空，开始从某处未知牵引吸收庞大力量。

    　　同时他的身躯也开始极速膨胀，变大，变高。转眼便长至三米五。

    　　三道金色符文漂浮身后，同时全身皮肤浮现大块大块的天蓝色斑纹。

    　　“清源法体！开！”

    　　林辉再度握住如意，此时的如意，长度在他这具身躯面前，也显得略微短小。

    　　但他不以为意，目光望向远处那道血肉巨轮。

    　　此时他身上的伤势已经在风灾的力量下迅速愈合长好。除开衣袍破损外，仿佛一切又回到了原点。

    　　两边再度对峙，新的一轮更强烈决战即将开始。

    　　“够了！！” 忽地一声厉喝出现在两边正中区域。

    　　一只由无数碧绿树叶堆叠出的巨手，临空拦在了林辉身前。

    　　那巨手横跨数十公里，宛如一堵墙，强行将他和涂月分隔开。

    　　“林辉小友，吾乃黑云三城主之一谢长安，给个面子，这里距离黑云海港太近，再打下去，那边港口可能会被海啸摧毁，死伤可能高达上百万！” 谢长安的声音在林辉脑海响起。

    　　“再打下去，你恐怕会被涂月活活耗死，吾等雾人只要本体邪雾不损伤，她可以一直这么打下去，直到永远！你现在受伤不轻，心神我也感应到损耗了大半，继续下去绝对不利，不如见好就收。你放心，只要你在黑云一天，我等三兄妹便照拂你亲友一日，这是我作为黑云城主的承诺。”

    　　林辉沉默不语。

    　　确实如对方所说，他受伤不轻，身体虽然被风灾之力愈合，但心神的损耗和损伤已经超过了大半。

    　　一切剑法都需要心神推动，若是继续这么打下去，顶多一个时辰不到，他可能就会被活活耗死。

    　　见他沉默，谢长安知道他动摇了，继续趁热打铁。

    　　“况且接下来，涂月已经打算动用本命邪能，长生轮的寿命夺取对非雾人和非雾神之外的一切生命，都有绝对压制。每一秒就能吸取你一年的寿命，到时候你拿什么和她打？不如就此罢手，我等做和，各退一步。”

    　　林辉握紧如意，久久没有做声。

    　　他此时才真正体会到，雾人为何能这么多年高高站在顶点，从未有谁能挑战。

    　　这种存在…… 太危险了……

    　　只要真身展现，就能轻易毁灭数千公里范围的一切生命。

    　　此时他脖颈上的九眼闪烁着淡绿色荧光，已经处于随时准备发动的境地。

    　　其实他也早已察觉到了自己的受伤损耗，和对面涂月的毫无消耗状态。

    　　此消彼长，很明显就能察觉。

    　　所以他打算万不得已，只能直接动用底牌，将对方封印。

    　　但封灵法阵到底能不能将对方彻底封印，这也是个未知数。

    　　尽管他在封灵法阵中印封了能找到的最强的外雾区怪物，九个全是顶尖大神官层次。

    　　但面对雾人这种超规格个体…… 成败依旧未知。

    　　“我明白了。那就麻烦谢城主了。” 林辉竖起如意，缓缓归鞘，收回腰间。

    　　虽然对方出面劝和，本就是他的计划目的，但真打到这份上，他还是有些遗憾。

    　　若是能封印一位雾人……

    　　此时远处对面，属于涂月的庞大血肉巨轮也缓缓消散。

    　　显然也是被劝和停了下来。

    　　不多时周围雾气散去，海风席卷，将一切海浪波涛强行压下去。

    　　海面又恢复了平静。

    　　林辉抬头看向天空，那庞大如天命的台风气旋，也缓缓消散，彻底恢复之前的朦胧雾海。

    　　“多谢谢城主相救，林某感激不尽。” 林辉恢复原身，朝着谢长安微微鞠躬。

    　　虽然他自己觉得继续打下去胜负也不一定是自己输，但自己有底牌别人又不清楚。

    　　能在他表面明显劣势的情况下，出面劝和，已经是对方的人情了。

    　　“林小友不用客气，既然你来我黑云城定居，那就是我城下一份子，是我等城民，有你这般顶尖战力加入，对我等对抗神群也有更多助力，我们高兴还来不及，感激就不说了！” 谢长安豪爽笑道。

    　　“若你不嫌弃，以后就叫我谢大哥就是。”

    　　“那就多谢谢大哥。” 林辉顺势认下了这份关系，脸上也露出一丝笑意。

    　　另一边，此时谢长安一心二用，正和安静下来的涂月心神交流。

    　　“继续打下去，你就算赢又能如何，就算杀掉那个林辉，又能如何？打到邪雾真身都出来了你就算赢，传出去也会被沦为笑柄。还不如见好就收，如此还能传个和小辈切磋过招的名声。真身显露可以是为了让小辈见识见识吾等雾人的风采。这样皆大欢喜，岂不大妙？” 谢长安一番话迅速把涂月从恼羞成怒的谷底强行拉了回来。

    　　她脑海里极速转动念头，脸上也重新挂起了柔媚的笑意。

    　　“谢大哥果真仁义，不愧是能将黑云管理至如此规模繁华的前辈，小妹佩服。”

    　　“妹妹只是一时想不开，受邪能影响，心神混乱，走了死胡同，现在清醒就好。” 谢长安微笑道。

    　　“既然谢大哥如此仁义，不若干脆将这林辉一家都还给小妹带回去，如何？我愿以三枚血祖血精交换。” 涂月继续道。

    　　“这如何使得？这林家一起到了我黑云，便是我黑云城民，若我主动交出去，岂不是坏了我仁义之名。不若这样，涂月妹妹将林家其余的亲友从你那儿送过来，以成人之美，全我仁义之心，如此我愿以三枚血祖血精交换，如何？” 谢长安笑眯眯回应道。

    　　“谢大哥…… 这不合情理。” 涂月面色微变。

    　　“不行么？那就只能我亲自去接了，正巧我很久未出黑云，过几月我亲自去往涂月一趟……”

    　　“谢大哥言重了，您百忙之身何必因为这点小事就亲自跑一程？小妹随后遣人送来便是。” 涂月闻言眼神一变。

    　　这谢长安所融合邪兵名为无限刃，别看现在和和气气，态度温柔。

    　　真要翻脸时，那就是在雾人群体里也赫赫有名的恐怖食人魔。

    　　死在他手下的雾人，或者说被他吞噬的雾人，没有十个也有八个。

    　　至于雾神，那就更多了。

    　　和她涂月实力名声差不多的雾神，死在眼前这位手上的，至少她知道的就有两位数！

    　　“涂月妹妹果然善解人意，如此我就放心了。” 谢长安哈哈笑道。“既然没事，那你可以回去了。我正好有要事要办，就不送了。”

    　　“…… 谢大哥，不如去小妹那里坐坐？” 涂月眼波流转，轻咬下唇，声音此时莫名带上了一丝媚意，声音在坐字上轻轻加重。

    　　“那就不用了，万一传出什么不好的名声，被小妹误会就不好了。” 谢长安不为所动，笑着回绝。

    　　说完声音断开，只留下面色难看的涂月，漂浮在半空，久久没有动作。

 第245章 245结合 一 

    　　海浪在公孙心莲的压制下，迅速得到平息。

    　　尽管她动作已经很快了，但依旧还是有外部驶来的商船被迅速扩大的战斗余波所伤害，导致一支数量为十二艘的商船沉没。

    　　公孙心莲吩咐下属前去善后，自己则和大哥一道邀请林辉，到了他们私人的内城行宫。

    　　“这处行宫名为碧玉宫，是我等三兄妹平日里专门接待外客使用之地。里面吃喝玩乐应有尽有，林兄弟若是没事，可以来体验体验。这地方我可是抓了不少各族的奴隶放在这儿消耗使用。”大城主谢长安端坐在行宫小厅的主位上，笑呵呵的看着下面落座的林辉。

    　　林辉对面则是小妹公孙心莲。

    　　此时她得知涂月那贱人已经被大哥赶走，心情也好了许多，脸色也不如之前那般严肃僵硬。

    　　“多谢谢大哥，小弟平日里基本不放松，享受什么的更是从未有过，这世道太过危险，终究不敢懈怠啊”林辉感慨道。

    　　“唉，说得也是，我等雾人也只是运气好一点罢了，实则真要我如你这般多年如一日的苦修，我是做不到。”谢长安叹气。

    　　“谢大哥说得哪里的话，能成为雾人若是真如您说的这么简单，那人人都能成为雾人了。”林辉可不信对方真是靠运气的鬼话。

    　　只要谢长安不是第一个成为的雾人，那么后续所有能成为雾人的机会，都绝对是争夺得尸横遍野，血雨腥风。

    　　能在这等恶劣环境里冲出来，成功成为雾人，其实大部分雾人本质都极不简单。

    　　实力，或者说某一方面的实力，绝对是那个时代最为顶尖的存在。

    　　“说起来当初也确实，为了争夺那次机会死了无数的人我的家族，亲友，甚至连和我说话多说几句的路人，都因此而死”谢长安略微闪过一丝追忆的眼神。

    　　“好了，过去的事就不提了。喝酒！”公孙心莲举杯打断道。眼里闪过一丝心疼。

    　　她是知道当年大哥遭遇的一切的。

    　　“喝酒。”林辉也知道自己说错了话，连忙举杯。

    　　三人遥遥举杯虚碰，一饮而尽。

    　　林辉直接用风灾力量在口腔里过滤一遍酒水，酒液当场便被分解一空，等于喝了个空气。

    　　这样是有点虚伪，但他不敢赌。他和黑云这两位只是初次见面并不了解彼此，若不提防一些，怎么死的都不知道。

    　　轻柔清脆的乐声在小厅内回荡，三人饮酒后，公孙心莲主动开口。

    　　“林小弟，既然你认了大哥做兄长，我等便如此称呼好了。你那姐姐我帮你检查过了，没事，只是心神被涂月魅惑修改了，我帮你调整恢复过了。放心。只要你在黑云一天，我等自然是要庇护你和家人亲友不出问题。”

    　　“多谢公孙城主！”林辉站起身，神情严肃的鞠了一躬。

    　　“你以后叫我公孙姐姐就好，不必客气。日后黑云城有的是你出力帮忙之时。”公孙心莲笑了笑道。

    　　此时的她完全没有之前那般古板冰冷，显然涂月离开后她才回复正常状态。

    　　“明白，那就多谢公孙姐姐。”林辉顺水推舟应下了这个称呼。

    　　“好，很好，今日我黑云城又得一大将加盟，果真是大喜之日！”谢长安笑着再度举杯，“值得庆贺一杯！”

    　　一旁的侍女迅速上前倒好酒水，三人再度共饮。

    　　喝了一阵，闲聊几句后，公孙心莲终于进入主题。

    　　“说起来，还有件事，之前你与我提过的，那清风道的传承”

    　　“传承小弟我愿意交出，但此传承有极大的特殊之处。”林辉面露难色。

    　　“哦？说来听听？”谢长安显然也是听小妹说了这事，此时带着好奇问。

    　　如果是之前，他或许不在乎所谓的清风道传承，但看过林辉和涂月交手后，他的想法变了。

    　　虽然两者和他依旧原不是一个水准，但在战场上也能相当于短时间内多一位常规雾人战力了。

    　　这种级别的强者，对面雾人级强者没法忽视，虽然这级别实力不如雾人，但远比以下层次强很多很多。若不调雾人级应付，战场必定出事。若调来一个，又很亏。

    　　所以已经算得上战略级水准了。

    　　当下，林辉将清风道的关键限制提了一遍。

    　　在听到必须从心底深处认可自己是清风道一员时，谢长安和公孙心莲表情还好。

    　　但听到林辉这个道主没法卸任，其掌握着法印的授印资格，这点就让两大雾人有些皱眉了。

    　　若法印真有效，为了提升实力，他们加入清风道也自无不可。

    　　但加入归加入，道主不是自己，这就有点难受了。

    　　这或许意味着日后会被林辉利用清风道间接影响他们的决断。

    　　“我等需要考虑考虑。”谢长安没有一口回绝，而是拖延了下。

    　　“好的，谢大哥其实可以询问观察一下清风道其余的门人现状如何。之后自有分辨。”林辉笑着提醒。

    　　他压根就没有控制他人的意思，只要对方不会对自己造成危险，对自己身边的亲友造成威胁。其他他其实都不怎么在意。

    　　之后谢长安又介绍了下黑云外的敌对势力情况。

    　　最大的敌人，还是名为明澜的海涛雾神神群。这个势力几乎全是海洋上的海涛雾神组成。

    　　“说起这个雾神，或许和你以前听说过的情况不一样，雾神此等个体，乃是这天地天生自然产生的强大生命。他们天生自带控制一部分自然权柄，威能惊人，破坏力极其恐怖。甚至比我等更强。但之所以雾神如今打不过我等，处于劣势，则是因为他们的恢复速度远远不如我们。”谢长安解释道。

    　　“吾等邪雾身躯不死不灭，他们虽然能磨损真实邪雾，但其速度极慢。而若是他们不小心被我等所伤，伤势稍不注意就会飞快蔓延扩大，最终导致身躯崩毁。也正是因为这点，神群一般和我们交手都得至少二对一三对一，进攻，控制，治疗，三合一缺一不可。单对单，他们也就能撑个前期，稍微持久一点就必死。”

    　　“原来如此.”林辉了然，对雾神的存在多少有了些概念。

    　　“而且，因为雾神大多都极其混乱，野蛮，混沌，所以他们治下的领地和生灵都苦不堪言。而雾神又很多需要大量生灵帮助其寻找资源，维护地盘，巡视领地安全。所以他们自己没人用，就会时常跑来我们各大城区掠夺人口。这也是我们和他们战争的源头之一。”谢长安继续道。

    　　林辉点点头也趁着这个机会，将自己之前一直在心中的一些疑惑，纷纷问出。

    　　比如外雾区有多大，联邦之外还有什么。

    　　“外雾区界墙之外我也不知道有多大，我曾经尝试过探索，穿过联邦，穿过周边的几个国度，是一片巨大荒野。那里被称为沉沦荒原，什么东西都没有，只有荒凉的黄色岩石，天空是黄色，大地也是黄色，空气无法呼吸，无法让生物存活，温度常年处于一千环以上，除开那种特殊的岩石之外，其余的一切过去九成九都会迅速融化。”谢长安回忆道。

    　　一千环！？

    　　林辉心头震动，换算一下，那不就是四千度以上！？这什么魔鬼环境！？

    　　雾人在这等环境下都能长时间存活，这是他想不到的，当真是恐怖的生命力！

    　　“大哥去的地方，曾经有位前辈雾人也曾极限探索过。”一旁的公孙心莲接着话题继续，“沉沦荒原无边无际，根本飞不到尽头，高温，无法呼吸的空气，贫瘠的大地，没有水，只有岩石，那里根本就没法存活任何生命。那位前辈飞了上百年，到最后也没能找到出路，于是他在一处似乎是干枯掉的巨大瀑布遗址处，留下了一个标记，然后回归。这就是著名的严崇威标痕。”

    　　“巨大瀑布遗址？”林辉轻声重复。

    　　“是的，那瀑布非常大，宽大概有上万公里，上下长不可测，因为末端一直延伸到了看不见底的地下深渊。”公孙心莲解释道。

    　　“.”林辉无法想象这样的夸张景色。

    　　上百年没有遇到任何活物，孤寂的旅途，孤独的飞行，他要是探索者，估计不超过十年就精神出问题了，也就这些精神本就有问题的雾人，会这么坚持的飞下去。

    　　“那种地方，连雾神也没有，什么都没有只有一片荒芜笼罩在雾气下.”

    　　说完，三人又聊起了林辉清风道的传承剑法，林辉也不藏私，当场起身演练了起来，清风剑法完美版，在两大雾人面前还是拿得出手的。

    　　当场就让两人升起丝丝兴趣，也起身跟着演练。

    　　结果

    　　林辉眼皮微颤的看着两个歪来扭去的僵硬人体，心中有很多话想说，但担心说了对方翻脸，于是只能忍着。

    　　或许是能推上来让他看到的人都是天才，如今他的眼光比之前高了很多很多。

    　　像眼前两个连清风剑法一点点完美意境都感应不到的家伙。尽管这种模版化的招式复刻很完美，也毫无意义。

    　　这种复刻再练一百年也摸不着完美版的边。

    　　这需要悟。

    　　看到林辉一言不发，谢长安和公孙心莲也知道自己两人是真没什么天赋，只能作罢。

    　　尬笑了下，三人回归原位，稍微聊了些黑云的趣事，以及对林家之后的安排。这顿酒会也就散了。

    　　此时清风道院内。

    　　诸多门人弟子齐聚一堂，已经等候林辉多时了。

    　　嘶。

    　　院门无声被推开，林辉身影一闪，出现在院子内，看着在场的六十多门人。

    　　“道主！”

    　　“道主！？您没事吧！？”

    　　“道主，到底是怎么回事！？刚刚”

    　　众人纷纷从风铃里传音过来。

    　　“没事了，黑云的三位城主帮忙应付了涂月城主的责难，还答应让我们清风道就此在黑云定下，安稳生活。”林辉直接将结果说了出来。

    　　顿时在场众人一下安静下来。

    　　城主！？

    　　这个层次在场大家都清楚是代表着什么。

    　　那是这个世界最顶点的存在，是名为雾人的最强群体。

    　　而现在，道主居然说服了黑云三位城主挡住了涂月，答应了庇护他们清风道！

    　　这意味着，日后清风道能在比涂月更繁华的黑云迅速发展壮大了！

    　　这对任何一个清风道门人，都是一个惊天的巨大利好。

    　　毕竟比起涂月，黑云这边的各方面条件都要好太多了。

    　　苏亚萍高兴之后，也悄然低声传音了几句。

    　　林辉一愣，安抚了下兴奋激动的众人，转身一闪，穿过走廊进到后院。

 第246章 246结合 二 

    　　柳潇正一身贴身白衣，长袖长裤，呆呆站在花圃边，伸手捏着花圃里绽放的粉色小花。

    　　她不算林辉见过的最漂亮的那一档，但气质却是最特殊的一类。

    　　身材此时在贴身的衣物下展现出来，上身比寻常女子丰满了些，下身挺翘圆润，双腿不算很长，但也标准，线条有着长期习武的紧绷修长感。

    　　此时感应到了林辉到来，柳潇也转过身，神情严肃的盯着他。

    　　“我想过很多种未来的结局，却唯独没想过，居然会是你。”

    　　“姐你什么意思？”林辉一愣。

    　　“既然已经把我里里外外全看光了，那我以后也没法嫁人了，只能选你。你打算什么时候和我睡觉？”柳潇直言道。

    　　“.”林辉也想过这次见面可能出现很多种情况，却唯独没想到，柳潇居然这么直接。

    　　“怎么？你想赖账！？”柳潇杏眼一瞪，胸脯迅速鼓动起来，就要发飙。

    　　但一想到自己打不过对面这个老弟，当即就又一肚子火憋了回去。

    　　“我不管你怎么想，我是那种最传统的人，你把我看光了，以后你就必须和我生孩子！不然”

    　　“不然什么？”林辉鬼使神差的问了句。

    　　“不然我就自杀！”柳潇两眼发酸，眼中居然一下盈起水雾。她强忍眼泪，努力不让自己在弟弟面前失态，可清醒后积压了许久的情绪，在这一刻如决堤的洪水，根本堵不住。

    　　她打不过弟弟，只能用自己逼迫对方，若对方连这个都不在乎，那她就真的毫无办法了

    　　“唉”林辉无言以对，看出了此时二姐的窘迫。

    　　“好，回家我们就完婚。”

    　　“一言为定！”柳潇迅速道。

    　　“一言为定。”

    　　林辉并不排斥二姐，实际上他对于成亲完婚并无执念，二姐雷厉风行，一心只喜欢苦修，办事也爽利干脆，确实是个不错的人选。

    　　就这么成婚，仔细想想，也不错

    　　两人当天便回了林家，将这一决定告诉了家里。

    　　老爹林顺河当场就惊呆了，这之前柳潇还要死要活，跑得比猴子还快，现在就坚定不移非林辉不嫁。这前后变化似乎太大了点。

    　　但这算好事，他没有反对的理由，甚至他本就是支持者。当场就拍板，马上就准备成亲仪式。

    　　柳生澜也很欣慰女儿能和林辉结合。林家的林辉她相处这么久也了解是个什么样的人，虽然在外面名声很差，但自己近处的人才知道，林辉私生活真的非常干净，对待自己根本就是苦行僧的待遇。除开练武就是练武。这样一个纯粹的人实力还巨强，在这个危险的世界毫无疑问绝对能生出资质最佳的孩子。

    　　一代又一代，实力稳固，福寿绵绵，如此才是家族壮大之举。

    　　母亲姚珊更不用说了，对儿子和柳潇都很好，之前也在担心儿子会在结亲这事上上当受骗，现在好了和潇潇一起，柳潇什么样的人，她也很清楚，自然支持。

    　　唯一担心的，只有林小柳。

    　　成亲安排在决定之后的第三天。

    　　婚宴只通知了清风道的门人，林家近期才结交的少数人脉，在林辉自己的要求下三位城主也只悄悄送上了祝福礼物，没让林家众人知道。以免吓到众人。

    　　有了这一层通天的关系，林辉之前的计划也用不上了。这也算计划不如变化。

    　　同时他也担心若是这层关系被身边的人知晓，会滋生出不好的苗头。毕竟很多问题，都是自身心态定位太高所致。

    　　还不如安心隐藏着，让大家心态依旧处于原本的状态安稳生活，若是遇到麻烦危险，再临时启用一二。

    　　在林辉看来，能安安静静的生活，不担心吃喝安全问题，就已经是这个世界难得的美好。

    　　所以海上涂月一战被隐瞒了下去，林家众人除开柳潇外，都不知情，甚至都不知道打了这么一场。

    　　就算柳潇，也只是模糊知道有个很强的女人拿她威胁弟弟，然后自己被弟弟救下了。仅此而已。

    　　至于其他的记忆，她早已在公孙心莲的修复下，彻底忘却了。

    　　毕竟那部分记忆完全就是被涂月魅惑所产生。

    　　婚宴过后。

    　　林小柳颤抖的抓着柳潇的手。

    　　“二姐.你一定要小心！”

    　　“嗯，你放心，你交代的我都记住了。”柳潇一身新娘的大红婚裙，此时化了妆的面容美艳冷肃，眼神里满是认真。

    　　林小柳是林家感应天赋最高的，这点大家都已经公认了。

    　　她最近随着交流能力越来越强，很多意思都能清楚的表达完整。

    　　这一次，她是全家唯一一个不开心的人。

    　　所以在发现这点后，柳潇主动去和她谈了一晚上的心，结果出来后，她的脸色也变得和林小柳一般，严肃中带着一丝担心。

    　　“辉哥哥是好人，但他身上的那股力量，实在太恐怖了一个不小心，二姐你可能”林小柳宛如生离死别般紧紧抓着柳潇的手。

    　　“不怕，若真的出现那一幕，那就是我注定的命！”柳潇认真道。

    　　林辉等人在不远处无言以对，表情怪异。

    　　他不知道林小柳感应到了什么，但他对自己的力量掌控情况很清楚，在长时间的苦修下，掌控程度非常完美，根本不可能出现误伤柳潇的情况。

    　　更何况柳潇也是神官，身体素质非常强，轻易不会受伤。

    　　当晚，轮番敬酒后，林辉挽着柳潇，在众人的祝福和笑容中，走进林府后面专门给他们准备的一处院子。

    　　林顺河等人也喝了酒太多，导致有些困，便各自散去休息。

    　　林家新购置的府邸够大，足够在场所有人都能单独进房休息。

    　　苏亚萍，夏思也都送上自己的祝福礼物后，便各自休憩去了。

    　　众人都在期待着，林辉未来生出的孩子，会是什么样的资质。

    　　一切都显得那么美好，安定，幸福。

    　　婚房内。

    　　林辉抱起柳潇，将其轻轻放在床榻上。

    　　“二姐.”

    　　“阿辉.我.我其实有个怪癖，就是有时候，想要却不好意思说，所以.如果你发现我越是说不要，那就意思是我.我非常想要.”柳潇以前也不是没阅历之人，早就知晓男女那点事。此时俏脸羞红，双手捂住脸，不敢看林辉。

    　　“我明白了。”林辉郑重点头。

    　　“嗯你.你来吧！”柳潇捂紧脸，一副只要我捂住脸，其余地方挡不挡都没关系的样子。

    　　“我就喜欢狂野的！”

    　　“好！”林辉秒懂。

    　　两个时辰后.

    　　嗖！

    　　林辉婚房中，一道人影破门而出，木门当场粉碎，化为碎片炸射开来。

    　　“不要过来！你不要过来了！！！”柳潇带着哭腔的声音大半夜的传遍被夜棚遮住的大半林府。

    　　林顺河一个激灵从姚珊身边弹射而起，披上外袍就冲出房门。

    　　此时其余人也陆陆续续出来了，汇聚到了婚房院子的隔壁空地上。

    　　整个林府内住的两百多号人，大部分会身法的，除开巡查的人外，此时都在十秒内赶到了此地。

    　　苏亚萍，夏思，和垮着脸的秋伊人，表情肃然的李园园，最先抵达，四人一到空地，便看到柳潇双腿颤抖，站在墙边瑟瑟发抖，脸上梨花带雨，眼睛都哭肿了。此时还捂着肚子不断呻吟喊痛。

    　　见其衣衫有些不整，秋伊人连忙上前脱下自己外袍将其遮住。

    　　嗤。

    　　此时林辉才一脸无奈的出现在众人眼中，朝着柳潇一步步走去。

    　　“二姐你”

    　　“别过来！！”柳潇浑身发抖，大叫。“我不成亲了！我不来了！！这个亲我不结了！！”

    　　“.”众人相顾无言，不少人都猜出了什么情况。

    　　林顺河更是满脸通红，看了眼柳生澜，后者也是面色难看。

    　　“大家先散了。具体什么情况，我来问问。现在聚到一起人太多，对潇潇不好。”姚珊此时身为林辉母亲，主动站出来。

    　　“是。”众人纷纷应声，行礼，然后各自退去。

    　　就林辉，柳潇被姚珊带着单独进了另一间房间。

    　　十分钟后，姚珊摇着头，领着林辉走出来，

    　　“你先回去休息吧，这事，我们来处理。”她叹着气，给林辉说道。

    　　“好，娘你.”林辉欲言又止，但还是没继续说下去。叹息一声，转身离开了。

    　　留下姚珊和林顺河柳生澜三人聚在小院里。

    　　林顺河伸手在腰包里按了下一个东西。

    　　顿时无形的波动从他周围扩散开来，隔绝外界的探查。

    　　“说吧，珊珊，这里没外人。”他正色问。

    　　“是潇潇，扛不住了。”姚珊叹道，“阿辉的体质太强，不，已经不是强了，而是到了一个我们根本没法想象的程度。两人在一起后足足两个时辰，都没停过，而且你们也知道，阿辉自创的武学，风格是什么.”

    　　“速度！？”

    　　林顺河第一个反应过来。一旁的柳生澜也瞬间明白了。

    　　两人面色怪异，对视一眼。

    　　“就是你们想的那样。”姚珊继续叹道。“我查看了下潇潇的情况，没明显的外伤，就是整个人太虚了。问她阿辉那边怎么样，结果她给我说阿辉那边一次都没来过.她自己倒是不知道多少次，起码几千次是有的。”

    　　嘶！

    　　林顺河和柳生澜不由得倒吸一口凉气。

    　　几千次！！？

    　　猪都没这么能

    　　不对。猪哪能和林辉比！？这特么简直就是离谱给离谱开门，离谱到家了！

    　　三人面面相觑，一时间哑口无言，不知如何是好。

    　　这事乍一看挺好笑，但仔细一想，如果不解决这事，以后林家的血脉该怎么流传！？

    　　这是个很严重的问题。

 第247章 247谋划 一 

    　　第247章 247谋划 一

    　　柳潇的逃离只是暂时的情绪宣泄，隔日一早，大家又恢复到似乎什么也没发生的情况。

    　　林辉早早前去海域修炼，他如今修行剑法基本都去的是海域，因为动静着实有些大。

    　　基础的台风剑法修行完毕后，他才回到城镇继续星息剑典的修行。

    　　生之脉动的积攒速度非常慢，林辉在尝试了各种类别的脉动后，发现从生命力越强的物种身上，获得的生之脉动也最多。

    　　但这类生命力强的物种，本身也数量少，难寻觅，且不容易有自然受伤的机会给他遇上。

    　　毕竟人家都生命力强了，受了伤自己就愈合了根本不需要他出手相助救赎。

    　　而要他自己出手把别人打残，那又不符合生之脉动的获取条件。

    　　于是林辉便只能老老实实的利用种类来刷进度。

    　　毕竟按照血印所提示的，只要完成九十九种不同类别的物种救赎，就能获得生之脉动，从而感悟第一层星息剑典。

    　　时间一点点过去。

    　　林辉和柳潇成婚的余波，也渐渐平息。

    　　随着慢慢节奏的控制和调整，日子也回归到了他理想中的安宁和平。

    　　没有压迫，没有束缚。

    　　清风道众人也都各自有着自己的发展前程，林小柳也顺利进入了内城武院，开始了求学之旅。

    　　而黑云城主谢长安也说话算话，两周后，大哥柳武俊一脸懵逼的出现在了林府大门口，被等待已久的柳生澜林顺河等人迎了进去。

    　　黑云给柳武俊安排了雨宫的平调职务，在这里担任一个闲职，也算有个照应。

    　　因为黑云的资源远远比涂月丰富，所以就算只是闲职，柳武俊享受到的修炼资源也超过了在涂月时的状态，这让他在短暂的混乱后，迅速适应了这里的生活。

    　　时间一转眼，便是一个多月。

    　　清风道院内。

    　　林辉盘膝和大哥柳武俊相对而坐，两人在院落的梨树下煮茶闲聊，两人都才完成今天的修炼，现在是暂时修整时间。

    　　“没想到啊没想到”柳武俊双手缩在袖子里，并做一起，无奈的看着对面的林辉。

    　　“我那天眼睛一睁一闭，眼前一切就彻底大变了。然后就有人给我说我从涂月来了黑云。真的，前后就像是做梦一样。然后还有人给我说，你弟弟实力太强，请动了黑云城主亲自要人，所以才能平安跨越两大海域来到黑云城”

    　　“大哥，事已至此，不如吃虾？”林辉拿起一个干虾，内力一震，虾壳自动分解，精准的只剩下淡红色虾干留在他手上。

    　　“嗯不说了，不说了。真不知道你是怎么修炼的.唉，接下来。你有什么打算？就在黑云彻底定下来了？”柳武俊叹道。

    　　“不然呢？这里安定平和，物资丰富，有三位城主照拂，生活也不错，距离涂月也能偶尔获知一些消息，方便大哥你们打听好友师长的情况。这么多条件都满足，还能往哪跑？”林辉反问。将虾干送入口中。

    　　“说得也是。不过，在被带过来之前，我其实正在参与雨宫那边的一项秘密行动。说起来，这事和阿辉你也有些联系。”柳武俊道。

    　　“哦？”林辉挑眉，他想不到自己一个老老实实的外城武道主，还能和雨宫秘密行动扯上什么关系？

    　　“还记得韩笑月么？”柳武俊继续说。

    　　“.她？怎么了？”林辉拿着第二个虾干的手微微一顿。

    　　他临走时和韩笑月的分别，其实已经相当于两人的关系变化。

    　　从之前的一丝丝暧昧，到安静平和的朋友，同道。

    　　当初的二十年之约，不知道未来还能不能完成，林辉不知道，韩笑月也不知道。

    　　所以当时送别时，两人都当做是最后的分离对待。

    　　没想到现在又从大哥嘴里得知了韩笑月的消息。

    　　“阿辉，你.也应该接触过腐朽异化的情况了吧？”柳武俊沉声道。

    　　“是”林辉眼神一冷，回想起了之前清风道内薛蒙的死。

    　　“那我告诉你，腐朽其实一直都在加速，一直都在变快。”柳武俊继续说。

    　　“变快？什么意思？”林辉心中闪过诸多猜测，眼神也锐利起来，紧盯着大哥等待答案。

    　　“字面意思，腐朽其实从古到今一直都存在，但我们莎月教，其实找到了一种方法，可以短暂的延缓一定区域内腐朽的速度。这种方法，你也应该知道，那就是”

    　　“分摊？”林辉出声。

    　　“不，是对冲。”柳武俊摇头，“分摊，只是将更多的新生命拉到一起，帮强大个体延缓腐朽。这是只针对强大个体才能享受的法门，是牺牲底层，只利好中上层的法门。但这种方法极其依赖于新生力。所以涂月有长生轮，刑稻会到处战争抢人。黑云用繁华和安定，巨量的丰富物资，吸引人。”

    　　“能理解。”林辉点头。

    　　“但真正的下层人，你想过没有，他们的结局是什么？”柳武俊再度道。

    　　“.等待腐朽。”林辉轻声道。

    　　“是的。他们只能眼睁睁的看着自己走向腐朽，对外，很多人宣传是万福肉导致，其实我参与了这次行动，也外出交流过很多其他城区的同道，最后发现了一个秘密。”柳武俊端起一杯茶水，一饮而尽。

    　　“我发现，很多其他地方的城池，底层人其实都一样，一样会血眼化，血身化。他们有的甚至没有万福肉，可依然会这样，为什么？”

    　　“.你是说，万福肉导致腐朽异化的情况，其实是假的？”林辉皱眉。

    　　“不，不一定是假的，可能确实有这个效果，但真正导致腐朽的根源，应该不是万福肉，此物应该只是起到了加速的作用。”柳武俊肃然道。

    　　“.”林辉沉默下来，没有说话。

    　　“唉你或许会觉得，我有些小题大做，人生来必有一死，腐朽而死和自然老死，也没有太多区别。看看城区里那么多的老人，他们甚至还有七八十岁的，这么大年纪都没有腐朽，说明腐朽异化的极限应该接近我们普通人的寿命极限。我等其实不应该在意，是自然老死，还是腐朽而死。”柳武俊感慨道。

    　　“所以，大哥你到底想说什么？”林辉放下虾干，面色渐渐肃然，他似乎听出了一些东西。

    　　“我想说，阿辉，你有没有想过”柳武俊停顿了下，似乎在努力组织语言，该如何说出来比较合适。

    　　“有没有想过，去改变，这个看似正常，又不正常的现状？”

    　　“为何要改变？”林辉问。“我只要身边的家人，亲友，都无碍，就无所谓。这世间万物，自有自然发展协调平衡，我没那个能力，也没那份决心，去改变大势。”

    　　“但我们现在发现，腐朽的速度，正在加快。”柳武俊迅速道。

    　　“加快？”

    　　“对。此事其实很早就出现迹象了。所以有很多中上层的仁人志士，也在关注监控腐朽的情况。早在千年前，就有我莎月教的前辈通过各地采集信息，统合出了一份文件，上交给联邦。联邦也相当重视，因此成立了和莎月教联合的特别执行机构——血潮会。”柳武俊说到这里停了下来，看向林辉。

    　　“大哥，你.加入了这个血潮会？”林辉算是明白了。这大哥是来拉新了。

    　　“我一开始就是血潮会的一员，从我拜入老师门下那一日起，就是了。”柳武俊回答，“血潮会负责培育超适应者，以超适应者的恐怖再生力，庞大生命力，在固定周期节点时，对冲一定范围内的腐朽加速。这就是血潮会成立的目的。”

    　　“然后呢？”林辉不是很信这番说辞。把大势的减缓说成是自己的功劳，有证据么？

    　　“然后，前几年一位原本应该在涂月附近对冲腐朽加速的超适应者，因为意外暴乱，导致被涂月城主一掌打死。于是.这片区域的腐朽便没了扼制。我离开前已经有会里的前辈统计出，最近一两年的腐朽极限寿命，从八十五，迅速降低到了八十，且还在飞快下跌中。”柳武俊道。

    　　不等林辉询问，他便继续说下去。

    　　“为了扼制这等情况，韩笑月是这次超适应者队伍的领头者，决定提前推动下一个超适应者填补涂月城区的腐朽深核。原本安排是每十年一位，但因为上一位的死亡，导致所有超适应者都不得不顺位往前挪。”

    　　“这和韩笑月有什么关系？”林辉道。虽然她已经隐隐猜到了一丝可能。但还是问出这句话。

    　　“原定的三十年后轮到韩笑月填补深核，但现在少了一位超适应者，她的轮期变成了二十年后，这还是因为她是这一队四人中领头的队长，有监督职责，所以最后才进行填补深核。”柳武俊叹息。“填补深核的结局，就是沦为消耗品，独自在深核里对抗无边无际的腐朽侵蚀，直到再生力彻底不敌，消散，最后化为灰土，在深核里腐朽异化后，不会变成血眼血身怪物，而是会直接彻底灰土化，完全消失。”

    　　林辉不再说话。

    　　阻止区域腐朽，填补深核？

    　　他从未想过，韩笑月居然是联邦专门派来执行这等自杀任务的领头人。

    　　难怪当初她的地位总是感觉有些怪异，实力那么强，却总是被涂月内城当做是透明人，看不见。

    　　做任何事，都可以被忽视，被原谅，仿佛置身事外的路人。

    　　现在从大哥这里知道了情况，一切都能连上了。

    　　(本章完)

 第248章 248谋划 二 

    　　第248章 248谋划 二

    　　良久，林辉才再度开口。

    　　“大哥你告诉我这些，又能如何？”

    　　“是，告诉你也改变不了什么，但，我觉得你和韩笑月队长相交一场，总归有知道真相的权利。而且”柳武俊顿了顿，“你们的二十年之约，或许注定只会是一场空了。”

    　　“她告诉你了？”林辉道。

    　　“嗯。我和韩队长聊过很多了。”柳武俊点头。“我们血潮会不同其他组织，我们孤立于其他任何冲突矛盾旋涡，只致力对腐朽的延缓和阻止。所以我们对韩队长等人的牺牲非常钦佩”

    　　“大哥想说什么，直说好了。”林辉打断他道。

    　　“我想说的已经说完了。”柳武俊摇头，“未来之事，天注定，不必多想，喝。”

    　　他端起茶水，和林辉碰了碰，宛如喝酒一般，一饮而尽。

    　　十分钟后。

    　　柳武俊离开。

    　　林辉独自坐在院子里，头上朵朵白色梨花盛开，轻风吹拂，花枝摇晃。

    　　他在大哥临走时，给出了在延缓腐朽的大事上，有需要，他可以有条件的出手相助一二的承诺。

    　　这显然也是大哥所需要的。

    　　‘也是，腐朽如此危险神秘的大现象，联邦怎么可能没有相关的组织负责？’林辉端起空空如也的茶杯，一时间思绪繁杂。

    　　调出血印看了看现在的大阴阳时逆剑诀情况。

    　　之前的一百五十年进化时间，现在在消耗掉了所有剩余宝药后，还剩下114年4个月。

    　　‘还是专注我自己的修行好了，从我修行至今也不足十年时间，或许这些事等我再过十年就能迎刃而解。’

    　　林辉决定未来的事交给未来的自己处理。

    　　收拾情绪后，他整理思路。

    　　‘宝药这边，已经和公孙城主联系过，可以使用黑云官方的购药渠道。待遇方面，黑云承诺只要我在战时配合出手，就给雾人长子血祖的待遇。’

    　　林辉拒绝了各种浮于表面的享乐，将其全部兑换成了宝药的配置。

    　　嗯，对他而言的宝药配置。

    　　也就是壮阳药的配置。

    　　在得知这个交换条件时，公孙心莲的表情是复杂的。但还是应许了这个请求。

    　　‘但宝药的获取，顶多只能加速血印的进化，对我武学星息剑典的修行并无帮助。一切还是得按部就班，收集生之脉动进行.’

    　　如何救赎九十九种生物？

    　　林辉统计过之前救赎的生之脉动数量，这段时间他通过对各种动物，虫子，植物的救赎，基本完成了八十七种物种救赎。

    　　也因此把周边的绝大部分物种都救了个遍。接下来，要想找到更多种类，要么走更小型微型的植物虫子方向，要么去更远的区域探索。

    　　更小型微型，结果就是救赎时获得的生之脉动将无比微弱。

    　　林辉隐隐感觉，这样的选择对未来剑典的修行可能会很不利。

    　　他记得血印灌注修行记忆时，里面提过，生之脉动是一个积累的过程。

    　　若是积累不够多，感悟时的难度也会大幅度提升.

    　　于是，他想到了一个办法。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　四月末。

    　　黑云接待来自远方的朱厌帝国使者，举办月塔宴会，邀请林辉出席，林辉拒绝了。

    　　他不光拒绝了这项邀请，所有会影响到他平静生活的社交，全被他拒绝了。

    　　如此数次后黑云上层便知道了他的意思，便再没有派人打扰。

    　　林辉依旧安静的待在武院里做一个普普通通的老师。

    　　唯一有些不一样的，是他转正了，也当班主了，不再是之前那样的辅导助教。

    　　除开偶尔和柳潇一起过过二人世界，九成九的时间，林辉都放在了星息剑典的研究上。

    　　而这样苦心的钻研，加上他本就被灌注了修行的记忆。

    　　终于，在七月初时，林辉找到了剑典第一层最好的修行目标。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　雨过天晴，金色阳光透过雾气，将黑云整个照亮，染上淡淡金光。

    　　清风道院内。

    　　林辉看着一脸疲倦的柳潇，轻轻给她盖上被子，自己起身。

    　　经过磨合，他们也渐渐找到了适合对方的状态和力度。好歹柳潇也不是普通人，速度虽远不及林辉，但也远超常人。

    　　其极限自然也远高于常人，在经过大城主那边主动提供的壮阳药加持后，柳潇已经能勉强稳住状态，起码不会再如第一次那般崩溃大哭。

    　　“阿辉，你说，我们什么时候才能要上孩子？”柳潇疲倦的抚摸着自己腹部，有些担心。

    　　都已经几个月了，除开第一个月适应期外，其余时间他们几乎天天都彻夜不睡，通宵达旦，可不知道为什么，就是怀不上。

    　　“没事，别担心。”林辉轻声道。“你看那些够强的夫妻组合，哪个不是晚怀孕晚生产？没有例外我们才成亲，不急。”

    　　其实他心中多少有些猜测。

    　　自己被风灾之力改造强化过的身体，真的能够繁衍后人么？

    　　难说。

    　　风灾之力分解一切。迄今为止他还没见过能完全阻挡风灾的物质和力量。

    　　他的体液，应该也具备一定的风灾力量，在进入柳潇体内后，每次他都能感觉到柳潇身体内部因此会出现细小的损伤。

    　　只是这种损伤被他才发现就迅速压制住范围了。

    　　因为实力差距过大，损伤极小，感召者体质够强，种种原因迭加下，柳潇在情动时压根没有察觉。

    　　可林辉是知道这些的。

    　　如果情况一直不能发生变化，一直如此下去，怀孕几乎是不可能之事。

    　　这显然是母体强度无法承受林辉，所导致的侵害现象。

    　　他都怀疑，若是自己不加以控制，自己的体液可能会在短短几个时辰内，将柳潇分解侵蚀，化为一滩脓血。

    　　不，血都可能会分解成纯粹的风灾之力一滴不剩。

    　　“睡吧.”林辉温柔的摸了摸柳潇额头，确定没发烧后，才起身穿衣，离开。

    　　十多分钟后。

    　　黑云内城，第九月塔。

    　　白茫茫的雾海之上，第九月塔顶端，是一座白底蓝边的巨大海螺型宫殿。

    　　宫殿四周空中，不时有半透明的白金色符文光幕，时隐时现，环绕转动。

    　　林辉身形一闪，直接出现在白金符文光幕外，光幕感应到他到来，自动裂开一条缝隙，让其进入。

    　　他身形再一闪，直接出现在海螺宫殿近处。

    　　没有走正门，而是环绕飞行了半圈，找到出一处海螺外墙的椭圆窗口，一跃而进。

    　　窗内是一个不大的四四方方白墙房间。

    　　里面摆满了一个个高低不一的石质书架，书架上全是密密麻麻的厚重灰皮手抄本。

    　　一个白发苍苍的老头子正戴着黑框眼镜，低头仔细对照着两本手抄本之间的内容差异。

    　　察觉到了窗外来人，老头皱眉抬起头。

    　　“说了多少次不要从窗口进，你怎么不.”他话音未完，便认出了林辉的身份，当即表情一变，立马站起身。

    　　“原来是林副城主！下官失礼了！”

    　　他急忙朝林辉行礼。

    　　副城主，这就是大城主谢长安给出的拉拢待遇。

    　　林辉享受和副城主一级的地位和资源。

    　　虽然黑云城的副城主很多，根本就是个拿来送人情挂职的位置，但林辉本就什么事都不想做，对这个职务反而非常满意。

    　　“很好，我要的近处的强大非人族群整理出来了么？”林辉扫了眼桌上的手抄本资料，直言问。

    　　“整理好了。都在这里，能严格区别族群差异的非人种族，在我黑云资料库有记录的，一共三十七种。”老者熟练回答。

    　　“其中有二十四种完全符合您的要求。”

    　　他将一本手抄本拿起递给林辉。

    　　“您请看。”

    　　林辉接过来迅速扫视。

    　　‘牛人，鹰人，海蛇人，鲸族，水母族，无限族，鬼族，海妖族’

    　　一连串他连听都没听过的强大族群，纷纷映入眼帘。

    　　这些族群每一个，都是势力中有雾人老祖坐镇，才有资格被列为强大势力。

    　　“最近距离的是哪个？”林辉问。

    　　“是鹰人一族。他们在黑云西面的界墙外，有一座小型岛屿，人口三百五十年前上报过统计数据，大概在一千四百万左右。他们的族长是如今坐镇灵萧城的二城主天海剑鹰三穷大人。”

    　　“方向怎么去？”林辉还是打算先试试看，去那边找找，看有没有需要自己帮助的苦难人。

    　　这么大的岛屿，多转转，应该能找到需要救赎的倒霉孩子。

    　　他是这么想的。

    　　当然，这个需要救赎的目标，一定要够强，够优秀，这样才能方便他收集足够的生之脉动。

    　　“对了，林副城主，最近北面明澜神群海域异动较多。大城主昨日又外出了，二城主前往南面应对吴萨神群。三城主在闭关为受伤归来的两位血祖疗伤，临闭关前吩咐我们若有事可直接寻到您这里.您看?”老头小心翼翼问。

    　　“若再有异动，可通知我。”林辉知道，这是三位城主专门给他留出来的展现实力机会，日后能不能稳得住如今的平静生活和优厚待遇，就要看他这一战能打成什么样了。

    　　“得令！”老者迅速道。

    　　“三城主还说什么了么？”

    　　“没什么，这等单纯的异动，一般不会有城主级别的雾神出动，所以多是血祖元老们出手应对，但这次两位血祖受创，人手稍微有些不足，只能请林副城主出手一次了。”老者是大城主谢长安的心腹死士，知道的内情很多。倒是解释清楚了林辉的问题。

    　　“我明白了。”林辉点头。

    　　这次前往鹰人岛后，应该就能明确的解决生之脉动第一层的困境。

    　　到时候实力必定还会有不小提升，应付所谓的异动，问题不大。

    　　而正此时，就在林辉为了自己的修行苦心谋划时，远在涂月城区的月塔内。

    　　涂月正面色阴沉的和一位远道而来的好友展开密谋。

    　　针对之事正是被黑云强行索要过去的她的私产——林辉。

    　　“我咽不下这口气！”

    　　涂月咬着牙，一想到当时被当面羞辱的情景，心中的恨意就如同潮水般冲击心防。

    　　“不要急，黑云是黑云，谢长安愿意为那林辉出面，那是林辉的价值足够大。若是某一日，林辉的价值不够了或者给他们带来的损失，大于价值.”神秘男子端坐在涂月对面，漂浮半空中，侃侃而谈。

    　　“我就知道你有办法！”涂月双眼一亮。

    　　(本章完)

 第249章 249异动 一 

    　　第249章 249异动 一

    　　四月底。

    　　林辉收到了第一批来自黑云城交割的壮阳药。

    　　其中紫云芝十朵，蕴灵芝五十朵。

    　　看上去似乎不多，但关键是这是每年都会有的固定资源配给。别的不提，光十朵紫云芝就能给林辉缩减二十年的血印进化时间。再加上蕴灵芝，就是三十六年。

    　　也就是说，按照这么计算，只需要老老实实在黑云城待上四年就能将大阴阳时逆剑诀进化完成。

    　　四年

    　　这个时间不长不短，正合林辉的意。还没算他自己每日服用的黑皇丹之类的缩减时间，实际上血印进化完成的时间会更短，顶多三年。

    　　虽然抗药性在增加，但增加的幅度完全可以用量来压制。

    　　满打满算都不会超出四年。

    　　在从月塔获得鹰人岛和海涛神群的足够信息后，林辉回去后，开始研究如何出战。

    　　“这一次的出战，道主是怎么想的？”

    　　清风道院中，苏亚萍和夏思端坐在林辉的下首处，为其出谋划策。

    　　“此乃我清风道院的第一次出战，应该要表现亮眼才行吧？”林辉迟疑道。“我不是善战之人，对敌只会把对手彻底解决，要说达成什么目标，这些还是得请教苏长老。”

    　　如今苏亚萍加入清风道后，被林辉授予了道内长老一职。

    　　这个职务既给了足够的尊重，也不会让其具体的参与到清风道的规划事务管理，相对合适。

    　　至于之前的那些长老，部分因为之前的临阵跑路行为被罢免了，其余的压根没跟过来，所以长老一职实际上如今就只剩下苏亚萍一人。

    　　长老只有建议权，除非道主分封给对应权力，否则就是光杆司令，什么也没法管。

    　　“道主在想达成目标前，需要先清楚，三位城主对你的期许在哪？”苏亚萍道。

    　　“三位城主.”林辉知道这是对方在引导他学会如何应对眼前这一类的局面，当即虚心起来。

    　　“他们希望我不惹事安分守己，在关键时刻能为黑云挡住神群攻势的一部分。”

    　　“那就简单了。”苏亚萍笑道，“只要道主您按此标准完成任务即可，不用太过，杀敌不用多，以阻拦完成任务为准。不可多也不可少。”

    　　“这个度如何把握？”林辉问。

    　　“既然是阻拦神群异动，那就是这个异动影响到了黑云的正常运转，所以，解决掉这种影响，即可。”苏亚萍解释。

    　　“明白。”林辉点头。

    　　“道主，可有海涛神群相关的情报资料？如何分辨神群中实力强弱者？”苏亚萍问。

    　　“名为明澜的海涛神群是黑云的最主要对手。其中结构以雾神为首，之下是神裔，首领，以及其余各级。雾神对应的城主级别，神裔则是血祖，首领一般由宫主交手阻拦。其余级别影响不大。”林辉迅速道，“至于分辨，主要以神印为区别标志，雾神的神印是白金色，在其眉心闪耀，神裔的是金色，首领是普通的白色。其余以下级别没有神印。这代表其体内神血的浓淡程度。”

    　　“这样就简单了。道主，这次，还请属下跟随作战。”苏亚萍认真道。

    　　“我也要去！师傅，成天呆在这地方太无聊了，就算去出海也遇不到几次打架。”夏思在一旁连忙跟着举手。

    　　“你别跟着胡闹，你现在什么实力？也敢跟？”林辉皱眉道。

    　　“师傅你莫要小觑我！”夏思柳眉一竖，“弟子如今狂风剑法已经淬体九品！”

    　　“嗯？？”林辉一惊，这才多久？这孩子怎么就九品了？？他记得上次还只是低品级来着？？

    　　“弟子近来不知为何，隐隐发现这正体法印中，蕴含有丝丝神异，似乎我能从其中发现那增幅我身体的力量，来自一处极其神秘危险的地方。那地方我试着感应了一丝，居然得到了大量的回应，对风的感悟，也有了巨大提升。淬体一下子就快了很多。”夏思正色道。

    　　“.”林辉心头一凛，这孩子莫不是感应到了风灾的存在？？

    　　他自己因为头发全变成了联通风灾的管道，所以很清楚风灾的可怕。

    　　那种力量，就算是他有血印压制约束，也不敢随意使用，这夏思居然.自己就摸到了一丝边缘。

    　　“我明日便要出战调查神群异动之事，你等我回来后仔细观察一二，先别随意去联通那边。这很危险非常危险，记住了。”林辉沉声叮嘱。

    　　见他一脸肃然凝重，夏思也知道了这里面的严重性，当即脸色也跟着严肃起来，点点头。

    　　“是，我明白了！”

    　　“记住，不要再尝试去感应那里”林辉再度叮嘱，有些不放心。

    　　“放心吧师傅，我夏思可是最听话了！”夏思拍着胸膛咚咚响。

    　　林辉无奈，总感觉这孩子有点不踏实。

    　　倒是一旁的苏亚萍似乎从他的叮嘱和态度上，看出了什么，但没出声。

    　　送走两人后，林辉才坐下准备炼丹，便被一道心神气息引动。

    　　这一丝心神气息宛如敲门一般，在清风道院外摇晃了三次。显然是在打招呼。

    　　林辉心中一动，挥手散出一股风力，将道院的正门轻轻打开。

    　　“园园，备茶。”

    　　“是。”

    　　李园园连忙在小厅外应声。

    　　院门一层层打开，外面缓步走进来一个面戴黑色面具的白衣男子。

    　　男子白发苍苍，步履轻快，一身白袍随风飘动，显得飘逸而雅致。

    　　进到林辉所在的小厅内，男子顿住脚步，遥遥朝林辉拱手。

    　　“善心教黑面，见过林副城主。”

    　　“.黑面？善心教许久没有联系我了，还以为把我等给忘了。”林辉淡淡道。

    　　“林副城主说笑了，我等这次来，正是为林家提供必要相助的。”黑面沉声道。

    　　林辉面色不变。

    　　这善心教，当初他为其完成了不少任务，后来从其渠道买了不少宝药，也算是两边扯平了。

    　　他自认不欠对方，也不觉得对方欠他。

    　　若是他们刚到黑云，举目无亲，孤立无援时，善心教出面相助，或许能延续在那边的良好联系。

    　　但如今他在黑云城都已经站稳脚跟，这善心教前来，无非是看上了他如今的位置和影响力实力，就想再续前缘。

    　　如今今非昔比，他不缺对方这点帮助，也不在意对方的渠道了。再想续接，还要看对方的诚意。

    　　实际上，他一直怀疑善心教这种千年大教，内部必定有大量雾人们的眼线。人多眼杂，他加入进去似乎好处不多，泄密的坏处和束缚反而更大。

    　　“林副城主看来对我等有些误会”黑面此时也是心中无奈，纠结。

    　　他也没想到自己一个下线的下线，其儿子居然一下摇身一变，变成了比自己实力还强的副城主级别大佬。

    　　这世间万事，果然远比故事话本还戏剧。

    　　此时听到林辉发话，他一下便明白了对方的意思。毕竟都是活过几百年的老人，又是专门负责上下联系沟通的位置，这类交流经验不要太丰富。

    　　“本教能提供给林副城主足够的情报支持，相信林副城主也不至于真的放心，将全部亲友家族托付给黑云的三位，一旁若是有其余第三方大教监督，岂不是更好？”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“另外，关于神群，本教可是能提供非常精确的情报细节。”

    　　“你是说，善心教在神群内部，也有人！？”林辉一惊。

    　　“.”黑面笑而不语。

    　　思索一瞬，林辉当即决定同意善心教的协同。

    　　在他答应此事后，黑面却没提神群之事，而是话题一转，提到了涂月。

    　　“说起来，涂月城那边，新迎来了第二位雾人，此人名为谢骏，乃是涂月城主曾经的情人之一。两人曾共同生育了上百子女，但大多都夭折，没夭折的则全变成了怪物，被驱逐出了城区。”黑面传音道。

    　　“谢骏？”林辉秒懂，对方提起此人，又提到了和涂月的关系极好，意思是什么，已经很明显了。

    　　“多谢提醒。”他拱手谢道，这个消息确实非常重要。一旦涂月再度偷偷找上门，他在不知道还有第二雾人的情况下，若是被偷袭后果不堪设想。

    　　“副城主不必客气。以您的势力实力，未来本教需要您相助的地方还很多，互帮互助便是。”黑面笑道。

    　　林辉点头。

    　　次日一早。他收拾好需要带的药物，装备，和家里人告别，找了个借口出差，便飞往内城月塔。

    　　作为副城主，月塔分派给他的直属卫队，是一支约莫百人的黑军。

    　　安民军，黑军，分别负责不同职责。前者是联邦的对内治安军队，后者实力更强，主要负责对外保卫守备。

    　　这支黑军的带队者，是一名叫欧阳一宁的美貌女子。

    　　这女子的特点，是上身非常丰满，以至于到了夸张往下坠的程度，且头顶居然还有小巧的白玉般羊角，双腿健美浑圆修长，显然并非纯人族。

    　　“欧阳一宁见过副城主。”月塔备战大厅内，光洁的白色地砖上，一队黑甲军朝林辉齐齐单膝跪地行礼。

    　　带头的正是只穿了简单三点式黑色铠甲的队长欧阳一宁。

    　　林辉看着她灿烂的一头金发，沉默了下。

    　　“三城主派你来的？”

    　　“是，三城主麾下的智囊团，通过详细分析您的相关喜好和声名，认为派属下前来协同您作战，更加协调有利。”欧阳一宁沉声回答。

    　　“嗯行吧。”林辉无言以对，“我的名声，很差么？”

    　　(本章完)

 第250章 250异动 二 

    　　第250章 250异动 二

    　　“副城主无需在意，相反，您的名声非常好，不少女子都希望争取这次的这个位置，在下也是因为身材和体质占据优势，才能夺取此名额。”欧阳一宁迅速回答。

    　　她没乱说，林辉的名声在血祖内部流传，确实非常好。只是好女色，不暴虐，脾气稳定，似乎没有很危险的能力副作用，平日大部分时间都在修行，基本不管事。

    　　不少血祖都希望自己血脉能跟到林辉身边，结个善缘。

    　　当然，最大的关键，还是林辉此人的资质似乎太夸张了点，再加上柳潇那边似乎无法承受其血脉精华，这么久都没有怀孕，所以给了其余人想法，若能借机得其一丝血脉.

    　　“行吧，具体神群异动的方位都知道了吧？”林辉不再多问，直入主题。

    　　“是，在位于黑云西北方四万里左右的玉海海域，明澜神群似乎在那里举行了某种大型仪式，引得周围上千里海域色泽发黑，有红色闪电弥漫，雾气变浓，不可视物。”

    　　欧阳一宁继续道。

    　　“根据路过的商船船队反馈，那里如今已经化为一片黑雾死域，这黑雾风吹不散，此前去了一位元老，出手试探，但并无反应。如今黑雾范围似乎有进一步扩张的势头，若不加以控制，必定会影响黑云天冲两城之间的主航道。对来往贸易的船队影响极大。”

    　　“先去看看再说。”林辉点头。“极欲天可有应对方案？”

    　　任何城区都有极欲天和太素原盘，因为雾人城主一般不管事，主要日常运转都是这两大机构相辅相成，所以这等事，极欲天作为管理者应该早就尝试过各种手段了。

    　　所以他才有此一问。

    　　“极欲天已经尝试过十多种驱散仪式之法，但都无效。最后经过采样发现，这黑雾中蕴含有一种相当奇怪的未知力量，不是雾神神力，而是引动某种夜雾中的奇异力量。短时间内，要想解决很难，根据推测，要想彻底驱散这等黑雾，要么以更高浓度的强大能量强行挤压，驱散，覆盖。要么，就只能深入其中解决核心源头。”欧阳一宁沉声道。

    　　“解决源头尝试过么？”林辉问。

    　　“试过了九次，进去的队伍最高有宫主层次，全部没有回归。”欧阳一宁回答。

    　　“最后一个问题，你的实力境界？”

    　　“属下才晋升为血祖，尚未进极欲天和太素原盘，这次战功将决定属下未来归属。”欧阳一宁迅速道。

    　　“出发。”林辉也是感慨，这血祖都给他当助手了，显然这次的异动麻烦非常棘手。

    　　所有黑军起身，列队来到月塔边缘。

    　　没有任何围栏的边缘处有着一个往下的台阶。

    　　台阶下是一处小巧的白玉圆台。

    　　此时圆台外的高空中，正悬停着一只只通体黑色，披着银色甲胄的巨大蛾车。

    　　这些飞蛾每一只都有四只翅膀，翅膀中心都有着白色眼型斑纹，且飞蛾的口器极其尖锐，满是锯齿，看上去便相当凶残。

    　　一只蛾车容纳十名黑军。一共十一只蛾车，陆续接上人，很快飞出遗物护罩大阵，迎着狂风，飞向异动海域。

    　　林辉站在最大的一只蛾车中，往前眺望。

    　　雾海之上，远处是灿烂金色的太阳高悬天空。

    　　天空在上方，是蓝色。

    　　雾海在下方是灰白。

    　　林辉朝下望去，蛾车车队下方，不时有一队队小号的蛾车缓慢飞过。也有一些蛾车成群结队拉着巨大华美的小型商船，在雾海上航行而过。

    　　这里远比涂月热闹太多了。

    　　雾海之上一眼望去，便能看到不下二十处正在进出黑云的蛾车和天空船。

    　　随着时间推移，这样的景象也渐渐变少，直到彻底消失。

    　　茫茫无边的白色雾海重归平静。

    　　“副城主接下来因为距离较远，所以我们需要短暂加速蛾车飞行，并且需要动用珍宝遗物进入空井，以节省时间。还请注意不要将心神外探，否则可能会因过快的异动跳跃，导致心神被撕裂受创。”欧阳一宁提醒道。

    　　“明白！”林辉点头，“这空井是什么？”

    　　“空井是一些稀有的珍宝级遗物在发动超神速能力时，产生的特殊空洞。这些空洞只会出现在速度快到一定极限时，并且出现的时间也非常短，一闪即逝。进入这种空洞，可以极短时间内笔直朝某个固定方向跨越一万公里的距离。所以一般适用于超远距离航行。”

    　　欧阳一宁事先了解过林辉的资料，知道他是从小地方涂月来的，很多东西很多常识都不清楚，所以此时很耐心的解释道。

    　　“原来如此.那雾人们的超神速呢？是否能激活这等空井？”林辉问。

    　　“这个.属下只是血祖，还是刚晋升，这些，并不知晓.抱歉。”欧阳一宁为难道。

    　　林辉了然的点点头，也不再多言。

    　　很快，黑军蛾车车队开始加速。

    　　一共十一只巨大飞蛾，翅膀开始纷纷加快扇动。

    　　随着欧阳一宁取出一个彩色鸡蛋状的遗物，摩挲十下后。

    　　整个蛾车车队，所有的飞蛾翅膀，都开始燃烧，亮起明红色火焰。

    　　对应这种火焰的，是蛾车们的速度越来越快，越来越快。

    　　短短一分钟，便加速到了一个连林辉也看不清周围的夸张地步。

    　　高空强大的气流被这种奇异的火焰完全隔离，周围一时间仿佛陷入了绝对的寂静。

    　　林辉站在蛾车车头，看着两侧彻底化为模糊的白色蓝色金色。

    　　只有正前方的一小块区域还能看到到清晰的雾海和天空。

    　　噗！

    　　陡然间，正前方的飞蛾头部，紧挨着浮现出一个拳头大小的黑色洞口。

    　　洞口逐渐凝实，变黑，稳定。

    　　随即，噗嗤一下。

    　　蛾车居然整个缩小，带着众人一头钻进了洞口。

    　　周围瞬间变黑，这黑暗只维持了一秒，便一下恢复。

    　　等林辉再反应过来时，周围已经天色大暗。

    　　太阳还在，天空还在，雾海也还在，但整体的亮度都比之前暗淡了许多。

    　　“这里再往前飞一段，就能抵达异动海域了。我们还有大概半个时辰的路程。”欧阳一宁的声音在一旁解释。

    　　“嗯，你看着安排就是，我只要知道需要什么时候出手就行。”林辉点头。他对带兵行军并不了解，专业的事交给专业的人就行。

    　　外行胡乱指挥可是大忌。

    　　“多谢大人理解。”欧阳一宁心中松口气，这林辉副城主比她预想的还要好相处，也不枉她好不容易争取到这个机会。

    　　只是她心中好相处的林辉，此时却在隐隐担忧。

    　　他担心，这片海域既然被黑雾异动笼罩覆盖，危险肯定极大，玉海里可是有很多危险怪物生存，若是他解决了这片黑雾，是否算救赎了玉海内的大量怪物？

    　　因此是否会获得海量的生之脉动，一举完成第一层的感悟积累？

    　　难说。

    　　他感觉这个可能性极大。

    　　他担心生之脉动的来源，也可能会影响最后感悟时的效率。

    　　而且最近这段时间，似乎是自从和涂月大战后，他隐隐感觉自己身体有些不对劲了。

    　　风灾的力量，似乎在进一步的深层改造他的身躯。

    　　这种感觉就好像不是他在主动引导吸食风灾力量，而是风灾，在迫不及待的往他体内使劲的灌更多力量。

    　　因为他的身躯强度不够，风灾还贴心的给他附带了强化体质套餐。

    　　对于这种莫名的诡异加速，完全没有自己努力修行的反馈感。感觉就像是躺在地上被大地拖着往前赶路。

    　　林辉心中有些发慌。

    　　明明躺着不动，不修炼都能飞快变强，可越是如此，他心里就越是有些慌。

    　　这天底下没有什么收获是不需要付出代价的。若真不需要代价或者代价极少，那这种收获就必定是每个人都拥有，随处可见，稀疏平常。

    　　而若这个收获就只有你一个人拥有，且拥有难度为零那你就需要想想，自己有什么特殊之处，或者，你需要想想，为什么难度这么低，却只有自己一个人有。

    　　难道其他人都是傻子？

    　　唯一让他有些庆幸的，是修炼星息剑典时，似乎能压制这种风灾带来的诡异变化。

    　　星息剑典带来的，似乎是另一种浩瀚，庞大，古老的特殊力量，那力量无边无际，似乎是源自这个世界本土的力量。能一定程度抵挡风灾的侵蚀灌注。

    　　这也是他如今疯狂修炼星息剑典的核心动力之一。

    　　毕竟，比起之前和涂月交手，他现在自我感觉身体强度又增幅了三成左右现在的他，随手施为的一切力量都会携带自然风灾之力，必须要主动有意识地进行控制，让风灾力量从附加的融合状态脱落出来，才能伪装成正常情况。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　玉海之上。

    　　明明是白天时间，海面波涛汹涌，原本碧绿的海水也被染成了黑色。

    　　浓浓的黑雾笼罩了方圆数千里的海域，将这里化为一团巨大的黑色雾球，

    　　狂风呼啸，宛如鬼哭神嚎。

    　　黑雾外围的海面上漂浮着大量白骨尸骸，腐臭和强酸气息蒸腾四周，无比难闻。

    　　此时一艘艘路过的黑色商船，正在巨大的风浪中摇摆不定，艰难前行。

    　　这些商船全都是封闭式，甲板上一个人也没有，所有人都躲在船体内。

    　　其中一艘船内。

    　　薇薇和明德，明秀，明辰，四人穿着奴隶劳工的简单黑色短衣，望着窗外波涛汹涌的黑绿色海浪，一时间都沉默不语。

    　　四周全是如他们一般的人族奴工。

    　　完全不流通的空气里，弥漫着呕吐物和屎尿混合汗味的恶臭。

    　　甚至还有一些人死在了角落，没人处理，尸体都生出了不少虫子。

    　　没有腐朽，这里的奴工压根等不到活不到腐朽，就会在十年内死去。

    　　他们四人因为是同门，互帮互助，勉强保证了基本的生存质量。

    　　“又是这种天气，已经走了三天了，还没离开这片黑雾海域上次我记得可没这么大的范围吧？”明德叹息道。

    　　“是没.这次可能真要出事了.”明秀揪着许久没修过的胡子叹道。

    　　最后的明辰则是缩在一旁，抱着膝盖一言不发。

    　　他们三人是陆续被骗，然后被所谓的蟒族好友，卖掉成为奴工的。

    　　最后一个到来的是明德的女儿薇薇，薇薇在发现被骗后，第一时间想跑，但被殴打了一顿抓了回来，还断了腿，最近才养好伤。

    　　当初她自以为找到了人生中的真爱，却不想对方压根就是蟒族专营欺骗无知少女的奴工贩子。

    　　也就是他们运气好，蟒族和人族审美严重不符，对他们不感兴趣，否则如薇薇这样的货色，第一时间就会被吃干抹净，当做生育母体。

    　　从那时起，他们四人便一直往返于茫茫玉海，在天冲城和黑云城之间来往，作为船主的私产，打理货物，清洁船舱，同时还要负责大部分奴仆的工作。

    　　他们想过逃跑，但在这里，船员每一个都至少是上位感召层次的实力。

    　　这等能往返玉海的船只，若是没有足够实力，根本没法安全运货。

    　　而他们所在的船只根本就是明为商船，实则海盗的黑船。船主实力深不可测，听说极可能是宫主强者。

    　　但这样的绝境，四人没有放弃希望。依旧等待着逃生的时机。

    　　只是没等四人的计划实施成功，就遇到了这般黑雾笼罩的险境.

    　　(本章完)

 第251章 251再会一 

    　　海盗船舱内，四人缩在一起，看着小小的窗口外，黑压压的雾气和云气混为一体，根本分不清。

    　　一时间四人都心中低沉。

    　　这样的天气根本没法等待合适的时机，更不要说，这诡异的天象本身，代表的便是难以预测的危险。

    　　“难道，我们真的会死在这里，永远也.……”明德老眼里微微有些湿润。

    　　一旁的女儿薇薇神色有些呆滞，她现在在想，若是真遇到危险，一会儿自己该用什么状态姿势迎接最后的死亡。

    　　这是个很无趣的问题，但在这艘船上，没日没夜的苦役和劳作，让她曾经有过的希望，也渐渐消失，生活变得麻木和机械。

    　　唯一的消遣，就是这样花心思想在一些毫无意义的小事上。

    　　船只剧烈摇晃着，颤动着。

    　　四人心情越发跌入谷底，正几乎快要绝望时，忽地，对面的窗口边忽然传来一阵细微低呼声。

    　　“快看那是什么！？”

    　　“流星！？好像是流星！？可这种地方怎么会出现流星！？”

    　　“好清晰的流星！”

    　　“还是红色的！好像在燃烧！！”

    　　四人神情面面相觑，很快他们也看到了所谓的流星。

    　　从他们这边的角度，透过窗口，能看到外面黑暗的天空中，茫茫雾气里，有一道道赤红燃烧的流星，拖着长长的尾焰，直冲黑雾最浓郁的地方。

    　　“不……那不是什么流星！！”忽地一个白发苍苍的老者大声道。

    　　“那是缆车！我！在天冲城曾经见过这类缆车远距离飞行时，加速的样子！就是这样！！”

    　　“缆车？！天！缆车上都是大人物吧！？他们直冲那黑雾中心，难不成是打算彻底解决这场诡异黑雾！？”

    　　“或许会有转机！”明辰眼神一定，和另外两个师兄弟交换了个眼神，心中的绝

    　　望又再度出现了一丝变化。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　天空中。

    　　林辉站在蝥车内，当头朝着黑雾中心飞去。

    　　欧阳一宁站在他身侧，偏后方，手中不断调整着一个微型的菱形紫色水晶。

    　　随着她的调整，整个蝥车队伍的方向，也在发生微微的改变。

    　　这是覆盖环绕在蝥车队伍周围的隔离遗物阵法核心，作用是保护蝥车不受外界黑雾的侵蚀影响。

    　　不多时，所有蝥车的翅膀上，烈焰熄灭，速度大减，渐渐悬停下来。

    　　“他们感应到我们来了。”欧阳一宁紧张道。

    　　容不得她不紧张因为这个庞大的黑雾异动，已经接连吞噬了好多次探索的队伍。就算她是血祖，在这等巨大的威胁面前，依旧难免神经绷紧。

    　　“大人，现在该怎么做？”她期待的看向林辉。

    　　从决定跟随林辉的那一刻起，她就已经将自己的命运，绑定在了林辉身上。

    　　这是她调查过很多资料情报后，做出的决定。

    　　而现在，是验证这个决定的时候了。

    　　林辉面对这片漫天黑雾，也感觉有些无从下手。

    　　他没处理过这类事情，不过是因为对自己的力量有足够自信，所以才答应这个任务。

    　　看着面前的黑雾海域，他思索了下，盘算自己现在有什么能力能应对。

    　　法印？

    　　那是增强自身的。

    　　狂风剑法？范围太小。

    　　台风剑法？

    　　范围或许够，但这黑雾能不能吹散还是个未知数，倒是可以试试。

    　　封印？没试过对这么大一个目标封印，况且九限只能对生命体封印，除非这东西是一整个生命体。

    　　想来想去，林辉确定自己只能动用台风剑法试试看。不行就只能调动风灾之力了。

    　　这么看来，我应对复杂事物的手段，还是少了些啊…难怪遗物这么受欢迎，这些宝物能明显的扩大应对各种问题的手段，减少自身的短板…

    　　他寻思着，自己是不是也要弄一些遗物补充一下能力方式。

    　　随后，他伸出手，缓缓拔剑。

    　　如意剑尖出鞘，指向前方。

    　　很快一丝丝细微的无形波动，以其为核心，扩散到四面八方。

    　　隆隆声中。

    　　天空无数气流汇聚，形成乌云。

    　　乌云旋转，雷电浮现。

    　　巨大的气旋漩涡一下成型，覆盖整个这片海域。

    　　“退后一些等我。”

    　　林辉纵身一跃，从蝮车上飞了出去，漂浮在半空。

    　　他高举如意，轻轻往前一挥。

    　　台风剑法一剑回风。

    　　这是普通的一剑招式，但在恐怖的台风加持下。

    　　林辉身后轰然一下爆炸升起一道灰黑巨型龙卷。

    　　那龙卷从海中央杂海水升起，宛如灰色恶龙，咆哮着，呼啸着，从林辉身后冲出，擦过他身侧，扑向黑色雾气海域。

    　　龙卷掠过之时，惊得蝮车车队们纷纷摇晃失衡，差点被一起带着冲向黑色雾气海域。

    　　那直径超过数千米的巨型龙卷，轰然一下，砸入黑色雾气中心。

    　　仿佛一根黑色搅拌棒，狠狠砸进一杯安静的黑色咖啡里。

    　　大量黑雾被搅挤压炸散。

    　　“放肆！”就在这时，黑雾中深处，传来一声威严的怒吼。

    　　一道人身鱼尾的高大身影，手持金色双尖叉，身披黑色鳞甲，怒声飞向灰黑龙卷。

    　　他举起双尖叉，浑身亮起淡淡金光，往前一砸。

    　　其身后也跟随着涌出无数黑雾，化为巨大双尖叉的形态，一起砸向龙卷。

    　　轰隆！

    　　龙卷和黑雾双尖叉彼此对撞，抵消。

    　　但下一秒，林辉身后再度升起三道巨型龙卷，恶龙一般咆哮着扑向黑雾海域。

    　　他缓缓收剑，静静漂浮在半空中，看着新的三条龙卷和那金光人鱼壮汉打在一起。

    　　天旋不灭，他亦不灭。

    　　这便是台风剑法的意境，若是不能击溃头顶庞大的天象，那这样的龙卷便是无休无止，永不停歇，散掉了还能轻松招一片。

    　　数十秒后，三条龙卷被击溃，气喘吁吁的人鱼壮汉绝望的看着林辉身后再度升起的十条灰色龙卷。

    　　啊！！！

    　　他愤怒的发出最后的绝望怒吼。

    　　然后挥舞着金色双尖叉，被灰色龙卷淹没，吞噬，消失不见。

    　　“可敬的勇气，但你我立场不同，所以抱歉了，勇士。”林辉悬立高空眼神平静，俯视着慢慢被十条灰黑龙卷吹散撕开的黑雾海域。

    　　“杀！！”

    　　“是黑云的雾神来了！！一起上！为仪式争取最后的时间！！”

    　　“不要怕，死亡只是新生的开始！吾主护佑，未来必将属于吾等！！”

    　　雾气散去。

    　　密密麻麻无以计数的人鱼强者腾空而起，他们有的站在蝦车上有的靠自身飞行，有的赤手空拳，有的全身套甲。

    　　兵器更是千奇百怪。刀剑枪叉，甚至还有类似火箭筒一般的发射类武器。

    　　他们密密麻麻一眼望去，不下十万，宛如蚁群一般，冲向天空的林辉。

    　　但下一刻，十条灰色龙卷呼啸着冲入他们之中，将触及的一切生命彻底撕碎，化为粉末，融入其中。

    　　“弱者的可悲……”林辉叹息，这就是他一直努力修行，一刻也不敢懈怠的根本。为的，就是不想沦为如此悲惨的弱者。

    　　自由，是强者的权利。

    　　弱者只能被支配。

    　　这就是这个世界根本的准则。

    　　正当他以为一切就这么彻底散去时，忽地黑雾海域的最深处，闪电飞出一道黑色锁链。

    　　那锁链表面泛起金光，眨眼便穿透一道灰黑龙卷，将其击溃。

    　　紧接着第二道，第三道，第四道。

    　　转眼间，十条龙卷尽数被穿透击溃。

    　　锁链头颅如一座房屋那么大小，上百米的宽度，正上方竟然还站了一个人。

    　　一个脸上画着三道黑色横纹的长发男子。

    　　男子身穿华丽黑色全身铠甲，黑色长发随风狂舞，手持黄金双尖叉，眉心闪耀着一只彩色眼睛。

    　　“人族血胆，吾乃卡丘斯，迷途与家园之神裔。放下武器，降者不死！”

    　　他用一种蹩脚的心神传音道。

    　　声音断断续续，只能勉强理解其中含义。

    　　林辉懒得理会，心神一动，身后再一次升起二十条灰黑龙卷，铺天盖地掠过他所在，扑向对面黑甲长发神裔。

    　　如此以台风剑法远程覆盖攻击，以此避开了对方可能出现的接触，这是他想出来的方法之一。

    　　迄今为止，他连台风剑法的真正杀招都没用，也没开启法印，甚至连特效也没开。

    　　仅仅只是实战剑法，便压制得对面喘不过气来。

    　　此时的他，比起当初和涂月交手，强了何止一筹。

    　　‘神裔？实力应该是雾神之下最强的吧？’他此时还有闲心询问后面的欧阳一宁。

    　　‘是的，神裔和低阶位的雾神经常会出现交替更换的情况。顶尖的神裔，和低阶位雾神差距不大。’欧阳一宁迅速回答。

    　　‘那就他好了。’林辉心中一动。丢下一句莫名的话语，便继续和那神裔缠斗起来。

    　　两人似乎都秉持着一种默契，没有继续升格，只是这么慢慢的一点点朝黑雾海域推进。

    　　约莫一个多时辰后，黑雾散去，露出一个残破的仪式岛屿。

    　　岛上满是被破坏掉的仪式金属导轨，黑雾的残余也到处都是。

    　　那神裔卡丘斯且战且退，最终还是放弃了死守这座岛屿，彻底离去。

    　　林辉和他都能感觉到，对方都在收敛隐藏真正的实力。

    　　所以干脆就配合一起演了一波。

    　　卡丘斯那边明显是知道挡不住源源不断出兵的黑云城，所以这次顺势就让出了这片海域。

    　　‘既然让出了这里，那么他们从一开始的目的又是什么？花费这么多人手资源，总该有个目的吧？’林辉漂浮在小岛上。

    　　‘不管如何，这些是极欲天其他元老的任务，和我们无关，我们完成了任务目标，就行了。这趟幸苦了大人。’欧阳一宁认真在后方传音道。

    　　‘说得是。’林辉点头。

 第252章 252再会 二 

    　　第252章 252再会 二

    　　望着这片小岛上的淡红色土壤，林辉忽然有种莫名的失真。

    　　他完全没有刚刚随手杀掉数十万异族的实感，挥剑对于他来说早已成了肌肉记忆。

    　　他只是跟随平时一样，挥出台风剑法，然后看着那源自于台风剑法的恐怖威力，吞噬，撕碎了数十万的异族生命。

    　　这就像在玩一个远程射击游戏。

    　　毫无触感。

    　　但此时此刻，他真正站在浸透了鲜血血肉的这座小岛上，才真正感觉到，自己刚刚的作为，带来了什么样的后果。

    　　‘没有生之脉动。所以，我这趟，完全没有救赎到任何生命么？’林辉心中猜测着。

    　　这或许意味着，黑云给他的情报是有问题的。这些异族在这里，并没有伤害到其他很多生命，所以杀死他们并不会带来任何生之脉动。

    　　因为没有救赎到任何生命。

    　　‘算了，多想无益。回了。’林辉只当完成个任务。

    　　“对了，刚刚接到下面人的回报，在附近海域发现了路过的商船船队一支，还有一支小型海盗船队。大人要查看下么？”欧阳一宁在身后轻声问。

    　　“有什么好处么？”林辉秒懂她的意思。

    　　根据之前看过的资料，在海上救下的商船，救人者可取船上一半的货物作为回报。

    　　而海盗船就更狠了，只要抓住的海盗船，全部资源包括船身人手，都归出手者所有。

    　　“是这样，我们在船上，发现了一些来自您家乡的人奴.”欧阳一宁轻声传音。

    　　“人奴？”

    　　“是，涂月对外其实还做一些顺带的人奴贩卖生意，一般这类生意多是蟒族，虎人联手经营。”欧阳一宁回答，“不过，这次因为涉及到您家乡那边”

    　　“你们看着处理吧。”林辉沉默了下，轻声道。

    　　越是出来了解，越感觉涂月真不是个东西。

    　　“是。”欧阳一宁点头。

    　　这次任务完美完成，她也顺势成了林辉固定的助手，为他日后在黑云的诸多事务，进行综合的打理。

    　　“那那些人奴该如何处理？”

    　　“正常是怎么处理的？”

    　　“转卖出去，黑云有不少各大城区的经销商，需要人奴的很多。不愁卖。”欧阳一宁回答。

    　　“送回去呢？”

    　　“那需要的费用不少。涂月那边回去的船队不多，且船费都很贵。”

    　　“那就解散掉他们，让他们自力更生。我不欠他们的。救了人已经仁至义尽了。”林辉随意道。

    　　“这个，大人解散的话，在黑云他们也会活不下去。”欧阳一宁小心翼翼道。

    　　“为何？”

    　　“黑云这里各种工作都是需要背景背书的，人奴是没有具体背景调查的，所以很多工作都不会要他们。他们只能干最低等的活，而那些活，几乎都是靠命换钱。”欧阳一宁简单道。

    　　“.”林辉也没想到欧阳一宁这么一个新晋血祖，居然对这些这么了解。

    　　“算了，那你看着安排吧。”他沉声道。

    　　“是。”

    　　欧阳一宁迅速传音吩咐了几句，又将任务分派给了下面属下。

    　　望着这座小岛，林辉忽然回想起刚刚第一个冲出的人鱼汉子，那个挥舞双尖叉，愤怒朝他冲锋的勇士。

    　　“难道他不知道自己会死，不知道自己死后就什么也没有了？”

    　　他轻声道。

    　　欧阳一宁明白他想说的意思。

    　　“大人在为那人感到不值？”

    　　“不，我只是在思索人生的意义。”林辉回答。

    　　“人生的意义？这样的问题只会存在于那些安定生活了很久很久的人身上，久到他们早已将安定幸福认为是世间的必然，大人或许是太过强大了，所以才会这样幸福的烦恼。”欧阳一宁握着腰间刀柄的手微微一紧，低声道。

    　　“那么我换个问题。”林辉笑了笑，“你认为，我们活在这个世界上，为的是什么？”

    　　“追求强大！”

    　　“强大是有极限的。”林辉道。

    　　“那就跨越极限！”

    　　“如果你无法跨越呢？”

    　　“那就是我的命！”

    　　“所以你的命，就是不断往前冲，直到冲过极限，或者半途夭折？”林辉继续问。

    　　“这样有什么不好么？”欧阳一宁道。

    　　“是啊.没有什么不好，因为所有人都是这么在做，对吗？”林辉笑了笑。

    　　欧阳一宁没再回答。她忽然有种奇怪的感觉，眼前这个人，和其余的大人，似乎从最深层的地方，有着完全迥然的不同。

    　　“走了。”林辉双脚轻轻离地，腾空飞起。

    　　欧阳一宁紧随其后，轻轻飞起，朝着半空中停住的蛾车而去。

    　　只是她才飞出十几米，便忽地顿住了。

    　　“大人，有事可能需要您来过目一下。在那三艘海盗船里，我们发现有人自称是您清风观的门人。”

    　　“嗯？？”林辉一顿，转过身来。“可有名字？”

    　　“明德。”

    　　“你再说一遍！？”林辉双眼一睁。

    　　“明德！还有另外的，明辰，明秀，薇薇，一共四人！手下黑军在统计他们来历身份时发现的。”

    　　“去看看！”林辉心中有些激动了。

    　　这么多年了，他一直在找当初师傅的消息，可没想到会在这里，这片遥远的玉海上再遇。

    　　他不怀疑欧阳一宁骗他，因为他们可能连这些名字都是第一次知晓。

    　　很快在其中一艘全金属的黑色海盗船上，林辉见到被黑军带出船舱的四人。

    　　三个潦草干瘪的老头子，和一个满面黑灰脏兮兮的长发女子。

    　　他们都穿着代表人奴的简陋短衣，在这片海域里，气温只有两三度的样子，寒冷潮湿，他们却连基本的御寒之物也没有。

    　　四人陆陆续续被带上来时，还一脸懵逼，眼神惊疑不定。

    　　但在上了甲板，看到站在众人中心的林辉。他们只觉得眼熟，觉得林辉很像他们当初认识的一个人。

    　　但远在玉海之上，对方一看便身居高位，他们自然不会认为眼前这人就是当初的林辉，只会认为两人只是巧合，刚好长相很像。

    　　“小的见过大人，敢问大人有何吩咐？”作为代表的明德上前就要跪地。

    　　但他膝盖却被一股柔和的风力轻轻托住，怎么也跪不下去。

    　　“老师您怎么，变成这般模样了！？”

    　　林辉身形一闪，骤然出现在明德身前，双手搀扶住他。声音隐隐发颤。

    　　老师！？

    　　这一声称呼顿时让明德微微一颤，还有那熟悉的嗓音，几乎和当年他离开时林辉的声音没有太大变化。

    　　一下便将他脑海里尘封的记忆勾连了起来！

    　　他有些胆怯的抬起头，慢慢打量身前的林辉。

    　　“你是林辉！！？”

    　　“对，我就是林辉！老师，你不是外出游历了么？为何会出现在这种地方！？”林辉心疼的看着明德削瘦的模样。

    　　他对每一个对他好的人，都是真心回报。

    　　对明德，他同样打心眼里的尊敬。如今看到自己尊敬的人，居然沦落到这般田地，他心中的心疼和愤怒都在同步滋长着。

    　　此时此刻，一旁的明辰明秀薇薇三人都惊呆了。

    　　林辉！？

    　　薇薇是最后一个离开新余镇的，离开时还和林辉郑重告别，说自己去追求真爱了。

    　　所以她是对林辉最熟悉的一个。此时见对方真的承认了自己就是林辉，一下子，心中涌出了一大股莫名的荒谬感。

    　　她有些无法理解，甚至怀疑这是在做梦。

    　　这里不是玉海么？距离涂月遥远无比的玉海！

    　　怎么会在这里遇到黑军环绕的林辉？？

    　　这眼前的一切，单看还很正常，可组合在一起，就出现了她完全不敢相信的诡异感。

    　　明秀和明辰反倒是更容易接受一些，他们对林辉不熟悉，只认为是运气爆棚，遇到了曾经混出名堂的清风观弟子。

    　　在得知明德离开后将观主之位让给了林辉，两人也完全无感，反正他们只要得救了就好，如此拉上关系还能蹭一蹭林辉的名头，说不得还能得到一些后续的照顾。

    　　明德此时则是在抖着嘴唇，讲述自己这些年的遭遇。

    　　原来他当初才离开新余镇，便被卷入了一场意外的周天武人交手混战。混战中他运气极差，被重创，之后为了养伤，便就近去寻了蟒族好友，结果

    　　原本他还给清风观写了信，可估计也是被中途拦截了，什么信也没发出去。

    　　林辉听完，也是感叹运气好，若非他接了这个任务，若非四人刚好被困在这片黑雾海域，他们或许以后再也见不到的多。

    　　“此地不是说话之处，先随我回城再说！”林辉迅速道。

    　　“对对，先回涂月再说，这里黑雾萦绕，刚刚虽然散了，但说不定什么时候又会爆发。还是快走为妙。”明德连连点头。

    　　“师傅，并非回涂月，弟子如今带着清风观已经搬迁到了黑云，如今清风道根基也都在黑云城了。”林辉纠正道。

    　　黑云！？

    　　四人都是一愣，扫眼打量了林辉身后的黑军，还有身材火爆，容貌清冷漂亮的欧阳一宁。

    　　有些看不懂了。

    　　“先不说了，回去修整一二再聊，既然碰到了，弟子便不会再让师傅你们胡乱离开。先跟我回去认认门再说！”林辉沉声道。

    　　“大人，那这些海盗船的船员船长如何处理？”一旁的欧阳一宁插话问道。

    　　“随你处置。”林辉随意道。

    　　“多谢大人。”欧阳一宁一下明白了。

    　　她眼巴巴的跟着过来，不就是为了这个时候？

    　　虽然因为大人杀人太快，导致敌人瞬间便被撕碎，连渣也不剩。

    　　但这些海盗船上也有不少不错的食材。直接吞噬，对她稳定血心也有帮助。

    　　在黑云可没这么容易吞噬宫主层次的高手，任何一个宫主境界的高手都是背后有势力的，她敢动就要面临着其背后势力的问责和报复。

    　　(本章完)

 第253章 253出海 一 

    　　第253章 253出海 一

    　　黑云·清风道院。

    　　林辉吩咐李园园将明辰两人安排其他住处后，单独留下明德和薇薇住下。

    　　一番洗漱，修整，吃喝恢复后。

    　　又请来医师给四人看病，诊治身体状态。

    　　待得彻底稳定下来，没什么问题了，第二天早上，才有空再度见面详谈。

    　　作为林辉妻子，柳潇也在得知情况后，迅速从雨宫赶回来，接待住进家里的薇薇。

    　　明德由林辉负责，她则负责接应薇薇，毕竟女性和女性一起更多事也更方便交流。

    　　梨花纷飞的小院中。

    　　柳潇穿着简单的镂空铠甲，只护持着身体三点要害，放下手中的长剑，将其挂在屋外的墙壁剑架上。

    　　背对着薇薇的同时，她姣好的身段曲线也无意中展现在对方视线里。

    　　柳潇的身材不像欧阳一宁那般上身丰满，但其臀部圆润挺翘，饱满吸睛，让跟着她一起进到院子的薇薇也不由得面色微红，撇开视线不敢多看。

    　　“坐吧，我也是最近在外出差，有几天没回了。听到薇薇师姐你和明德老师的消息，就第一时间赶过来。”柳潇转过身，随意将身上的三点式铠甲脱下，露出身躯，看得薇薇更是低下头不敢多看。

    　　她不是害羞，是多少有些自惭形秽。

    　　虽然此时洗漱干净后，她也恢复了原本的容貌身材，但长时间的苦役劳作，加上营养不良，让她此时的身材已经变得干瘪削瘦，毫无美感，除开那张脸还是如原本那般漂亮，其余的条件远远比不上柳潇。

    　　“都是女子，为何低头？”柳潇疑惑的看了眼自己身体，披上外袍。“哦，是不习惯内城的穿搭风格么？其实月塔内几乎都这样。对于感召者来说，铠甲的作用只有遮挡一些关键要害才有用。其余地方我等都是铜皮铁骨，比铠甲本身强度还高，所以并不需要。穿多了反而会影响身法出手速度。”

    　　“原来.原来如此。”薇薇点点头。

    　　“坐吧，正巧我对你们从新余镇离开后的事也挺感兴趣，师姐你慢慢和我说说，有什么需要报复的，要杀的人，尽管和我说。我帮你取来人头！”柳潇拍着鼓鼓囊囊的胸脯爽快道。

    　　“没其实没什么，害我们的人，都被师弟在海上，杀光了”薇薇低下头，被柳潇那份自信豪爽带来的艳丽刺得有些睁不开眼。

    　　“那可真是可惜。我这人不是个会安慰人的人.要是说错什么话，师姐你别怪罪。既然回来清风道了，以后就别走了，好好和大家一起生活一起发展，这地方黑云可比涂月强太多了。”柳潇鼓励道。

    　　“嗯，我知道多谢潇潇妹妹。”薇薇感激的点头。

    　　她眼角余光不自然的悄悄打量周围的环境。

    　　同时也将自己之前一直带着的疑惑，问了出来。

    　　“说起来师弟现在到底什么情况了？为何会到黑云城，为何会和黑军在一起？”

    　　柳潇也不隐瞒，便将涂月到黑云中的一系列事情一一道出。

    　　薇薇一开始还听着算正常，在新余镇时，他便感觉师弟林辉有将清风观发展壮大的潜力，也能理解。

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　但后续的，什么叫清风观涉入了内城关系网，结盟督察部，成为外城最大势力？？

    　　什么叫内城三宗之一的顶尖高手也跑来学艺交流？

    　　还有什么突然曝光，发现，林辉隐藏实力太多，结果在被追杀时隐瞒不住，一朝爆发.

    　　在听到林辉在转移进入雾区的车队中，突然爆发，秒杀前来突袭的宫主强者时。

    　　薇薇小嘴张大，几乎能塞进鸡蛋。

    　　她这些年到底错过了什么！？

    　　她真的是离开了几年，而不是离开了几百年？！

    　　然后听到车队上船，远赴海外，前往黑云，她情绪稍微缓和了下。

    　　结果才刚刚平息了点，柳潇又话风一转。说起了在黑云的日子，林辉又不知道什么缘故，莫名和内城月塔搭上线，然后现在清风道院根基扎实，林辉还在内城担任了职务，混得风生水起。

    　　这一系列的变化，听得薇薇目瞪口呆。

    　　要知道她虽然做了几年的劳工，但从其他后续上船的人口中，也是知晓黑云是个什么地方的。

    　　这里是比涂月远远强出很多倍的繁华城区，就这样，清风观，不，是现在的清风道，居然都能在这里站稳脚跟，还能进内城担任职务！？

    　　还有，林辉居然能击败宫主级别的强者！

    　　这才是让薇薇无法理解的。

    　　她明明记得自己离开时，林辉也才是堪比周天。

    　　可这才几年！？

    　　从周天，到宫主，中间要跨越几个层次！？薇薇甚至都不清楚这其中的差距。

    　　她也没忍住问了出来。

    　　“周天到宫主，这个啊，周天对应的一般是上位感召境界，然后周天突破到小三合宗师境界后，这个境界对应的一般是如我这般的神官……之后大三合宗师对应大神官，最强的明极宗师，才能对应宫主。”

    　　“等等，潇潇你.是神官！？”听到这里，忽地薇薇一下反应过来，惊声问道。

    　　“是啊？我没和你说吗？我早些年就突破神官了。现在境界才巩固完全。”柳潇自然点头道。“不过我这点实力和阿辉比起来差距太大太大。每天都过得苦不堪言不过好在上面给他找了个助手，实力很强，应该能帮我分担部分，不然我还愁要去哪再找点分担者。”

    　　薇薇看着一脸自然理所当然的柳潇，陷入了沉默。

    　　神官啊.曾经她只是听说，无比向往过的境界。

    　　曾经她无数次幻想过，自己也是有资质之人，自己也是传说中的感召者，能一步登天，获得铜皮铁骨，进入内城成为天生的人上人。

    　　可现在.

    　　等等，什么叫分担？分担什么？什么苦不堪言？

    　　忽地薇薇看着一脸顺理成章的柳潇，心中渐渐升起不好的预感。

    　　她迅速将自己的疑惑问出声来。

    　　“这个啊。”柳潇神情自然道，“因为阿辉体质实在太强大，以至于我单独和他欢好根本无法承受，所以到现在成亲有些时间了也没丝毫怀孕的迹象，所以.”

    　　“你”薇薇欲言又止，想问柳潇真的不介意么？

    　　可话到嘴边，却又不自觉的缩了回去。

    　　忽地，她想起了自己曾经也曾被父亲尝试撮合和林辉的结亲。

    　　可惜，那时候自己根本看不出林辉有什么出挑之势。

    　　不，不是这个，应该是那时候的自己，只被外在的面容所迷惑。一心想找自己欣赏喜欢的类型美男生活。

    　　而此时此刻。

    　　她看着明艳动人身材火辣的柳潇，再看看自己，身段干瘦，姿容只是勉强能看。一丝自惭形秽的感觉悄然上涌。

    　　‘如果那时候，我答应和林辉在一起.’

    　　一个难以抑制的念头从她心底升起，但却又被其强行压了下来。

    　　错过了就错过了，后悔没有任何意义。

    　　薇薇听着柳潇小声给她介绍着周边的环境，起居，日常，心中努力压制着那种不断滋生的悔意。

    　　很快便将这种酸楚压了下去。

    　　只是不知道为什么，明明听着这些无关紧要的事，看着柳潇微微流露出的幸福之色，她眼眶却不知不觉的有些湿润。

    　　“唉你怎么哭了！？”柳潇发现了不对，连忙停下话题。

    　　“没什么.我只是.只是开心.”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　另一边院落里。

    　　林辉和明德相对而坐，此时两人已经将清风道这些时间的变化和搬迁，都说清楚了。

    　　“那涂月那边，你如何处置？”明德问。

    　　“只能暂时苦一苦那边的门人了。还需要一些时间，才能接应那边的分支。”林辉回道。

    　　那边还有他的药园基地，还有部分清风道门人，还有弟子陶雪海，明霞，韩笑月等人。

    　　早晚他都是会回去的。

    　　不过在回去之前，先得把其中的隐患解决掉才行。

    　　“不论如何，师傅既然到了，就别再离开了，如今我清风道根基已定，弟子我自创了多门武学，均是从清风剑法延伸而出。师傅仔细研习，未来未尝不会有再度突破的时候。”林辉安慰道。

    　　“我知道没想到，我明德一生，最后居然还是自己教出来的徒弟救了自己。”明德心中悲苦，不由自主的抖着嘴唇。

    　　情绪发泄后，他仔细询问了这里的诸多细节，确定远比涂月强后，他也安心在镇上住了下来。

    　　明秀明辰两人，则和明德父女不同，他们早已分家，脱离了清风观，如今林辉救下两人后，两人本来还想继续依靠清风道定居，但在林辉明确表示自己只允许明德薇薇留下后，两人不敢多说，只得离开。

    　　黑雾海域的异动解决后，助手欧阳一宁将全过程整理成文书上交到了城主月塔。

    　　林辉也算是彻底确定了在黑云的位置。

    　　在安顿好明德父女后，他迅速开始准备前往鹰人岛的行程。

    　　风灾力量的灌入越来越强越来越快，他感觉必须尽快提升星息剑典的修为，以压制风灾之力否则，不知为何，他总有种事情会极为不妙的感觉。

    　　而就在林辉解决异动之后。

    　　黑云内城，一座漂浮的黑色山峰中。

    　　二城主保心塔张耀，此时正端坐在山峰最高处宫殿内，陪同一名穿着珠链制成的短裙女子喝酒。

    　　女子容貌妖异，面生四目，一头银色长发宛如蛛丝，纤细半透明，身后生着八条手臂，此时八臂正不断的从周围方向取起酒水食物往嘴里塞。

    　　此人正是内廷使者兼任联邦议员，唐涵溪。

    　　张耀也不知道这个唐涵溪怎么会突然莫名就跑了过来。不过作为联邦议员，他还是不得不好生招待住下。

    　　这唐涵溪并非纯人族，而是出身妖骨一族，实力强悍，不下于大哥谢长安，所以就算是张耀，也必须打起精神，以免得罪此人。

    　　一番吃饱喝足后，唐涵溪抹了抹嘴巴，擦掉嘴角沾染的血水。

    　　她吃东西只喜欢吃生食，所以餐桌看上去也相当不堪。

    　　“张兄，此次我来，也是听到了一些传闻，传闻你们城内，才提拔了一位非血祖的凡人副城主？可有此事？”唐涵溪慢条斯理问。

    　　(本章完)

 第254章 254出海 二 

    　　第254章 254出海 二

    　　“确有此事。”张耀点头，“这位新任副城主前些天才解决了海域异动，击溃了雾神组织的一场数十万人规模的血腥仪式，实力高强，足以担当此职责，唐大人有何见教？”

    　　“见教不敢当，这是你们黑云的事，我可不敢胡乱建议，不然谢兄回来可是要着恼。只不过”唐涵溪顿了顿，露出一个有些深意的笑容。“只不过，联邦内廷和外府，从未有过凡人担任副城主的先例，就算你们黑云实力强大，可这消息传出去了，引来的觊觎可是不小，你们可有预料？”

    　　“既然做出这等决断，我黑云自会承担后果。”张耀面色不改，轻轻点头。

    　　“只是不知唐大人是如何得知此消息的？本来我等还打算封锁一阵，多得些安宁日子。”

    　　“自然是有人故意宣扬。更何况，凡人担任副城主一职，本就稀罕，连血祖都不是，居然能担任如此高位，其身上必定有巨大吞噬价值，若能吞噬此人，获得益处绝对远超寻常血祖.”唐涵溪笑道。

    　　“此话怎么说？”张耀沉默了下，问。

    　　“张兄何必明知故问。大家都很好奇，什么样的机缘，能够让一个区区凡人，一跃而上，变强到能和神裔甚至差一些的雾人对抗的高度？这等可怕机缘，若是能被我等吞噬融合，又能达到何等高度？啧啧想想就感觉可怕。”唐涵溪轻声道。

    　　张耀默然，这也是他当初和大哥三妹提出过的麻烦。此时被唐涵溪点明。

    　　他其实也有这样的担心，但奈何大哥和三妹就是那爽快性子，认为必须以诚待人，吞噬只能吞噬敌对者，自己人绝不可用如此手段。

    　　于是他也只能压下这等担心。

    　　而如今，他担心的事，终于来了。

    　　林辉的存在，传播出去，对于那些渴求更强的雾人来说，就像黑夜里的灯火，耀眼而明亮。

    　　唐涵溪这样被吸引来的雾人，不会是最后一个，暗地里绝对还有其他雾人，试图前来找机会吞噬林辉。

    　　毕竟联邦能管辖的雾人就明面上那些，而暗地里，绝对有离群独居的在野雾人悄悄闻讯而来。

    　　“不管如何，大哥三妹现在外出，一部分目的，就是为了应对处理这些闻讯赶到的家伙。”张耀正色道，“不过还是要多谢唐大人第一时间前来告知此事。”

    　　他朝对方抱了抱拳。

    　　“既然要谢，就来点实际的，我族之前被黑云关押的十三名族人，这次我要领回去。”唐涵溪笑道。

    　　“可以。”张耀点头。

    　　“爽快。那我再免费赠送一个消息。”

    　　唐涵溪一拍大腿，笑道，“此事已经引起了宋斐莳公主的注意，那位什么脾气，你应该也知道，虽然如今已经改制为联邦，但当初第一位雾人皇帝的实力势力远非寻常城池能比，这位公主的实力也同样极其可怕，她若是对此感兴趣了.那麻烦可就大了。”

    　　张耀闻言，眉头一下紧蹙起来。

    　　如果说其他什么在野雾人还只能算小麻烦，那么这个宋斐莳公主，就真的是大问题了。

    　　这位脾气极其难伺候，对血脉纯度无比看重，一直是维护雾人纯净血脉理论的坚定支持者。

    　　“这点小事，不大可能引得起四公主的在意吧？”张耀低声道。

    　　“嗤，你也不想想，能匹敌常态雾人的凡人啊！多少年没出现过了？整个联邦几十万年来，就出现了寥寥几人。之前吞噬掉那几人的雾人，现在哪个不是强得可怕？”

    　　“林辉副城主还远达不到那几人的层次吧？”张耀无奈。

    　　“那也接近了。反正话我已经带到，如何对待，看你们自己。”唐涵溪笑道。“那些在野雾人不用在意，反正用不了多久就会腐朽，但这位四公主啧啧。”

    　　张耀一时间也感觉头疼。

    　　他已经猜到是谁走漏消息了，必定是涂月。可联邦禁止雾人城主相互厮杀，他也不可能因为这点事就杀掉涂月。

    　　那他城主还干不干了？

    　　本以为消息遮掩下来，黑云白得一位大将，坐镇城内，更加稳如泰山，可没想到事情的走向迅速偏离了张耀的盘算。

    　　如今消息传开，林辉的存在，渐渐从好多于坏，变成了坏多于好。

    　　也就是他们黑云实力够强，所以外面才只是暗流涌动。否则换一个普通点的城主，早就有不少雾人打上门来了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　此时林辉却压根不清楚自己引来的麻烦越来越多。

    　　他正换了身装束打扮，极速朝着鹰人岛方向飞去。

    　　没有乘坐蛾车，以免留下痕迹，他仅仅依靠自己对风力的控制，便达到了类似蛾车的燃烧高速。

    　　这一趟外出，他不光要完成生之脉动的提取，还打算加强九眼封印，以前存入的大神官怪物，面对雾人早已远远不够。

    　　必须要至少顶级血祖的层次，才可能九眼合一，对雾人造成威胁。

    　　而这样的怪物，城区周边并不好找。就算是神群里也属于上位存在，仅次于雾神。甚至某些弱一点的雾神，就这个层次。

    　　所以还得从长计议。

    　　碧绿的海洋在下方飞快倒退。

    　　林辉不时抬起手腕，看看戴着的手表，确定具体过了多少时间。

    　　黑云有不少类似的小物件，表面看上去和上辈子的手表很像，但其实内部的计时原理完全不同。

    　　这里的钟表利用的是内力感应外界大环境脉动的节奏，以此节奏来作为最基础的计数。

    　　所以虽然都是秒，分，时，但实际上林辉并不清楚这里的时间和上辈子的时间，有多少区别。

    　　一边飞行，林辉也心中期待着，如果这次外出能顺带测试一下清源法体对雾人的具体杀伤力，就最好了。

    　　上次不敢放手一搏，但换个环境，换个身份，情况就大为不同了.

    　　如果能抓到一个落单的雾人这茫茫大海之上，死了或者失踪一个，应该不会引起多少波澜才是

    　　好在林辉还记得完成主要目标才是正事，当即压下调头去找涂月的冲动，继续朝着鹰人岛飞去。

    　　很快，下方海面上，一堵巨大的灰白界墙，从林辉下方一闪而过。

    　　界墙外，雾气越发浓郁，海水开始渐渐冒泡，翻滚。

    　　一道道隐晦而强大的目光，透过海水，注视着高速掠过的林辉。

    　　出了界墙，外界就是高度危险区域了。

    　　界墙外，大神官级别的怪物到处都是，弱小的怪物只能依附它们生存。

    　　林辉没有停留反而加速。

    　　约莫又过了一个多时辰，前方海面上，终于渐渐浮现一片金色山峰组成的怪异陆地。

    　　这陆地上几乎看不到平地，全是一座座奇形怪状的金色山峰。

    　　密密麻麻的小山峰层层迭迭，最终又堆迭成一座座最大的巨型山峰。

    　　‘到了，鹰人岛！’林辉心头一松，总算没迷路。

    　　迅速减速，悬停下来，他开始沿着这片陆地飞行。观察情况。

    　　才飞出没多远，林辉便看到一艘全封闭的银色金属货船，缓缓靠岸，放下船帆。

    　　一个个背生黑色双翼的鹰头人，押着一队队神情麻木的人族，走出船舱，在地面列队。

    　　林辉面色微变，继续又多看了些地方，发现这样的情况并非个例。

    　　几乎没多远就能碰到一艘押送人族的货船在卸货。

    　　从那些戴着严重口音的鹰人联邦语中，林辉大概判断出鹰人岛本质上是出了名的人族奴隶转运交易的界墙外离散中心。

    　　大量人类奴隶被运输集中到这里，有的被作为食材，卖给非联邦组织。有的则是作为奴隶劳工，卖给各大城区。

    　　似乎还有一些新建的雾人城邦，从这里购买大量人口回去。

    　　人口，在这里是彻彻底底的资源。

    　　在确定了鹰人岛在人口贩卖中的代表角色后，林辉完全没了救赎这鬼地方的想法。

    　　但生之脉动还要拿的.

    　　该如何取得？

    　　林辉漂浮在天空，望着雾气远处朦胧的鹰人岛，陷入思索。

    　　这岛屿还没接近，就能感受到一股庞大的透明波动，在横扫四周，警戒严密。

    　　这样的大岛，能在这茫茫玉海中存在这么久，必然是有属于自己的依仗的。

    　　所以要想它短时间内遇到危险，非常不现实

    　　‘所以，我要想收割生之脉动，就必须得先废掉鹰人岛的防御体系，如此，他们才能很容易的遇到危险陷入绝望，如此，我及时出手，才能真正收获大量生之脉动。’

    　　望着远处庞大的鹰人岛，林辉开始思考。

    　　‘那么，如何摧毁这个防御体系？他的核心是什么？’

    　　只是在他没注意时，后方玉海海域上，正有一道灰绿色人形，极速朝着他所在方位赶来。

    　　那人形宛如流星，飞行速度极快，其中隐约可见是一个长着两个脑袋的高大削瘦男子。

    　　‘守了这么多天，终于被我撞上了.林辉清风道主只要吞了他，我必定能实力大进，到时候组建城邦分摊腐朽，我说不定也能成为城主！！’

    　　男子眼中亮着绿光，眉心彩色眼睛疯狂睁大，眼角几乎渗出血水。似乎在死命的捕捉追踪林辉的行踪。

    　　他们这些在野雾人被消息吸引而来，足足五人，围着黑云的各个方向，就等着林辉外出落单。

    　　如今刚好是他运气最好，林辉从他这个方向出了城。

    　　只是没想到林辉速度这么快，他也不好进入超神速，以免引起月塔监控报警。

    　　于是只能慢慢在后面追赶。

    　　(本章完)

 第255章 255潜伏 一 

    　　第255章 255潜伏 一

    　　“嗯？有东西在靠近？”

    　　漂浮的林辉忽地感应到了什么，回过头，看向身后。

    　　后方雾气中，一个长着两个脑袋的削瘦男子，陡然化为一道绿色流星，加速朝他冲过来。

    　　“我的！！哈哈哈！赶上了！是我的！！”

    　　唰！

    　　男子和林辉擦身而过。

    　　林辉腰间的剑柄轻轻合拢，仿佛从未出过剑。

    　　‘两个头，是某种野生动物？’

    　　他不清楚对方的种类，不过看起来有点傻傻的，直接什么都不顾就直冲过来了。

    　　哗啦一下。

    　　双头男子在他身后陡然崩解，化为无数绿色血肉碎块，洒落海面。

    　　但下一刻，所有肉块极速聚合，再度化为刚刚的双头男子。

    　　他赤身转向，嘴角裂开一个巨大的弧度。

    　　“就是这样！！痛，果然很痛！！吞噬你肯定能让我跨越真实！成立城邦！！”

    　　他眉心的第三只眼陡然一闪，宛如彩色太阳，释放出耀眼光芒。

    　　“心神降临！！”

    　　双头男子自身轰然粉碎，主动化为无数绿色碎末。

    　　所有碎末再度分解，化为绿色雾气，笼罩周围数千米海域。

    　　这一覆盖，顿时引起了鹰人岛的警觉。

    　　刺耳的雄鹰嘶鸣警报声响起。

    　　鹰人岛外围的人流船只纷纷离去逃窜。

    　　一道道强大气息的身影腾空而起，朝着这个方向飞来。

    　　他们没有靠近，只是悬停在距离绿雾千米外的空中。

    　　此时绿雾开始发生了第二段变化。

    　　雾气中飞快生出一只体长数百米，没有半点羽毛的血肉暗红怪鸟。

    　　这怪鸟没有皮肤，能够清晰从外面看到其内部肌肉肌腱和血管。

    　　它面部全是绿色眼睛，密密麻麻起码有数百只。

    　　此时所有眼睛齐齐朝着林辉看来。

    　　‘雾人么？？’林辉眉头皱起。

    　　心神降临这一招，是雾人天生就会的能力，也是相当麻烦且强大的招数。

    　　他之前和谢长安询问过这项能力。

    　　这招极其变态的一点，便是不死不灭。正常来说，心神外放，只需要用心神将其对抗击溃就行。

    　　但心神降临后，对方的心神和引动的神秘力量融合在一起，形成了一种新的力量，所以除非将对方整体彻底击溃，否则不可能伤到内部的心神。

    　　而这种形态的心神降临又是极其难以对抗。

    　　一般这个招数可以将雾人的力量，防护增强起码十倍！

    　　雾人本就很夸张的体质防御力，再加强十倍，那是真的难以想象了。

    　　更别说力量。

    　　林辉上次也是借用天旋之力，才能直接和涂月的心神降临对抗。

    　　但在这里

    　　‘直接动用台风剑法，范围太大，标志性太强，很容易被人识别出身份看来’

    　　林辉看着朝他直扑而来的巨大暗红怪鸟，对方就像一只没有羽毛的雄鹰，这形象居然一时间和鹰人岛有些相得益彰。

    　　不过对面这雾人，似乎实力不怎么样，比之前的涂月都弱了不少。

    　　甚至

    　　‘甚至都没能给我一些压迫感’

    　　林辉手再度放在如意之上。

    　　三印齐开。

    　　清源法体！

    　　唰！

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　他体型极速变长，变大，增长到三米五，黑色长发极速变蓝，呈现淡淡半透明质感。

    　　一块块蓝色斑纹浮现在其皮肤表面，双眼也亮起蓝光。三道金色法印悬浮在其身后，彷如护卫。

    　　就在法体开启的瞬间，暗红怪鸟已然到了身前。

    　　但下一刻。

    　　怪鸟猛然一僵，身体从正中心一分为二，左右裂开，擦着林辉砸入海面。

    　　轰！

    　　海浪高溅，碎成水雾。

    　　“没用的没用的没用的！！！”

    　　很快，海中再次冲出暗红怪鸟。它不到半秒便融合恢复，再度朝着林辉扑来。

    　　‘连风灾之力也没法分解么？’林辉眉头微蹙。

    　　清源法体的状态，可是自带风灾分解之力的。刚刚闪电一剑，将对方斩开，本以为应该解决了。

    　　却没想到，对方似乎没受到什么损伤。

    　　‘不，还是有用.’林辉忽地注意到，对方身体中心，正有隐约的一道蓝色细线，在闪耀淡淡荧光。

    　　那是他刚刚斩出的伤口。

    　　‘风灾的力量数量太少，暂时被压制住了么？’

    　　他瞬间判断出实情，看着再一次扑向这边的暗红怪鸟。

    　　‘既然少，那就再来！’

    　　他悬浮空中，双手陡然握住如意，侧身，让步，上撩斩！

    　　唰！

    　　又是一剑，将怪鸟再度斩成两半。

    　　但还不止。

    　　林辉身形闪烁，再度挥出新的剑光。

    　　一瞬间数百道银色剑光，编织成网，将怪鸟切割成数百块。

    　　噗噗噗！！

    　　碎块砸落海中，但下一瞬便又融合成新的怪鸟，朝他扑来。

    　　“没完没了！”

    　　林辉眉头紧蹙，干脆上前贴身。

    　　狂风呼啸，环绕他身旁。

    　　如意在他手中骤然化为无形之风，呼啸着扑向怪鸟。

    　　这一次是狂风剑法，注入了风灾之力。

    　　他倒要看看，如此大剂量的风灾力量注入，会让雾人产生什么反应。

    　　呼！

    　　狂风席卷，不再是依靠林辉的剑，而是大片大面积的风，吹拂过去。

    　　下一刻，怪鸟浑身血肉开始破碎，掉落细小红色颗粒物。

    　　它惨叫着，在半空中挣扎，足足坚持了十多秒，才彻底消散一空。

    　　‘总算解决了。’林辉眉头舒展。‘这生命力，确实够强’

    　　但还没等他转身离开，忽地那怪鸟分解消失的地方，再一次极速浮现一只全新的暗红怪鸟。

    　　“愚蠢！邪雾不可被摧毁！不可被磨灭！！你杀不死我！！”

    　　怪鸟口吐人言，再度朝着林辉扑来。

    　　这一次，林辉注意到他身上的风灾伤痕也彻底消失了，整个身体仿佛彻底重获新生。

    　　这发现让他面色彻底凝重起来。

    　　一直以来，他都以为风灾是绝对无敌的，绝对分解一切的。

    　　但现在看来，之前遇到的似乎都是低级别的力量，而到了雾人这个层次，终于出现了能和风灾对等的力量。

    　　“再试试看看他是否有极限。但这里不是测试的地方。”

    　　他注意到鹰人岛上空出现的强者越来越多。

    　　现在还没雾人层次的气息，但这样下去，早晚会引来鹰人岛老祖。

    　　换个地方！

    　　他心中一定，转身一闪，化为一道流星极速朝着远处飞去。

    　　“想逃！？你逃不了！！”怪鸟疯狂追击过去，两者一前一后，很快便消失在鹰人岛附近海域。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　轰！！

    　　陌生海域中。

    　　一座小岛被怪鸟一头撞上，轰然粉碎，凹陷，然后沉入海中。

    　　怪鸟借力再度腾空，冲向高悬天空的林辉。

    　　它的力量仿佛无穷尽无休止，风灾之力也无法损伤其内部融合的心神之力。

    　　嗤！

    　　下一刻，怪鸟再度分解成数百块，掉落入海。

    　　这已经是林辉第九十九次将其分解。

    　　但没用！

    　　下一瞬，海中升腾起新的暗红怪鸟。

    　　此时此刻，林辉总算体会到雾神的痛苦了。

    　　当雾神神群们面对不死不灭无论如何杀都没用的雾人时，估计心情和此时的他也相差不多。

    　　据说雾神也只能通过一次次的这样杀死雾人，在这过程中，利用神力慢慢将其真实邪雾的本质磨损。

    　　一般要起码杀个几十万次才勉强可能杀死一位雾人。

    　　这也是那些在野雾人一般都是自行腐朽，而非被雾神击杀的原因。

    　　因为就算他们的力量远弱于一些雾神，可依然极难被杀死。

    　　而雾神并非无限体能无限神力的怪物，出手顶多几十次就会疲惫，只能轮换交替。

    　　这也是很多城区一个雾人就能镇守一座城的关键原因。

    　　因为正常雾神都不愿招惹这些极其麻烦的雾人。

    　　邪雾，无法被损坏，只会被吞噬转移。

    　　所以能杀死雾人的，只有雾人。

    　　回想起这句话，林辉此时才是深有体会。

    　　‘居然连风灾之力也无法彻底杀死，这种力量太危险了’

    　　他看着再一次恢复如初，朝他继续冲来的怪鸟。

    　　‘这样的怪物，就不该出现在这个世界。’

    　　握住如意，他心中下了决定。

    　　“风！”

    　　霎时间狂风大作。

    　　带着风灾之力的恐怖气流，从林辉身后如同洪水，汹涌冲出。

    　　灰白色的狂风洪流再一次将怪鸟吹得从外到内一层层粉碎，崩解。

    　　“你杀不死我！你这般的低等存在，注定只会是吾等食物！认命吧哈哈哈哈！！！”怪鸟的声音最后在空中回荡，就连风声也无法掩盖。

    　　林辉不再理会，而是单手点在肩上九只碧绿眼睛的第一只上。

    　　‘封灵！’

    　　嗤！！

    　　刹那间，九道翠绿光束从九只眼睛中飞射而出，化为九条光束绳索，将所有怪鸟血肉碎块连在一起，很快编织成一个硕大的绿光牢笼。

    　　一秒后，绿光绳索散开，化为大片绿光，彻底将所有怪鸟血肉染绿。

    　　庞大的封灵法阵力量开始试图将雾人封印。

    　　但雾人自身的力量太过强大，居然一时间卡在了最后这飞回的环节。

    　　绿光中，一张张怪物面孔不断浮现，扭曲，嚎叫，发力。

    　　但光芒不光没有缩小，反而被雾人强行再度崩开，涨大。

    　　‘果然，九眼的封印能力对上雾人还是太勉强了。还得我亲自加把力。’

    　　林辉举起长剑。风灾之力缠绕剑身，化为蓝黑色细微光晕。

    　　嗤！

    　　下一刻，他闪身消失，扑向怪鸟。

    　　同时间怪鸟雾人也启动超神速，试图强行冲出九眼封印束缚。

    　　(本章完)

 第256章 256潜伏 二 

    　　第256章 256潜伏 二

    　　海浪激荡，狂风席卷。

    　　林辉一次次透过九眼封印网，将内部的怪鸟不断切割，斩碎。

    　　自身也不时被超神速的怪鸟血肉划出一道道伤口。

    　　他的心神力量不断消耗着，随着时间推移，直到又过了一个多时辰后。

    　　如意剑第一千八百多次将怪鸟斩碎，化为碎末。

    　　九眼的碧绿光束才终于极速收缩，化为光球，眨眼飞入肩上的一只小眼中。

    　　‘不！！不可能！！我怎么可能被.’

    　　雾人的怒吼带着浓浓的不敢置信，最终渐渐陷入沉眠，失去意识。

    　　九眼封灵法阵的效果，便是让被封印的生物彻底陷入沉眠。封印时间是九百年。

    　　林辉神情有些疲惫的悬浮在高空，这才收起清源法体，检视了下身体状态。

    　　双手严重脱力，身体正面有三十多处不小心被击中的伤势。

    　　虽然他的身体已经被强化到了一个夸张的地步，但对比雾人来说，还是差了不少。

    　　对方在最后挣扎时刻，眼看快要被彻底封印，拼命的力度也变得更夸张了。

    　　要不是他的环绕之风也跟着掌握的风力变强了不少，就不是这么点伤势能应付得了的了。

    　　‘不过这一次倒是总算真正测试出了一个雾人的真正底细。杀不死只能被封印。’

    　　林辉心中强忍疲惫，这种超高强度的封印加爆发斩杀，就算是他也心神消耗巨大。

    　　‘再去凑齐八个怪物灵体，下一次封印雾人，应该就会轻松很多！’

    　　他扫了眼远处鹰人岛方向的空中。那里暗中漂浮着不少观战者。

    　　这么长时间的鏖战不可能不引起周边强者的关注。

    　　对此他也有所预料。

    　　现场残留了大量风灾之力，但他已经没余力一一清理吸收。

    　　眼下状态极差，必须尽快返回修整。

    　　当即林辉身形闪烁，以风灾之力包裹自己，让狂风席卷，带起自身，朝着远处飞去。

    　　他没有直接返回，而是擦着鹰人岛边缘路过。

    　　在路过的瞬间，他遥遥朝着鹰人岛挥出一剑。

    　　蓝黑色的剑痕骤然刺破雾气，刺破鹰人岛外围的防御阵法。

    　　一层层的阵法宛如肥皂泡一般，被瞬间戳破。

    　　所有鹰人强者根本来不及反应，便看到那道蓝黑剑痕宛如闪电，刺入鹰人岛中心。

    　　岛屿中心，一座孤零零的月塔顶端，飞出一道浑身羽毛呈现纯白色的高大鹰人。

    　　鹰人双手持矛，拼尽全力朝着那道剑痕投掷出金色长矛。

    　　轰！！

    　　金矛和剑痕在月塔正前方碰撞，爆开直径百米的灰白蘑菇云。

    　　爆炸震得月塔摇摇晃晃，差点拦腰折断。

    　　还好一道道重新张开的遗物阵法，重新稳住了月塔的结构。

    　　但饶是如此，整个鹰人岛的防护阵法，也被这一剑刺破了大半。

    　　只剩下少许应急阵法还在运转。

    　　而正面迎击拦截的那个白羽鹰人，则双目泛白，重伤昏迷坠地。

    　　没有雾人，只是林辉的随手一剑，对于其他级别的强者而言，就已经如同天谴。

    　　远远目睹了这一幕后，林辉加速离开。

    　　他的目的已然达到了。

    　　毁掉鹰人岛的防御阵法，接下来，就是引入灾劫，自己再及时出面相救。

    　　不过这得等他状态彻底恢复后才行。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　半个时辰后。

    　　清风道院。

    　　林辉轻轻咳嗽着，端着一碗才熬好的汤药慢慢喝着。

    　　在他身边，柳潇只穿了简单的三点式铠甲，再在外披上金边白袍，准备前往内城月塔上班。

    　　“不是说了早些回来么？”柳潇发现了林辉的细微不对，皱眉轻声道。

    　　“是修炼出了问题么？”她想不出林辉的实力层次还会有什么困难。在黑云城，连三位城主都站在他们身后，还有什么能威胁到林辉，让其受伤的？

    　　“嗯，只是点小问题。”林辉温和的点点头，“放心吧，没事的。对了，我想吃内城的白水吉鱼，你回来时帮我买两条吧。”

    　　“嗯，行。”柳潇上前轻轻和林辉亲了亲，然后才转身一闪，消失在院子里。

    　　留下林辉独自一人看着院子里慢慢练剑的林小柳。

    　　李园园在一边指点林小柳的某些不对姿势。

    　　却发现林小柳注意力有些不集中，总是不自觉的朝林辉方向看。

    　　“小柳，你马上就要参加感召考核，修行锻炼必须加紧了。这个时候别再分神了。”李园园肃然提醒。

    　　“是李姐姐。”林小柳回过神，面上露出羞愧之色。

    　　她平日里也没今天这么走神来着，可不知道为何，她总觉得今天的辉哥哥和平日里有些不同。

    　　其身上似乎多出了一丝异样的气息。那气息，她又不知道是什么。

    　　只是练剑时，不知不觉总仿佛会听到什么声音。

    　　那声音，似乎是有什么人在哭泣，在怒吼，在哀嚎。

    　　可当她仔细去倾听，却又发现什么也没有。

    　　很快，林辉喝完药，默默离开了院子，耳边的那种细微声音才从林小柳脑海消失。

    　　而接下来的几天里，辉哥哥又出差外出了一趟，等他回来，林小柳继续来这里练剑，又听到了那声音。

    　　这一次，那哭声若隐若现，似乎还多了一道女声。

    　　两道声音若有若无，透着无比的恐惧和痛苦。

    　　但林小柳无论如何寻找，也发现不了声音的来源。

    　　甚至当她认真去听时，反而什么也听不到了。

    　　后续时间里，她每天都来清风道院修炼练剑，辉哥哥中间又离开了三次。

    　　而每次回来，那种痛苦的声音都会增加。

    　　好在声音增加到五道后便暂时停下了。林小柳也微微松了口气。

    　　她猜测那是辉哥哥暗地里在修炼什么强大的武学。她想问，可每次想要靠近辉哥哥，走得稍微近一点便感觉那痛苦哀嚎声越来越大，越来越响，让她头疼欲裂。

    　　渐渐的，她也有些不敢再去清风道院修炼，每次被问起，她总会找借口不去。

    　　她悄悄将这事和大哥提过，大哥柳武俊沉默了下，叫她别和人提起，将这事藏在心里。

    　　林辉的力量已经远远不是他们能想象的高度。

    　　柳武俊也没觉得这是林辉的问题，而是觉得是林小柳的感应太高了，或许听到了林辉的某些秘密，于是他私下找了一些药给林小柳服下，倒是暂时压下了那种声音。

    　　然后一切又恢复到了之前的风平浪静。

    　　时间慢慢流逝。

    　　转眼便是一个多月过去。

    　　黑云飘浮山峰之上。

    　　公孙心莲盘坐在露天的圆形白石阵盘上，睁眼望着缓缓飞来落地的林辉。

    　　“这次请你过来，是有事需要询问一二，另外还有一项事务得请你处理。”

    　　“心莲姐姐请说，正好我修炼日久，也打算外出散散心。”林辉微笑道。

    　　“是这样。”公孙心莲顿了顿，问，“之前黑云周边有监控月塔发现五道在野雾人的气息，但最近突然消失了。监控中还发现了你外出的痕迹，所以我想问是否是你出手”

    　　“是，那五个雾人我单独引来一一将其赶走了。”林辉点头，这个没什么不能承认的。

    　　“那就好。然后是另外一事，鹰人岛那边最近接连出现神秘袭击者，才恢复好的防御阵法，转眼就会被击溃打穿，接连多次，岛内却没办法查出到底是何人所为。所以紧急朝我们求援，鹰三穷请求我们出动调查组，查清那边岛屿的情况，并暂时镇守鹰人岛，待他返回。”公孙心莲道。

    　　“您的意思是，此事由我去？”林辉问。

    　　“可以吗？”

    　　“没问题。”林辉爽快的应下。这本就是他的目的之一。

    　　“最后一事。”公孙心莲声音放轻，“有很多人对你很好奇，希望能进入清风道，随你修行清风剑法。你看着处理就好。不用给我们三人面子。该如何处理就如何处理。”

    　　“明白了！”林辉一愣，随即微笑点头。

    　　看来有人托关系都托到三位城主那里去了。

    　　他以一个凡人之身，能对拼涂月的消息，显然在某些高端圈子里都扩散开了。

    　　“对了，黑云药库整理完毕了么？请问什么时候才能购买宝药？”林辉问了句。

    　　除开副城主的固定配额宝药外，他还有资格直接购买黑云顶层才有资格购入的宝药药库。

    　　这是必须要有权限才能进入的宝库之一，只有血祖和他这样的副城主才能购买。

    　　“你确定要把这次的权限用在买那种药上？不打算去兵库看看？黑云可是有着一把还未认主的邪兵在。说不得你试试，便能”公孙心莲传音提醒。

    　　“不必了，之后倒是可以去看看，但现在暂时不用。”林辉对邪兵确实很好奇，但邪兵融合的成功率极低，且失败就是死，他觉得自己还是没必要冒险较好。

    　　这权限每五十年才有一次，用在这上面太过浪费了。还是换成壮阳药更划算。

    　　这次若是顺利，动用他副城主的五折购药权限，应该能迅速将血印进化时间直接缩短大半。

    　　说不定要不了两三年就能完成血印进化。

    　　“也罢，人各有志，对了，这里有个不好的消息要提醒你。”公孙心莲似乎想起来了什么。

    　　“请说。”

    　　“联邦内廷的皇族四公主宋斐莳要来黑云。并且点名要你接待，对此人你千万要打起精神小心。”

    　　“此人很强？”

    　　“她是帝血持有者雾人，强自然是极强，理论上她的力量比我们都要高等，正面交手会被直接压制。但因为她是公主，出手的机会很少，所以实战起来，还不是大哥的对手。但也远远超过涂月超过我和二哥。”公孙心莲沉声道。

    　　“此人也是因为我而来？”林辉猜到了部分原因。

    　　“是。你千万要小心，不要被她找到任何借口动手，否则大哥也救不了你。”

    　　“帝血又是什么？”林辉皱眉问。

    　　“真实邪雾凝聚到极致，就会形成一种纯白色的强大血液，这就是帝血。帝血无法被吞噬，持有其的雾人，对其余所有雾人都会有极大力量压制。这是邪能上的压制。帝血雾人整个联邦也就那么几个人。基本都是雾人皇帝留下的血脉。”

    　　“雾人皇帝又是什么？我们不是联邦么？”林辉继续问。

    　　“曾经人族只有一个雾人时，那就是雾人皇帝，后来雾人数量多了，皇帝被迫退位，国家改制成联邦，才变成现在这个内廷外府的架构。”公孙心莲解释。

    　　(本章完)

 第257章 257生型 一 

    　　距离黑云百万里外，茫茫黑色大海中。

    　　白雾弥漫，一道赤红火焰，释放着庞大热浪和光芒，从天空一闪而过，朝着黑云城方向笔直飞去。 这火焰宛若流星，不，或许已经算得上是坠落的恒星。

    　　其光芒无比刺目耀眼，一路所过之处，一切雾气短暂被消散，周围数千米范围瞬间为之一清。 赤红光芒中，是一架由六条蛟龙拉动的古朴黑色华贵车驾。

    　　拉车的蛟龙并非寻常雾区怪物，而是面部扭曲长满无数金色眼睛的鬼面蛟。

    　　这种怪物在界墙外的外雾区是当之无愧的顶级捕猎者，是曾经陨落的雾神太阳王血脉神裔。 而此时这等堪比顶尖血祖的神裔血脉，只能在这里为人拉动车驾。

    　　车驾内，黑色珠链随风摆动，隐约露出里面慵懒半躺着的一道人影。

    　　哗啦一下。

    　　珠链被掀开，露出里面的人影面容。

    　　冰冷，贵气，纯金色的双瞳带着与生俱来的高高在上，人影斜靠在车驾内软榻上，黑发白肤，身段凹凸有致，曲线极其惹眼。

    　　其一手还单独拿着一根纯白烟杆，轻轻吸上一口，喷出半透明的灰白烟团。

    　　那烟团将其面部笼罩住久久没有散去。

    　　“到哪了？ 思思。 “人影轻声问。

    　　“回殿下，已经到黑鳞海了。 为了避开相对麻烦的凝固期，速度稍微慢了一点，我们入海刚好就在融化期。 “驾车的也是女子，身着紫黑色紧身服，面部戴着黑色口罩，只露出一双紫水晶般的美丽眼眸。 其身后长长的单马尾不断随风摇晃，给人一种英姿飒爽的气质。

    　　软榻上的女子叹了口气。

    　　“那差不多快到了。 黑云虽然是联邦第四大城池，可这位置也有些太偏了吧？ “

    　　”殿下说得是。” 驾车的思思迎合道。

    　　女子直起身，身上的暗红长裙，宛如旗袍一般，露出裙摆两侧的硕大开裂。 裙裂内一双穿着黑丝连裤袜的浑圆长腿交叠翘起。

    　　“若非父皇只盯着夜雾探索，不将注意力多放在议会上，我等哪里需要跑这么远的路程，只一个空洞就能直接跳跃过来。 真是麻烦。 “

    　　”殿下说得是。” 思思再度道。

    　　“思思你真好，只有你无论我说什麽，都会发自内心的认同我。”

    　　“那是因为殿下您将不认同您的人都解决了。” 思思毫不客气回答道。

    　　“你说得对.…… 世界就是如此，只要消灭掉那些反对你的人，整个世界便会变成我们想要的样子。 “女子笑着道。 继续吸了口烟，任由那灰白烟雾笼罩住自己面容。

    　　“希望这次不会空跑一趟，之前寻的几个所谓天才，结果证明都是无用之物。 这次距离这么远，若还是无用，那我就当真白跑了这么久的路。 “

    　　”殿下说得是。” 思思再度回应。

    　　“希望谢长安能识时务配合我，否则 . . 这次我可不会再像之前那么好应付。 “女子躺回软榻，金色双目微微合上。

    　　从悬浮山峰回来。

    　　林辉当即收拾东西，启程，前往鹰人岛。

    　　武院那边的课程请了另外的老师帮忙代上，对于这次生之脉动的收获，他还是抱有极大的期待的。 星息剑典的修行，从现有条件来看，绝对能让他自身的实力再度拔高一大截。

    　　越是了解这个世界的真实，他便越是庆幸，自己选择了这条心无旁骛笔直往前的修行之路。 若非这样的选择，或许林家在当初涂月时，就已经在接连的磨难中死伤惨重。 一如之前的徒弟陶家。 前往城外，坐上等候已久的欧阳一宁等人的专属蛾车。

    　　依旧是他麾下的上百黑军亲卫，一道前往。

    　　“大人，鹰人岛那边的相关可能用到的遗物，遵循您上次的吩咐，已经提前申请入手了。” 玉海上空，蛾车内，欧阳一宁穿着简单的银白色三点铠甲，上前为林辉轻轻披上绣着黑云标志的黑色披风。

    　　这是领队披风，也是位阶的标记，一般是一支队伍里只能有一个人佩戴。 以此便于外人第一时间认出首领的位置。

    　　林辉也不拒绝，只是捏了捏披风材质。

    　　“这是.. 遗物？ “

    　　”正是。” “欧阳一宁点头，”这是名为统息披风的特殊遗物，可以将吾等所有人的力量联合在一起，附着在您身上，是统帅必备的基础遗物之一。 “

    　　林辉仔细感受了下，确实能感觉到有一点点微量的气息，附着在自己身上，感觉动作更轻盈，皮肤外也多了一层透明的防护层。

    　　上百黑军亲卫，每一个人都是周天境界。 是精挑细选出来的精锐高手。

    　　他们的实力比起林辉自然没多少作用，但上百人汇聚起来，还是能帮忙提升一层不错的坚韧防护。 “当然吾等的力量当然比不上首领，就算聚合在一起，也远远不足，但这项遗物最大的作用，其实不是力量聚合，而是耳目分散。” 欧阳一宁轻轻挺胸，解释，“吾等气息和大人连为一体后，等大家分散四周，所接触感应到的任何人事物，都能最快速度的通过气息向您发出简单的讯息信号。 “

    　　”距离如何？” 林辉走到蛾车前方，伸手抓住飞蛾两根触须，开始传达启程的指令。

    　　“距离很长，极限为十万公里。” 欧阳一宁回答。

    　　林辉点头，这距离确实足够了，实际上，迄今为止，他都没发现这个世界有长距离的通讯设备，一般都是强者们自行传音，每一个人都相当于是一个可移动基站。

    　　现在这个统息披风弥补了这方面的部分缺陷。

    　　“好了，启程吧。” 林辉已经有些等不及了生之脉动，鹰人岛那么大的区域，绝对能收获不少的脉动

    　　“是。” 欧阳一宁点头开始纷纷传音启程。

    　　正此时，林辉忽地发现有什么地方不对。

    　　“我的亲卫队，是不是换人了？” 他皱眉问了句。 刚来他扫了眼众人，打量了一辆辆蛾车上的黑军们，就感觉怪怪的。 现在回过神来仔细查探，顿时感觉更怪了。

    　　“是更换了不少人。” “欧阳一宁点头，”您放心，这是三位城主都通过了的，这次更换后，以后便彻底定型，不会再有异动。 “

    　　”我的亲卫，更换难道不应该向我申请麽？” 林辉沉声道。

    　　“抱歉大人，因为黑军亲卫只是临时调派过来担任，所以调换等各项杂务，都不是我们掌握。 直到今天早上黑军方面的大统领米洛斯才正式移交了所有亲卫的归属，以后这类事不会再发生。 “欧阳一宁正色道。” 我不在意归属问题，我在意的是，为什么现在的我的黑军亲卫全部变成女的了！？ “

    　　林辉看着一只只蛾车内身材凹凸有致的年轻漂亮女性黑军，面无表情。

    　　“这是没办法之事。” “欧阳一宁表情略微烦躁起来，”她们几乎都是来自于三大城主血脉家族，属下无法拒绝，所以.”

    　　. ……“林辉瞬间明白了。 其他人他可以强硬拒绝，但三位城主的关系，他确实无从拒绝。 “对了，柳潇大人那边也已经协调完毕，她非常乐意吾等侍奉您，为她分担压力，为林家增添血脉。 最后，大人还有什么问题麽？ “欧阳一宁迅速问。

    　　“没了，走吧。” 林辉无言以对。

    　　他没想到在曝光自身战力后，面对的第一个难题，居然是这个。

    　　周围围了一大群人无时无刻不在想让他当种马，以传下最为优等的特殊血脉。

    　　试想一下，城主们的雾人原血，结合他的血脉，诞生出的子嗣. ……

    　　就连林辉也不确定会生出何等夸张的怪物天才。

    　　蛾车车队极速升高，朝着鹰人岛方向飞去。

    　　因为距离较远，一路上欧阳一宁不断在蛾车内修行一种类似瑜伽的伸展武学。

    　　因为这武学需要不断拉伸身体，导致其凹凸之处不断在林辉身边晃来晃去。

    　　因为她本就只穿了三点式铠甲，就那三块巴掌大小的金属片，有些动作舒展开来，根本什么也遮不住。 林辉怀疑她就是故意的，因为听说了自己喜好壮阳药的名声，于是故意在一边诱惑自己。

    　　心中无奈之下，他干脆盘膝闭目修炼内力。

    　　如今台风剑法圆满后，随着淬体不断发生变化。 现在的风灾之力已经能在常态下，源源不断从发丝细微涌入体内。

    　　量虽然不大，但胜在持久，这种力量已经在林辉不知不觉的情况下，将他的内力改造成了一种类似内力，但实际上林辉也不知道是个什么玩意儿的蓝色荧光力量。

    　　等他发现时一切早已木已成舟。

    　　还好作起来，这股力量在运用上，和以前的内力没什么区别。

    　　于是在研究一段时间后，他记录了这种力量的各种属性，大致强度，变化，性质，并将其命名为灾能。 不多时，蛾车燃烧双翼，化为火焰流星，跨越空洞。

    　　很快前方浮现出鹰人岛的巨大轮廓。

    　　庞大的陆地般岛屿上，此时正有密密麻麻的灰白带有金属质感的畸形怪物在和人群厮杀搏斗。 地面满是无数厮杀留下的大小坑洞痕迹，还有鹰人和各种怪物们的尸骸。

    　　半空中也有鹰人在持矛和一只只庞大的宛如水母的灰白怪物搏杀。

    　　“需要属下为您介绍一下这里进攻鹰人岛的怪物族群麽？” 欧阳一宁的声音从后方传来。

    　　“有血祖级怪物麽？”

    　　“暂时还未观察到。”

    　　“那就不用了。” 林辉叹道，“去通报一下鹰人，让他们分清敌我，告诉他们我的名号和目的，让其配合必要时及时分散，以免被我误杀。 “

    　　”是。” 欧阳一宁肃然应声。 披上白色金边外袍，纵身飞出蛾车，笔直朝着天空中正在厮杀的一小群鹰人飞去。

 第258章 258生型 二 

    　　很快鹰人们纷纷躁动起来，发出海浪般的欢呼。

    　　所有人开始有组织的聚集到一起，往岛屿深处撤退。

    　　部分怪物想要追杀，则被欧阳一宁带黑军迅速阻截。

    　　欧阳一宁再怎么样也是血祖，实力比林辉自然不堪一击，但比其他人，那就是降维打击。

    　　等到鹰人都撤离得差不多了。

    　　林辉才握住如意，轻轻拔出，正要出手。

    　　正在此时，鹰人岛上空，浓浓的雾气云层中，忽地冲出来一只摩天轮般大小的巨大鸟头。

    　　那鸟头羽毛暗红，双眼仿佛燃烧的红宝石，朝着鹰人岛张嘴发出巨大嘹亮的恐怖叫声。

    　　“不好，是巨凰！” 欧阳一宁抬头看到巨鸟，瞬间变色。

    　　“巨凰！？” 林辉这段时间也恶补了相关的黑云周边怪物常识。

    　　对于这些能在雾人和雾神神群横扫清理下存活的强大怪物，也印象深刻。

    　　其中巨凰便是一个。

    　　这种体型巨大的类似凤凰的巨鸟怪物，身上携带有永远不灭的烈焰，生命力极其恐怖，堪比寻常雾人，无论什么样的力量都无法将其致命。

    　　曾经有雾人强行将其磨死后，巨凰瞬间又从灰燼中复苏再生而出。 接连数十次后，没人再尝试做这等傻事。

    　　能从灰燼中再生，所以很多人将这种怪物叫做巨凰。

    　　意为巨大的凤凰。

    　　但实则，这种怪物吃人，而且尤其喜欢捕食强大一些的人族感召者。

    　　此时看到巨凰出现，这等堪比顶尖血祖的怪物现身，鹰人们都纷纷陷入了绝望。

    　　就在这时。

    　　林辉飞身而出，如意横举。

    　　“不要怕，既然我在这里，便绝不会让它伤害到你等性命。”

    　　他的声音如同雷鸣，震荡传递到下方聚集在一块的鹰人们耳中。

    　　并且这声音居然还是用鹰人语言所说.

    　　见目的达到了，林辉心中点头，也不枉他专门找了这么久的巨凰作为配角将其驱赶过来。

    　　被他驱赶而积怨已久的巨凰，此时正将怒火准备发泄到鹰人岛上，结果一低头，看到了罪魁祸首就在眼皮子下，当即怒火狂涌，转移攻击目标，一口朝着林辉啄去。

    　　嘭！

    　　如意和巨大鸟嘴正面撞上。

    　　环绕之风包裹着的如意，宛如一道蓝黑色巨剑，稳稳顶住了数十米长的红色鸟喙。

    　　下一秒，林辉身影一闪，侧身向上从巨凰侧面一冲而过。

    　　嗤！

    　　剑光闪烁，巨凰左侧面部顷刻间浮现出一道巨大红色血痕。

    　　昂!!

    　　它痛苦的哀嚎，发出惨叫，往云层中退去。

    　　下一瞬空洞浮现，巨凰浑身极速缩小，凝聚成一道红光，消失在空洞内。

    　　紧接着空洞淡化消失，一切归于平静。

    　　巨凰可以自由开启空洞，这也是它能从雾神和雾人手中不断逃脱的原因之一。

    　　林辉气喘吁吁，抹掉额头汗珠，看向鹰人聚集之处，面上露出一丝微笑。

    　　“好了，最大的危险解决了，接下来你们应当能自行清理安顿吧。 我去周围转转，排除一下可能再度破坏阵法的威胁。 “

    　　”鹰人岛感谢林副城主的支持！”

    　　鹰人中，一位白色羽毛的高大鹰人男子，升空起来，朝着林辉遥遥抱拳鞠躬。

    　　“客气了，我对鹰三穷城主仰慕已久，能为鹰人岛做点事，荣幸之至。” 林辉温和道。

    　　“林副城主言重了，此情我鹰人岛记住了！” 那白羽鹰人郑重道。

    　　林辉叹息一声，略微抱拳，转身飞回蛾车。

    　　就在飞回的半路上，一股比起之前庞大了不知道几百倍的恐怖生之脉动，轰然涌入他身体。 他身体微微一滞，但又迅速稳住，若无其事的回到蛾车内。

    　　脑海中，关于生之脉动星息剑典自有一种奇妙的计数之法。

    　　那是一种模糊的存在于脑海深处的特殊感应。

    　　每增加一种生之脉动，就会自发在脑海里提示一次数字。

    　　仿佛一个空空的盘子被分成了很多很多格子，每填满一个格子，就会自发的向林辉发出感应。 此时此刻，林辉瞬间感应到了，那被分格的盘子一下被填上了十多种生之脉动。

    　　其中最大的一股，赫然正是鹰人的模糊轮廓。 其余的还有各式各样的物种，有的是一些奇异的大树轮廓，有的则是其他的一些类人族群。

    　　生之脉动的九十九种要求，此时此刻，一下便到了九十六种进度。

    　　“还差最后三种. .'

    　　还没等林辉盘算最后三种该去哪里找。

    　　忽地三股不弱的生之脉动，从海中飞射而出，极速的没入他体内。

    　　这三股生之脉动浮现出的，赫然是三种迷雾怪物的轮廓。

    　　人面鲨，王冠章鱼，腐烂鲸人。

    　　霎时间，生之脉动彻底完成所有收集要求。

    　　密密麻麻的庞大温暖细流，此时滋养着林辉全身。 让他舒服得几乎要战栗。

    　　“大人？ 大人！？ “欧阳一宁的声音在身侧传来。

    　　林辉回过身，发现自己正站在蛾车内，时间距离刚刚只过去了十几秒。

    　　“走，去周围转一圈，然后返程！” 他迅速吩咐道。

    　　“是！”

    　　于是一众黑军在林辉的带领下，在周围环绕鹰人岛草草绕了一圈，便迅速返回黑云城。

    　　在月塔交了任务后，接下来由欧阳一宁负责后续，林辉则迫不及待的回到清风道院，进入闭关状态。 生之脉动全部吸收完毕，接下来，他得开始凝练第一层的星息剑典，生型。

    　　第一层星息剑典，又名为元一，是最为基础的一层。

    　　林辉盘坐在闭关室内，仔细感受着体内涌动形成河流的生之脉动。

    　　脑海里关于星息剑典的修行记忆，再度浮现。

    　　他轻车熟路的双手如莲花般飞速在身前结印。

    　　同时心神也在眉心处前方的半空中凝聚一个个立体印符。

    　　密密麻麻的印符飞速成型，化为蓝黑色符号，飞入体表外的织网空隙，很快将织网填充成了一件蓝黑色长袍。

    　　林辉盘坐中心，此时此刻，身后长发似乎感受到了某种威胁，自发亮起蓝色荧光，漂浮飞舞起来。 长发迅速联通了未知之处，源源不断灾能加速涌入林辉体内，试图压制星息剑典的生之脉动。 但随着生之脉动开始按照星息剑典进行凝练，林辉也终于感受到了，另外一种有别于风灾的强大风力。 那是属于行星的呼吸，是能孕育生机的无限风力。

    　　它庞大而浩瀚，无慈悲的吹拂着星球上的每一寸角落。

    　　此时此刻，林辉明显的感受到两种风的巨大差别。

    　　一种风暴虐而肆无忌惮的破坏一切，分解一切。

    　　另一种吹拂中孕育一切，温柔抚摸一切。

    　　渐渐地随着他对风的认知感悟越发深入，星息剑典的凝练也越来越快。

    　　随着时间推移，一道模糊的蓝黑色人形，没有五官，没有面容，甚至身体也是半透明状，发着淡淡蓝光，出现在了林辉身后一米处。

    　　人形同样持剑，同样身穿长衣，长发及腰，仿佛是他的一道残影。

    　　但林辉却知道那不是残影，因为他能一心二用，纵身后的那道人形。

    　　人形轻若无物，但拥有他全部的力量，速度，灾能，这带来的结果，就是人形的速度远远超越他自己。 因为几乎没有重量，所以速度也快到了无比恐怖的程度。

    　　“这就是生之圣型麽？' 林辉起身，转过来，直面人形。

    　　嘶。

    　　他缓缓拔剑，指向对方。

    　　人形也同样拔剑，轻轻指向他。

    　　双剑交错，居然真的发出细微金属摩擦声。

    　　仿佛对方的剑也是真的如意。

    　　林辉仔细感受着生型的各种细微之处，同时也调出血印查看此时自己的状态。

    　　他对血印的评价还是非常重视的。

    　　就算血印此时还在进化中，但已有的武学突破后，依然会在血印上有对应信息更迭。

    　　从这些信息更迭上，他也能获得很多指向性的关键情报。

    　　下一刻，血印从视野下方浮现而出，关于星息剑典的状态也一目了然。

    　　“星息剑典一一当前状态：第一层元一。 生之圣型已凝聚。 （生之圣型非分身，不可单独行动。 凝聚后，可引动星球呼吸，号令大气为己所用，并控制一切周围固定范围低于自身能级的气态物质。 实际行动中，自身一切攻防行为，都将在使用星息剑典时出现双重打击，此打击可继承一切本体使用秘法，特效。 ）’

    　　. .” 虽然灌输记忆中也有相关解释内容，但看到血印出现的新提示信息，林辉还是有些被镇住了。

    　　其他信息他都从记忆里知晓过的，唯独最后一句，可继承一切本体使用秘法特效。

    　　这个是他也不知道的。

    　　显然这是属于星息剑典的隐藏能力。

    　　这句话看上去没什么问题，但实际上，真正厮杀中，若是他用台风剑法，生型也一起用呢？ 他用九眼，生型也一起用九眼呢？

    　　这相当于以后他修炼的任何秘法，都能享受双倍效果！

    　　“不愧是星息剑典…… 当真没有让我失望！ '

    　　林辉心中一动，生型自发散去，消失不见。

    　　生型的凝聚，代表着他的实力未来将再度进入新的一轮爆发期。

    　　星息剑典的力量接引，并非单纯只是靠一个生型。 重要的是生型能够接引星球呼吸之力，进一步淬炼他的心神和身躯。

    　　让其变得更加强大。

    　　而这个过程，需要时间来蜕变。

 第259章 259故事 一（大家新年快乐哈） 

    　　就在林辉沉浸在突破的喜悦时。

    　　黑云外，玉海海域。

    　　之前他和涂月交战后的庞大海域中。

    　　此时一支抓捕人奴的商船船队，宛如黑色游鱼，列为一队，缓缓在起伏的海面上行进。

    　　其中一艘商船中，留着络腮胡的船长夏兴涛，疑惑的摸着下巴，从船长室前方的水晶窗往外看去。“这是我最近这段时间第三次经过这片海域。不知道怎么了，总觉得，这里似乎风浪比之前要大很多。你有这种感觉没？艾娜。”

    　　他侧头朝副船长艾娜看去。

    　　“同感。”艾娜肤色发黑，留着黑色短发，只穿着简单的紫色短袖短裙，脖子上手上脚上全佩戴着亮晶晶的红宝石链子。

    　　其姿容甜美，身材玲珑，再加上实力不错，在船上一直是不少人的倾慕目标。

    　　“不止如此，我还发现这片海域的怪物也比之前少了很多。海鱼几乎也看不到踪迹了。”艾娜补充道。“看来是发生了什么导致出现这样的变化。”船长夏兴涛若有所思道。

    　　“等等！”忽地艾娜眉头一皱，“你有没有听到什么细微的歌声？”

    　　“歌声？”夏兴涛也眉头紧蹙，仔细倾听。

    　　这一下居然还真听到了一丝丝细微的，哀怨的歌声。

    　　那歌声是女子所唱，若隐若现，时有时无，仿佛从很远的地方飘来。

    　　哢嚓。

    　　就在这时，忽然，船身底部传来一丝细微的炸裂声。

    　　“不好！船身裂了！！什么东西伤到船底了！！”船长夏兴涛对这种声音无比熟悉，当即面色剧变，立刻调派人手紧急补救。

    　　但为时已晚。

    　　不多时，整个这艘船只无声无息的下沉，陷入海水，消失不见。

    　　不止如此，其余靠近的船只也飞速下沉，宛如被一只只大手从海水下方抓住，拉扯。

    　　不一会儿，整支船队已然没了踪影，海水中，只有一丝丝蓝黑色诡异裂纹，一闪而过，消失不见。数日后.

    　　太素武院内。

    　　林辉负手看着一排排的学生认真专注练剑，微微点头。

    　　这些学生的资质都肉眼可见的在变好。

    　　一个个之前的学生不断转学出去，然后转进来资质更好的学生，这便是变好。

    　　不过有个让他意想不到地方是，之前他打算布局而收下的三个学生之一樊玲熙。

    　　这次有了空过来查看情况，结果不看不要紧，一看顿时让他吓了一跳。

    　　这家伙居然还真练出了一点名堂。

    　　武院内，林辉看着一众学生中的樊玲熙，表面不动声色，内里却隐隐有种莫名的怪异感。

    　　清风剑法还是那套剑法，可樊玲熙练出来的感觉，却隐隐有种怪异的扭曲感。

    　　站在学生阵列前方，林辉注视着樊玲熙，看着她一板一眼的舞动长剑。

    　　但他的心神中，看的却不是练剑的人，而是在樊玲熙身后一米不到的半空中，漂浮着的一团扭曲蓝紫色漩涡。

    　　那旋涡内隐隐透着一丝他熟悉的感觉。

    　　“极寒天. ……’林辉一下便回想起了当初自己接触过的这股污染力量。

    　　樊玲熙怎么会和极寒天扯上关系？

    　　这点他无从而知，但看周围的人表现，似乎没人能感应到其身上隐藏的东西。

    　　林辉不会认为只有涂月有极寒天的传送口，黑云肯定也是有的。

    　　“算了，不管如何，我现在已经不需要樊玲熙身后的人脉背景，就将其当做一个正常弟子教导即可，她身上到底有什么秘密，都和我无关。’

    　　收敛心神，林辉一边指点学生们，一边整理第二层灭之圣型的修行。

    　　灭之圣型是星息剑典的第二层明二的修炼结果。

    　　要想修炼，必须先杀死九十九种不同种族的生命。

    　　按道理说这个要求应该很好满足，只要随便杀掉九十九种生物就能完成。

    　　随便去野外对着一大块地方胡乱轰炸，都说不得能凑齐九十九种。

    　　但林辉需要考虑的，是和生之圣型一样的问题。杀死的生命强大程度，是否会影响最终灭之圣型的强度从他受到的灌注记忆来看，这个答案似乎是肯定的。

    　　“看来杀死的每一种生命，都必须仔细挑选了……

    　　林辉伸手无意识的一抓，手中自然抓握住一团无形气流。

    　　这不是普通气流，而是他单独从空气中提取隔离出的纯氧。

    　　自从生之圣型凝聚成功后，他如今可以随意操控周围一公里内的所有气流。

    　　而为了锻炼这种能力，将其运用在极速的雾人战斗中。

    　　林辉也开始每天锻炼单一成分的气体抽取。

    　　纯氧可以大幅度增加燃烧速度，威力，并且增加粉尘爆炸的反应速度。

    　　完全可以在某些时候用来增加作战手段。

    　　正当他思索着，应该从什么地方开始灭之圣型的修炼时，忽然身边肩上，一只淡蓝色风铃缓缓凝聚。巴掌大小的风铃摇晃了下，发出脆响，然后一道只有林辉能听到的声音从风铃中传出。

    　　“道主，正体的效果流传出去后，有不少人前来寻求入道，之前的人我等都找借口婉拒了，但这一次来了一人，我们也不知道该如何是好..您看要不要您亲自来看看再决定？”苏亚萍道。

    　　“谁？”林辉眉头微蹙。

    　　“一个自称是庞九的雾人。”

    　　三城主都没有下定决心入道，说是考虑，实则现在还没消息，估计已经放弃了。

    　　这种时候，突然冒出来一个雾人，说要加入清风道？这怎么看都更像是三位城主找来测试效果的家伙。“约他去红石滩外的海域见面。”雾人是这个世界的最顶层阶级，有雾人能加入清风道，毫无疑问是大好事，但若是这雾人是抱有其他心思，那就不一定是好了。

    　　“是，对了，这个雾人本身受过伤，他说他的邪雾曾经被吞噬过大半，如今只剩下一点仅够维持他基本的存在。实力远不如普通雾人强，或许这才是他甘愿前来试一试的关键。”苏亚萍分析道。“不急，等我看看再说。”林辉淡淡道。

    　　“另外还有一个消息，是关于涂月的。”苏亚萍道。

    　　“说。”

    　　“是，涂月近来爆发大规模动乱，炼狱之门多次爆发大规模厮杀，最终宣告关闭失败。涂月和谢骏两位雾人不得已退守刑稻。整个涂月大量人群也多退守刑稻城区。三位雾人合力对抗炼狱之门的污染异化。”炼狱

    　　没想到第一个失守的居然是炼狱..

    　　林辉心中感叹，连涂月那样的城主雾人居然都被逼得只能放弃城区，退到刑稻合流守城，可见那边的情况必定已经非常糟糕。

    　　“有其他人的消息么？”

    　　“有，那边的清风道门人已经借助百海商盟的船队往这边赶了。另外·..”苏亚萍说到这里，话音顿了顿。

    　　“还有什么消息，一并说了。”林辉不耐道。

    　　“是.您的弟子，陶雪海 .于涂月黑军围剿下，战死。他的儿子陶长生，现在已经在来黑云的船上了。”

    　　林辉一愣。

    　　陶雪海死了？

    　　他心中忽地闪过一丝茫然。

    　　一个熟悉的人，就这么突然没了，一如当初的薛蒙老哥。

    　　说死就死。

    　　他记得上次见到陶雪海，自己答应他照顾其儿子陶长生，还似乎没隔多久。

    　　而现在..

    　　“道主，您，还好吧？”苏亚萍小心问。

    　　“没享事. .只是.有点，惋惜。”林辉右手不自觉的握在腰间如意剑柄上。

    　　涂月，这笔账他记下了。

    　　“不过除开这些，还是有好消息的。”苏亚萍话头一转，“夏思师姐即将突破狂风剑法，您看？”狂风剑法之后，道内的门人其实都只听说过台风剑法的名头，但没人真正获得修行过。

    　　因为大家连狂风剑法都没练完，甚至绝大部分人连练狂风的资格都没。

    　　更不要说台风。

    　　而夏思却是个例外。

    　　在获得林辉无差别的赋予正德法印后。其本就夸张的修炼速度，更上层楼。正德法印加速了百分之五十的感悟修炼效果，一下便让夏思开始了短时间的突飞猛进。

    　　如今更是连狂风剑法也练完了。

    　　“让她有空自行过来便是。”林辉不吝啬传授后续剑法。台风剑法的难度远超狂风，他其实也不确定夏思能不能练成，毕竟她可没有血印直接灌注修行记忆。

    　　“是。”夏思的声音此时直接在风铃里响起。

    　　不知为何，夏思的声音似乎和之前有些不同，似乎情绪变得有些低沉。

    　　林辉没有询问什么原因，只要后续见到人应该就能清楚。

    　　黑云上空。

    　　雾海之上，鬼面蛟拉着的车驾腾云而来，沐浴在一片金色阳光之下。

    　　车驾没有直达三座悬浮山峰，而是在距离山峰还有几公里外，便停了下来。

    　　车驾中的珠链自动分开。

    　　宋斐莳放下烟杆，款款起身，一步步走出车厢。

    　　“思思你在周围等我，等抓到人就直接返回。”她随意吩咐道。

    　　“遵命。”驾车的思思低头应声。

    　　宋斐莳单手将飘洒的黑色长发扎起，俯身看向下方雾海。

    　　她的双目泛着纯金色荧光，仿佛能透过厚厚雾海，看到下方大地上的景色。

    　　很快，她双目一亮，往前就要飞向那个方向。

    　　唰！

    　　忽地一道魁梧人影闪现在她身前。

    　　人影容貌平常，国字脸，头发简短杂乱，穿着一身只够遮住要害的黑色连体铠甲，铠甲下是布满各种黑色斑纹的健壮褐色肌肉。

    　　最引人瞩目的，还是此人背后背着的一把漆黑燃烧着的宽大长刀。

    　　那长刀更像是完全由漆黑烈焰组成的一把刀的形状。无时无刻不在扭曲着周围的虚空。

    　　“四殿下，这里可不是你的时影城，要动我的人，你想过后果了么？”壮汉面上带着微笑，语调也颇为慵懒。

    　　但其中的内容，却是让宋斐莳双目一眯。

 第260章 260故事 二（大家新年快乐哈） 

    　　“谢长安∵. .本殿不过是打算在黑云随便转转，看看黑云近年来的发展情况，你何必如此紧张？”“明人不说暗话，四殿下若是为那清风道主而来，需向我保证，不可动用强硬手段。”谢长安随意道。“哦？之前那天才你可没这么说？”宋斐莳挑眉。

    　　“因为这一次不一样。”谢长安笑道，“也就是你在诸多皇子公主里，算是正常的，否则我就没这么好说话了。”

    　　打量了下宋斐莳，谢长安忽地脸上露出一丝莫名的笑意。

    　　“不过，若是你的话，或许还真有一定可能. .”

    　　……”宋斐莳眉头一皱，就要发火，但眼前一闪，对方又直接消失离开了。

    　　悬浮在半空中，她思索了下，原定准备抓了人就跑的计划，在谢长安发现之后，自然只能作废。但看谢长安的态度，似乎不禁止其他人接触那个林辉。

    　　“我倒要看看，这次这个清风道主，到底哪里不一样。’

    　　身形一闪，宋斐莳直接飞向雾海之下的黑云城。

    　　她知道谢长安必定随时都盯着自己，所以也没耍什么花样而是老老实实的随意找了个地方，取下身上所有能泄露身份的东西，然后笔直朝着清风道院赶去。

    　　三天后。

    　　道院内，梨花飘飞，暖风柔和。

    　　林辉站在院中，静静控制气流将梨花吹出溪流的形状，环绕他飞舞。

    　　其余道院门人今日聚集在这里，举行每隔一段时间的道院会面。

    　　大家都在院子外，不敢进来打扰林辉修行。

    　　苏亚萍，夏思，是道院内如今除开林辉最强的坐镇者。

    　　苏亚萍也获得了正体和正德法印，如今实力比起刚到黑云时，也有了巨大提升。

    　　他本就是宫主层次，早已到了武道极限明极。如今有了狂风剑法和两大法印，实力更是到了高深莫测之境。

    　　不少人都猜测他可能已经达到血祖层次了。

    　　而夏思之前就是大神官层次，如今再度突破，狂风剑法淬体圆满，再加两大法印，同样也没人知道她达到了何等程度。

    　　特别是最近这段时间，夏思身上被人察觉到，隐隐逸散出和道主有些类似的危险气息。

    　　这也让原本一些因为在黑云发展很好的门人，收起心中的一丝自得。

    　　众人就在林辉隔壁的宴会厅里，此时正气氛轻松的举行新的入门弟子欢迎会。

    　　清风道原本很少招收新人，但自从得到三位城主认可后，林辉放开了入门的条件。

    　　这也是为了更快的融入黑云。

    　　特别是三大原血家族都纷纷派人说情的情况下，林辉也不得不给面子。反正有法印核查若是别有用心之人，也过不了法印这一关。

    　　此时王红石，苏亚萍，李园园，便在各自招呼新入门的众人，给他们介绍清风道院的情况，规矩。在新入门的十来人中，其中一美貌女子身着暗红长裙，裙下是暗光的黑丝长腿，赫然正是装成普通原血拜入清风道查探情况的四公主宋斐莳。

    　　她默认了谢长安的条件，不动武，决定先接近查看这一次的清风道，到底和之前有什么不同。黑云和涂月不同，原血边缘人非常多，还因为四处外出做生意，诞下的子女更多，大家其实也不清楚她是不是真的三大血脉原血。这也给了其钻空子的机会。

    　　此时宴会上，侍从们纷纷送上各种菜肴酒水饮料，夏思，苏亚萍，王红石，三人分别身边都聚了不少人，听他们讲解清风道需要遵守的一些规矩。

    　　宋斐莳有心想直接去接触观察林辉，不想在这里浪费时间，但又担心被谢长安误会她破坏约定，直接动手。于是打算找个角落准备将时间混过去，等待自然而然接触目标。

    　　但才走出几步，她强大的五感便听到了王红石在回答一个新人询问的问题，关于清风道和其他武道门派的不同之处。

    　　“嗬嗬，说起来，我们清风道和其他门派最大的区别，其实不在于武学。武学如清风剑法，狂风剑法，确实都极其强大，但其他门派也不少有这等强大武学，所以这不是最大的区别。”

    　　王红石盘膝坐在地毯上，周围围坐了一圈新门人。

    　　“那最大的区别是什么？王师兄说实话，我其实是被家里逼着过来入门的，其实真不知道本门到底哪里比其他门派强。”一个双马尾的小姑娘无奈道。

    　　“既然是被逼的，那你现在为何不走？”王红石看了她一眼。

    　　“我. . . ”那小姑娘卡了，一时间不知道该如何回答。

    　　“我没有说着玩，也不是开玩笑，而是很认真的在说，如果你自己不愿意进门，那么现在就可以走了。”王红石道，“因为本门后续要进行的心意测定，能测出你们是否真的愿意入门，如果不是真愿意那测定过不了，你们也还是进不了门的。”

    　　“还有这等法门？”

    　　“闻所未闻！”

    　　“是遗物效果么？”

    　　周围新人忍不住接连出声，也有不信者暗自撇眼认为王红石在吹牛。

    　　“你们一会儿就知道了。若是你等能通过测定，未来便可有机会获得三道法印。”他简单将法印正体介绍了下，再度引得周围人一片半信半疑。

    　　然后有人便问起另外的问题。关于武学。

    　　“说到武学，虽然我清风道武学不一定是最强的武学，但绝对是最安全的武学。”

    　　王红石再度道，“因为本门武学和其他一切武学相比，没有任何副作用！”

    　　“没副作用那不就是普通武学么？那等武学威力一般都极低。”一人忍不住出声质疑。

    　　“低不低，你等很快就会接触，自行判断就是。不过本门武学的难度极高，其强度高度也远超寻常武学。就算你是最强天才，也别想轻易学通。”王红石这话一出，顿时激起了众人的好胜心和好奇。一旁偷听的宋斐莳，当年被誉为帝国第一天才，同时代者无人能和其相比，也此时被这句话激起了一丝好奇。

    　　此时林辉练剑结束，缓步进门，引得众人纷纷行礼。

    　　他面带微笑，也没什么架子，和众人一一点头回应。

    　　“今日入门，若能通过测定，你等将能获得本门法印正体。此法印可直接增强你等全方位体质，效果接近一半强度。并且无副作用。无论你们原本有什么身体隐疾，或者体质偏弱等问题，都能被正体强行纠正治愈。”

    　　林辉的声音随着风轻轻传入众人耳中。

    　　那声音不大，却异常柔和。

    　　宋斐莳心中一亮，这一手没有任何力量波动，没用内力，没有真力，也没有虚力和心神波动。自然而无任何雕琢。

    　　“有意思！’她隐隐有些感觉到，这一次的林辉似乎真的和之前的那些天才不一样了。

    　　如果说之前的那些人都是基于极道武学和感召体系开创新的高度，那么清风道院这一手似乎完全就是另外一个体系。

    　　“大家安静一下，下面我来亲自给大家说明一下，关于清风道的根本来源，来历。”林辉闪身出现在专门给他留的主位上，转身坐下，神态平和。

    　　他很清楚在场众人是三大血脉家族授意前来拜入清风道的原血弟子，别看他们只是边缘原血，但其中说不得就隐藏有一些家族怪物。

    　　和三大原血家族的结合，也是为三位城主展现的一次诚意。

    　　他其实也希望这些人能越多的成功通过测定。

    　　此时见大家都安静下来，林辉满意的笑了笑，这是一个好的开始。

    　　听管，听劝，这是最为基础的一个修行前提。

    　　若来的是一个个骄横纨绔子弟，那一会儿的法印测定根本不可能能通过。

    　　“说起来，清风道的武学，其实和相关的法印体系，是两个体系。武学均是我感悟所创，但法印体系，却是源自于一个名为九霄门的强大宗门。”

    　　林辉正好将之前被血印塞进脑子的一堆九霄门历史用了起来。

    　　“大家都清楚，夜雾时常会联通其他未知区域未知世界。当初的炼狱和极寒天也是这么无意中链接到了我们这里，从而开始了最初的污染。而这九霄门，也是我一次无意中遇险，而遇到的传承。”林辉叹息一声。看着众人被神秘的夜雾所勾起了兴趣，知道自己的这个说辞起了效果。

    　　要知道，这个世界里，就没人不会对神秘莫测的夜雾好奇的。

    　　所以有事就往这上面拐，铁定没问题。

    　　“九霄门，当初强者如云，门中师长前辈挥手可斩日月，厉喝可令阴阳，其修行的九霄神风诀强大无比，能引动未知恐怖力量，毁灭一切.……”

    　　“等等，这描述，是不是有点太夸张了？就算是联邦最强的雾人也不至于能达到这等高度吧？”此时宋斐莳忍不住了，出声质疑道。

    　　如果她跨越百万里赶来为的人只是个夸夸其谈，喜欢吹牛者，那其在她心目中的份量会下降不止一个层次。

    　　“这是事实。”林辉微笑道，看了眼宋斐莳。“我知道你们都是出身强大雾人血脉家族，是资质强大的原血，甚至有人还早早觉醒了邪能。但这和九霄门前辈们的强大不是一个体系。”

    　　“先别急，待我细细说完。”他单手虚压，顿时一阵微风化为风压，瞬间落在众人身上。

    　　依旧没有任何力量波动，就仿佛是风自发听从他的号令安排。

    　　这一手毫无烟火气息的动作，让宋斐莳心中一凛，还准备反驳的话也暂停了下来，准备看看林辉能说出个什么花来，最后一块将其辩驳倒。

 第261章 261故事 三 

    　　看到众人安静下来。

    　　林辉继续道：“九霄门为何强大，其实真正的源头，并非其武学九霄神风诀，而是其掌握的四大法印。武学也是因为祖师从最初最强的那种法印中感悟所得。”

    　　他整理着脑海里的记忆，将其中最典型具有代表意义的一位祖师，挑出来细说。

    　　在九霄门历史中，一共诞生了十三位实力足以毁灭世界的恐怖强者，这十三人也在其所处的世界，为世界和平做出了杰出贡献。

    　　也因此被称为九霄十三祖。

    　　“说起法印，因为我清风道传承自九霄门，实际上算是九霄门的传承门派，我一身印法所学，虽未见过九霄祖师，也向往已久。这里便给大家介绍一位本门最有特色的祖师。”林辉知道要让雾人们信服，真心加入清风道，要的就是得造势，把清风道扯上九霄门的虎皮，便是他规划的第一步。

    　　看着在场众人好奇和质疑的目光，他继续说道。

    　　“这位祖师本名严晓，字金萍，号七灭真君，因其性情暴躁，急公好义，在行事时经常造成误会，导致动手过快，接连七次都因灭完族才发现自己误会了别人，于是后来立下不杀大誓。”

    　　“这祖师也太过约束自己了，七次灭族也就误杀了几十上百人，若是因此就自缚手脚，颇有些不智啊.……”双马尾的小姑娘再度开口。

    　　“额…… ……这个……”林辉迟疑了下还是决定真实相告。“其实，七灭真君灭的族，不是家族的族，而是种族的族. .最少的一个种族都有几十亿的数量. ……多的甚至有..”后面林辉没把那几个星球数千亿的量级说出来。

    　　毕竟这个世界还没听说过星球的概念，说出来他们也不一定能理解。

    　　几十亿？！！

    　　众人一下沉默了。

    　　这吹得也太狠了吧？

    　　大家本就是当做听故事的念头，此时听到这一次灭族几十亿生灵的说法，都觉得完全没有可信度了，太夸张了。

    　　接下来，林辉也不在意大家的内心想法，继续将七灭真君祖师的一些外貌特征，生活细节，以及生平小故事，娓娓道来。

    　　因为是十三祖之一，所以九霄门几乎人人都得背诵记忆这位的生平事迹。

    　　但是讲归讲，在说到七灭真君因为亲传弟子被杀，怒而一击跨越数万里，击沉一块数百万平方公里的巨大山脉时。

    　　众人几乎都完全将其当做吹牛对待了。

    　　“好了，不管大家信不信，七灭真君祖师的事迹就在那儿，他留下的痕迹一直都在，或许有一日我们也有机会前往观瞻，但现在，测定可以正式开始了，大家随我一道来院里。”

    　　林辉微笑着站起身，示意大家前往院中。

    　　大部分人都纷纷从侧门去到院子里，不过很快林辉发现，之前那个提过问题的金色眼眸的红裙女孩，此时正呆呆的看着自己。

    　　“怎么了？”他看向宋斐莳，柔声询问道。

    　　宋斐莳没有说话，只是目光怔怔的看着林辉，不.确切的说，是林辉身后。

    　　林辉转过头去，没发现自己身后有什么东西。

    　　他回过来，将这一幕放在心里，没再多问。

    　　而宋斐莳也回神过来，恢复正常，她活了上万年，自然不会动不动就心神大乱。

    　　只是因为林辉身后的景象太过异常，就算是她也无法探查出问题细节。

    　　所以才极短时间陷入迟滞。

    　　不管如何，才接触不到半天，她就发现了以前从未出现过的异样，这一次宋斐莳知道自己是来对了。以她如此庞大的阅历，都没法解释和探明林辉身后的情况是怎么回事。

    　　果真如谢长安所说，他不一样。

    　　想到这里，宋斐莳回答道。

    　　“没什么，只是我眼睛好像看错了。”

    　　“那就好，是不是平日修炼太累了？回去一会儿好好休息下。”林辉安抚道。

    　　“是。”宋斐莳点头回应。

    　　此时此刻，她再度没忍住，擡头看向林辉身后。

    　　在她金色的眼瞳里，那里正有着密密麻麻无以计数的蓝色丝线，从林辉身后发散飘出。

    　　这些所有的丝线都带着让她心悸的恐怖毁灭气息，此时，丝线正缓慢而坚定的编织出，一个高达四米的青袍白发老者。

    　　老者双目闪耀着宛如银河般的绚丽光芒，背负七彩光芒组成的狭长剑刃，其模糊的身形不时闪烁几下，仿佛接收信号不好一般。

    　　他正缓慢而艰难的低下头，看向身前的林辉。

    　　此时林辉也感觉到有些不对了。

    　　他面上的微笑迅速收敛，心神感应四周，却什么也感觉不到。

    　　但那种不对劲的感觉依旧萦绕在心头。

    　　他当即迅速调出血印。

    　　无论什么问题，只有血印在，只要血印能涉及，都会无一遗漏的标识出来。

    　　迄今为止他还从未遇到有能隔绝血印的事物出现。

    　　而这一看，也让林辉心中一震，表情管理几乎差点失控。

    　　“警告：因直呼真名信息，引起七灭真君关注，九霄门诸多强者并未全部陨落，部分强者具备跨世界攻杀能力，请谨慎言行，以免引发不可测后果。’

    　　……我特么就是吹吹牛而已！！”林辉已经许久没有骂人了，但此时此刻，他是真的想骂人！这吹吹牛居然都能引发这么大动. ……他以为自己已经尽可能的高估九霄门的祖师了，没想到 迅速关掉血印，林辉心中情绪复杂，回想起当初，自己的一次感悟，可以被血印联系上遥远世界的九霄门，那么自然也意味着，九霄门的强者们，可能会顺着这种联系追溯到自己这边。

    　　毕竟现在想想，自己这一套的清源法印，到底是不是血印推演进化而来，都是个问题。

    　　说不定压根就是从人家门派里顺来的……

    　　林辉一想到这个可能，顿时感觉头皮发麻，若真是顺来的，那就意味着九霄门的强者追过来后必然是要对清风道下手的. .

    　　“当真是无妄之灾。’当即他对新人测定也完全没了兴致。

    　　比起这点小事，九霄门的事明显要严重得多。

    　　接下来，林辉将主要事务的安排都交给了王红石，由他来处理一切杂务。自己则仔细核查身体状态细节很快测定环节开始，一个个新入门者上前，接受林辉的授印。

    　　在接连三个失败后，第四人，那个双马尾的小姑娘，居然成为了第一个接受法印承认的案例。撕拉一声脆响。

    　　这小姑娘在所有人震撼的目光下，全身肌肉暴涨，一下拔高成两米三四的双马尾壮汉。

    　　比ⅠⅠⅠ”

    　　众人目瞪口呆，看着双马尾壮汉惊呼一声，伸手遮住自己要害。

    　　好在在她衣服撕裂的瞬间，林辉便挥手飞来一件大袍子，将其遮住。

    　　显然是早有准备了。

    　　“力量.好强！！”双马尾壮汉震撼的抓住袍子，感受着体内涌动的狂暴力量，神色夸张。“看到了么？这就是本门最神秘也是最强大的力量，法印。源自九霄门的跨界传承，只要你真心认可自己是清风道的一员，就能获得这般的力量增强. ……”王红石此时也从容走出，脱掉外衣外裤，清喝一声，身体同样暴涨成一样高大的肌肉魁梧壮汉。

    　　“这种形态可以增幅我们一半的全身体质，但实际上根据我们测试，综合体现在实战中的话，增幅是三到四倍。毕竟速度，力量，承受力，反应力，等等都属于体质增幅的范围，综合起来非常夸张。”此时新人们都看呆了。

    　　这是什么恐怖法印，一认同就能增幅三到四倍战斗力。

    　　不要说他们，就是四公主宋斐莳，也是心中震撼。

    　　这个清风道，之前在她眼里是靠吹嘘来吸收门人的浮夸门派。

    　　可真正接触后，她才发现，这门派的门道，有些神秘了。

    　　还有之前见到的那个神秘老者虚影，后面虽然消散了，但依旧给了她深刻的印象。

    　　接着，这个法印的具体效果，更是让她想到了联邦珍藏的那些顶尖秘法，遗物。

    　　这种增强三到四倍实力的东西不在少数，但那些都是要付出代价的。

    　　哪像这里这个……

    　　很快，在众人沉默无声，心灵震动的诡异寂静下。

    　　一个个内心认同清风道的新人，纷纷成功获得了法印。

    　　很快到倒数第三人时，轮到了宋斐莳。

    　　她缓缓上前，妖娆的身段和金色双眼让其早就暗暗引起了不少人的关注。

    　　此时看到她上前，众人都暗自希望她能顺利通过。

    　　毕竟一个好看的师妹师姐经常在一起修炼，也算是一种养眼享受。

    　　宋斐莳走到林辉身前，她身上的气息伪装是联邦最顶尖的珍宝遗物套装效果，按道理说她不应该担心对方看出疑点。

    　　但经历了刚刚两次震动后，此时宋斐莳也有些拿不准，林辉是否能看穿自身的隐藏。

    　　好在林辉面色不变，眼神柔和，依旧伸出手，食指对着她眉心轻轻触去。

    　　“入我门中，无论你过去如何，现在如何，未来皆为清风道弟子。入门后需遵守基础门规。一需尊师重道，二不得同门相残，三不可欺凌弱小四不得滥杀无辜，五不可外泄本门功法”

    　　听了半天，忽然宋斐莳发现，这些门规居然没有共同御敌这一项很多门派势力都有的条款。她很快将自己的疑惑问出。

 第262章 262故事 四 

    　　“为何要共同对敌？”林辉反问。“在你加入前，我们不知道你过去有何恩怨，这些事是你结下的，便该由你自行了结。若你死在路上，那便是你的缘法。当然，若你有本事能请动师兄弟姐妹们出手相助，那也是你的能力。”

    　　他创立清风道，一开始本来是打算建立势力，保护自己人，获取更多赚钱渠道和情报。

    　　但随着自身实力飞速提升，他对这方面的需求也淡了许多。

    　　加上只要法印认可，门人们归属感和认同感极强，都会自发维护本门，维护他这个授印宗主。很多细枝末节也就不说出来惹人反感了。

    　　宋斐莳接受授印后，心中轻轻暗示自己认同是清风道一员。

    　　对于她这样的层次来说，暂时改变表层认知，不是一件难事。

    　　通过这种浅层认知核查，应该问题不大。

    　　只是在授印之后，宋斐莳站在原地，身体却一直没有丝毫变化。

    　　“很可惜，下去吧，该下一位了。”林辉温和道，“你们没能通过之人，也不必灰心，后续也能作为清风道外围门人，学习基础武学，等待下一次的测定机会。毕竟人心可变。”

    　　顿了顿，他又继续道。

    　　“通过测定的人也不要就此安心，一旦你们内心出现变化，不再认可自身清风道弟子的身份，法印也会很快消失，丧失效果。所以每隔一段时间本道主都会聚集大家一起，确认法印是否完整，是否还能生效？”这话一出，顿时在场所有人都心中一动。

    　　宋斐莳眯起眼，让开位置，决定再继续待一阵，观察一二这个清风道。

    　　经过刚刚的两次震动后，她现在对这个神秘的清风道有了更多的好奇和探究之心。

    　　时间流逝。

    　　随着林辉在黑云的安顿下来，清风道接纳了三大原血家族的诸多成员后，发展迅速在暗中成为了黑云的一股新兴势力。

    　　林辉也在修炼的同时，前去月塔兑换了大量紫云芝和蕴灵芝，顺利将大阴阳时逆剑诀的进化时间，缩短到了只剩二十年的程度。

    　　原本他是打算一口气缩减完全的，可越到后面紫云芝和蕴灵芝的效果开始越来越弱。

    　　不，似乎不是弱，而是他自身所需要的进化资源量，变大了。

    　　毕竟血印是按照他每天能提供的精力和心神，来计算时间消耗的。

    　　如今他的层次实力下，能结余的精力和心神，远远超越了过去。

    　　所以看似进化时间缩短到只剩一百多年的大阴阳时逆剑诀，实际上若是换成以前，这一百多年可能得相当于上千年。

    　　这在林辉一口气吃了上百株紫云芝后，才发现了其中问题。

    　　按道理说，一株紫云芝以前是可以给他提供两年的血印进化时间来缩短的。

    　　可现在越吃越到后期效果越差。

    　　不只是紫云芝，还有黑皇丹，效果也变弱了很多很多。

    　　以至于现在每日服药，加上从副城主的渠道强行搜刮其他类型的各种壮阳药，才只能勉强稳住一个月抵八个月的时间缩短速度。

    　　好在只剩下二十年了，换算一下，顶多等个两三年，就能完成剑诀进化。

    　　林辉也不急了，只是按部就班的每日过着自己的节奏，继续测试灭之圣型的修行方式。

    　　他首先测试了蚂蚁。

    　　杀死一只蚂蚁，获得的灭之脉动，是一种冰冷刺骨的细微气息，非常非常微弱，几乎可以忽略不计。于是林辉接连切换成了普通动物，雾区怪物，按照实力强度，一点点往上升。

    　　他发现果然和生之圣型一样，杀死的生命类别越强，获得的灭之脉动也越多越强。

    　　测试在达到第五十四种时，他暂停了后续的测试。因为除开极其弱小的物种外，他准备把后续的名额，都留给更强大的生命。

    　　转眼四个多月后. .

    　　之前因为讲故事而引动的情况，渐渐归于平静，林辉心中的警惕也慢慢放松了些，只要不重复上次的情况，在他看来，应该问题不会继续严重化。

    　　而此时此刻，陶雪海的儿子陶长生也顺利抵达了黑云城区，被清风道的人接到了，送到了道院这里。道院中，梨树早已花谢，树上也已经挂满了一颗颗硕大饱满的白色梨子。

    　　李园园正安排两个做饭大娘小心的用长钳子采摘梨子。

    　　林辉和师傅明德坐在不远处的石桌两侧，一边对弈一边在一旁放了个小矮炉煮茶。

    　　白色的热气从透明茶壶盖子边缘喷出，蒸腾出淡淡清新茶香。

    　　“这梨树以内力暗器手法不就一下全部摘了么？为何如此麻烦？”明德修养了半年，如今状态又恢复了曾经的红光满面，精神饱满。

    　　“老师有所不知此树非是寻常梨树，而是名为铁梨树的品种，其枝叶极其坚硬怪异，结出的梨子只有用特殊材料制作的大力钳以缓慢的磨剪方式，才能剪断采摘。”林辉解释道。

    　　“原来如此。”明德点头，放下一枚棋子，看着自己第七次输掉的棋局，微微摇头，“看来我是真的老了，以前我下棋可是很厉害的。”

    　　“老师哪里的话，以我现在的心神，若是真让您赢了。那不是显得有点太虚伪了？”林辉笑道。“棋局而已，不必介怀。”

    　　“你一直赢当然可以不介怀了。”明德无语指了指他。

    　　笑了笑后，他话头一转。

    　　“这几天我也听到风声了，明澜神群又开始异动了，出现的怪物太多，它们应该也到了固定的清理周期。看来是要开战了啊。”

    　　“是啊 ……黑军已经在动员了。常规作战区一共三处，也是以三位城主为核心构建的战区。”林辉点头。

    　　“那陶长生，你打算如何安顿？”明德忽然又问。

    　　“我答应过雪海，会抚养他长大，他是陶家唯一的血脉。”林辉叹息一声。

    　　“那就好……若是你太忙，我的想法是，不如交给我来照顾。”明德道，“他毕竞年纪太小了。薇薇这几天，和那孩子相处得很投缘，想将他收为义子。”

    　　薇薇师姐？

    　　林辉闭目，回想起陶长生刚刚抵达黑云时的样子，一个才两岁的小孩子，颤颤巍巍的站在甲板上，满脸未干泪痕，眼睛红得像桃子，身材也又瘦又小，只有一个圆溜溜的脑袋，很大很突出。

    　　一见他，那孩子便口齿不清的大哭，跪在地上叫师祖。

    　　听得当时林辉就想出发去把涂月给宰了。

    　　也就是黑云这边情况越发紧张，马上就要开战，否则他或许已经在悄然前往涂月的船上了。“若是长生愿意，我没意见。”睁开眼，林辉轻声道。

    　　“那行，长生早就答应了，就差你点头了。”明德笑了。

    　　“这样也好。”林辉点头。

    　　送走明德后，他起身，望着已经光秃秃了的梨树，吐了口气，返回房间入定修行。

    　　感悟生之圣型对气流的操控，是他如今日常的修行之一。

    　　越是感悟，他越是对灾能的认知越深刻。在运用这种气流操控能力时，也越发强悍自如。同时灾能也在这种反复的揣摩认知中，飞速深化，更融入他的身体和心神。

    　　临到下午四点多时，天色渐渐黄昏。

    　　一个熟悉的声音通过风铃震动传入他耳中。

    　　“老师，弟子台风剑法再次失败了。但. ……弟子的狂风剑法，似乎又有了新的突破.”是夏思的声音。

    　　林辉心中一动，身形闪烁，眨眼飞出道院，连续闪身，来到海边一处半入海式的宽大楼阁。这是夏思的居所。

    　　她如今在黑云黑军中担任了副统领职务，手底下管辖了上千人。也算是不大不小的一个官。此时夏思正手捧一把漆黑长剑，身着黑衣，外穿黑甲，盘膝坐在圆形的巨大演武场中心。

    　　一看到夏思，林辉便有些惊了。

    　　这孩子身上的灾能气息，比上次他见到时，更强了。强了起码十倍不止！

    　　而且，他惊讶的发现，夏思的心神在不断散发触须，朝四面扩散。稍微一触碰，便感觉其强度居然已经达到了他当初台风剑法练到中期时的感觉。

    　　其中似乎还混杂了大量陌生的力量。

    　　这种感觉

    　　林辉仔细打量着夏思，隐隐感觉，她似乎性格上有了不小的变化。

    　　“老师 . . ”夏思睁眼，起身，朝他行了一礼。“弟子近些时日，一直在参悟您传授的台风剑法，但可惜，其中入门难度太大太大. ……至今也一直未果。”

    　　“没关系，台风剑法的难度，迄今为止我还没见过有谁能真正修成。”林辉安慰道。

    　　“但。”夏思沉声道，她如今的双目，隐约变成了一种怪异的铁灰色。

    　　“不知怎么的，弟子虽然修行失败，但每次修炼之后，体内都会涌现出一股全新的强大力量。这些力量，仿佛凭空出现，我本以为会出现排斥和根基不稳，可结果，不光没有任何问题，甚至这股力量很轻松就融入进了我的身体心神，仿佛. .它们本就是我的一部分……”

    　　林辉默然。

    　　因为血印他也早就对夏思的来历有过确认，如今这样的情况，只是证实了血印的正确性。

    　　伪人族鬼面首领，如今只是回复了原本的记忆…

    　　“老师 . ……弟子苦恼的是，随着这股力量的涌现，弟子心中渐渐开始升腾起越来越强的疯狂破坏欲望.……”夏思低下头沉声道。

 第263章 263海战 一 

    　　“拔剑。”林辉道。

    　　“？”夏思猛地擡头，看向林辉。

    　　“向我挥过来。”林辉平静道。

    　　夏思咬牙。

    　　“弟子. ……害怕. ……害怕会对老师您”

    　　“若你能胜过我，你便是下一任清风道道主。我将传授你本门最强最核心的最终法印！”林辉手轻轻握在如意上。

    　　“弟子. . ……弟子……”夏思身上开始涌现出一股远超大神官，甚至超出了宫主感召者境界的恐怖心神。这才多久？

    　　才过去不到一年，这孩子居然就成长到了这个地步。

    　　林辉心中微震。

    　　他虽然也实力在这大半年提升了很多，可他不一样，他有血印，修行的是星息剑典，其强度是比台风剑法更高的灭世级武学。

    　　是的，他是自己这么划分的。

    　　星息剑典若是练到极致，在灌注记忆中，是可以做到一剑挥出，众星呼吸，可毁灭一座涂月这般大小的城池的程度。

    　　这等强度，换上辈子的地球，多挥几剑基本就能在几秒内灭绝星球地表的一切生灵。

    　　可夏思不同，她纯粹是靠自身的底蕴和资质，这才大半年时间，居然就从大神官，似乎要跳到了血祖境界！？

    　　这都快要追上苏亚萍了。

    　　嘶。

    　　刹那间，夏思身上陡然升腾出一大片金黄色燃烧的诡异云雾。

    　　那诡异云雾中，隐约浮现出一座白色木门，门扉上有着长方形的中间凸起，有黑色把手。

    　　门的周围还围绕着密密麻麻黑白色的巨大人脸，簇拥着门扉。

    　　人脸们没有身躯，只有如同气球一般漂浮的脑袋。

    　　它们全部挤在木门边上，怨恨的双眼密密麻麻紧盯着林辉。

    　　啊！！

    　　下一刻，所有人脸齐齐朝着林辉发出凄厉的惨叫。

    　　夏思也在这一刻擡起头，那金色雾气迅速回缩，尽数回到她体内，消失不见。

    　　此时此刻，她双目彻底化为一片空洞的淡金色。

    　　看到这里，林辉隐约猜到了一个可能。

    　　但此时不是细想的时候。

    　　他双脚轻轻离地，浮空，右手轻轻拔出如意，斜指地面。

    　　“看来你记起了一些东西。”

    　　“老师 ……您： 真的，太强太强了……强到，我就算回想起了曾经。也不敢，向您挥剑. ……”夏思声音颤抖低沉着。

    　　“但你现在做到了。”林辉笑道。

    　　“是.的.……”夏思闭上眼，黑剑平举身侧。“在获得了台风剑法传承后，弟子知道，仅仅依靠追赶您，是永远不可能看到战胜您的胜机！”

    　　“那你可否知道。”林辉轻轻翻转如意。“若你不靠追赶，或许连见我背影的机会，也会消失..”“我不信！！”夏思猛地仰起头。金色双目猛然涌出大片金色雾气。

    　　她深吸一口气，双手握剑，看向正在微笑的半空中林辉。

    　　“风！！”X2.

    　　刹那间，两声同样的话语，从两人口中一起响起。

    　　一个爆裂，一个平静。

    　　狂风起。

    　　恐怖的气流化为两道庞大高达数百米的灰白气旋，迅速将两人包裹住。

    　　才成型，两道气旋便迅速朝着对方狠狠撞去。

    　　远处海面下方。

    　　早已悄然潜伏的四公主宋斐莳，此时正凝神注视着这场师徒大战。

    　　她的目光死死的钉在夏思身上，从夏思展现出金色雾气的那一刻，她便一直将大部分注意力，放在了这孩子身上。

    　　“炼狱，极寒，都现世了.……现在轮到灰烬了么……?腐朽加速，诸多灾劫再现. . ……这个世界 .”这个世界中，并不是只有炼狱极寒，还有很多其他类别的力量，曾经试图侵入这里。

    　　其实，按照最初的历史，她父亲的讲述，这个世界最初连腐朽也没有.

    　　腐朽是最早侵入这里，占据霸主地位的。

    　　从那之后它便一直驱逐压制其他试图也入侵这里的力量。

    　　而灰烬，就是比炼狱和极寒更强一些的污染力量.

    　　略一走神，外面的战斗此时也已经进入了尾声。

    　　宋斐莳心中肃清杂念，再度凝神感应看去。

    　　此时圆形演武场中。

    　　林辉依旧漂浮在原处，经过刚刚的气旋对撞后，他大概清楚了夏思的狂风剑法强度。

    　　很强，已经有当初韩三眠的强度了.……

    　　狂风剑法本身就是擅于引动外部未知力量的剑法，只是如今换成了引动风灾之外的另一股强大力量。而且，除开强度外，夏思的这股力量似乎还隐藏着一种诡异的侵蚀力。

    　　那侵蚀力接触到他力量的瞬间，便将他的部分灾能染成灰色，然后粉碎，宛如砂砾般掉落，飘散。这让林辉相当惊讶。

    　　要知道他现在的内力或者说灾能，可是在大量风灾力量涌入融合后，形成的强大力量。

    　　其本身就具备极强的侵染力。

    　　没想到对方的力量居然连这样的灾能都能侵蚀！

    　　虽然比例要大一些，大概是十比一的比例侵蚀转化。可这也代表了对方的这股力量是和风灾接近的层级力量。

    　　“我这些弟子，怎么一个个都有问题…… .那个樊玲熙和极寒天扯上关系，这夏思又和这股未知力量扯上关系. .是我运气太差，还是这些力量故意挑选了我身边的人？

    　　林辉隐约感觉，其根子或许和剑法有关。

    　　此时一走神，他身前骤然飞来一道由狂风凝聚的扭曲灰黑巨剑。

    　　巨剑轰然从他身上一穿而过。

    　　林辉转身看向一脸愕然的夏思。

    　　“这就是你一直想要习得的台风剑法”

    　　唰。

    　　他居然直接将如意插回剑鞘，然后随意张开双臂。

    　　“来，用尽全力！”

    　　啊！！！

    　　夏思双眼金光大作，稳稳落地，身后隐隐浮现那扇白色木门。

    　　门缝缓缓开启，缝隙中流出大量鲜红血水。

    　　她双手握剑，无数鲜红血水混入其剑身周围，融入气旋，将整个气旋染成红色。

    　　一股无比危险的气息，从红色剑刃气旋中弥散开来。

    　　她手中所握的长剑开始极速将气旋和血水全部吸收进去。

    　　整个长剑剑身，从黑色，也染成了暗红色，刃口闪耀着细碎流动如水波的亮泽。

    　　她身形如电，瞬间消失在原地，冲天炮一般闪身出现在林辉身侧，横剑一斩。

    　　嗤！

    　　剑刃依旧从林辉身上一穿而过。

    　　毫发无损。

    　　夏思眼中的金光越发暴躁，闪烁。她疯狂的漂浮在空中，漂浮在林辉身前，双手完全看不清了轮廓，只能看到一片红色剑光组成的圆形光幕，彻底将林辉笼罩其中。

    　　但没用。

    　　所有的一切攻击，都从彷如幻影一般的林辉身上穿过，毫无意义。

    　　“没用的. ……这便是你一直向往，却又无法练成的台风剑法。”林辉站在狂暴剑幕中，神情平淡。“我. .不信！！”夏思疯狂的再度挥舞剑速。

    　　快！

    　　快！

    　　快！！

    　　再快一点！！

    　　她心中怒吼着，手中的黑剑速度在其疯狂的催促下，开始吸收更多那门中涌出的鲜血。

    　　速度居然也更进一步拔高。

    　　这一幕看得海水中隐藏着的宋斐莳心头一沉。

    　　“危险了，要进入裂缝期了！！’

    　　如炼狱，极寒天，灰烬，这般的污染力量侵入，一开始都是简单的侵染阶段。

    　　在此之后是融合阶段，也就是夏思现在的状态。

    　　这两个阶段都还算可控。有雾气中的腐朽力量天然阻挡，问题不大。

    　　但最麻烦的就是第三个阶段一裂缝期。

    　　一旦进入这个阶段，侵染大门便将彻底打开。炼狱之门，极寒之门，之所以建立要塞将其封印，原因便是裂缝期的开门是不可逆的。

    　　一旦开始进入裂缝期，灰烬裂缝就会开始被对面世界的无数危险生物发觉，那边的无数强大个体，便会迅速朝着裂缝聚拢，然后出现大规模的怪物涌入污染灾害。

    　　她微微紧张起来。

    　　眼前这两人的对决，爆发出的力量和秘法，在她眼里都不值一提，但那裂缝一旦彻底开启，成型，极可能引来无比麻烦的灰烬怪物。那才是真正危险的东西。

    　　就算是她，也得小心应对。

    　　所以她心情也微微提了起来，等一旦夏思真的开启灰烬裂缝，立马出手，就算暴露自己也要将裂缝彻底堵上，关闭！

    　　她的手轻轻凝聚出一丝金色电弧。电弧编织成一枚精致复杂的瑰丽字符。

    　　字符缓缓转动宛如陀螺。

    　　“老. . 师！！！我.……快.。要，无法，控制 .”此时夏思双手挥舞的剑刃光幕已经快到了一个恐怖的程度。

    　　光幕几乎变成了实质的暗红色。

    　　而其中心的林辉，就像是虚幻的存在一般，不断闪烁，却依旧毫发无伤。

    　　“我很早就教导过你。”林辉手握住如意剑柄。“掌控力量，和被力量掌控，是人与野兽的区别。”“而野兽，只配沦为吾等餐食。”

    　　嘶。

    　　他缓缓拔出如意。

    　　望着夏思背后越来越大的木门裂缝。

    　　“你累了，休息一下吧。”

    　　他面上露出一丝微笑。

    　　轰隆！！！

    　　下一瞬，他全身闪烁化为一瞬的蓝发法体形态。

    　　如意化为一道横向蓝光，骤然穿透光幕，穿透夏思，穿透木门，缓缓消散。

    　　呼

    　　一切安静下来。

    　　狂风散去，化为微风。

    　　林辉收剑，依旧还是原本常态，看着已经彻底寂静下来的夏思。

    　　“明白了么？”

    　　夏思呆呆的看着他，僵硬的点头。

    　　那一瞬间，她以为强大无限的恐怖力量，在如意剑下，仿佛肥皂泡一般，骤然炸碎，消失。仿佛一开始什么也没发生过。

    　　仿佛，刚刚的力量，刚刚的愤怒，都是幻觉.

    　　林辉不再多说，转身飞离，身形没飞出多远，便化为残影，慢慢消失。

    　　这一刻，夏思噗通一下，从半空摔落在地，她呆滞的坐在地上，一言不发，身下是早已化为废墟碎石地的圆形演武场。

    　　而此时海水中的宋斐莳，手中的金色字符缓缓消散。

    　　刚刚那一瞬间，她差一点便出手了，但..

    　　林辉的那一剑.

    　　脑海里不断回想起刚刚那极速的一剑.

    　　宋斐莳闭上眼。

    　　“有趣.……这个林辉，真是越来越有趣了..”

    　　她嘴角微微上翘，越发觉得自己来到黑云是一个无比正确的选择。

 第264章 264海战 二 

    　　战争将至。

    　　就在林辉考察夏思后的第四天，神群和黑云，终于开战了。

    　　玉海之上。

    　　黑云三方，东部，南部，西部。大量航线尽数停止中断。

    　　此时海浪翻涌，天空迷雾化为黑云，雷声轰鸣，气息压抑。

    　　道道电光不时成为点亮天地一瞬的明灯，映照出黑云三方向聚集齐整的上百万黑军阵列。

    　　没有出征，也没有船队，所有黑军分散站立在三块巨大的菱形黑石海面平台上。

    　　上百万的黑军密密麻麻，宛如一片围绕黑云三面的巨大黑色虫群。

    　　所有人都寂静无声，运转体内力量，无论是内力，还是真力，还是虚力，心神力。

    　　所有的力量此时此刻，都汇聚蒸腾，在黑云上空，凝结成三块巨大立体黑紫色阵法。

    　　三块阵法中心，各有一座悬浮山峰，峰顶闪耀着刺目白金光芒。

    　　林辉就站在公孙心莲的第三座山峰顶端，站在白金光芒外围，和其余副城主一道，俯瞰下方海域。和他一样同级的副城主，到场参战的一共有四人。都是仅次于雾人实力的顶级血祖。

    　　除开林辉自己外，站在第三山的副城主，还有两人。

    　　一个是叫李晗章的大胖子，外表看上去就和富商员外差不多，留着黑色小胡子，一见面便一直笑嗬嗬的，很是富态和气。

    　　另一个是叫红岭筱的高挑女子，蒙着脸，只露出一双黑色凌厉双目，身着黑纱长裙，一丝肌肤都不露出，气质冰冷。

    　　“说起来，我还是第一次参与对神群雾神作战，两位可有什么建议提醒？同是同僚，大家应该相互帮助，相互扶持才是。”胖子李晗章笑眯眯开口道。

    　　“在下也是第一次参战，对其中关键同样不了解。”林辉摇摇头，也是缓缓开口。

    　　“我是第三次。”女子红岭筱平静道，“既然如此，我便给你们两位稍微讲讲大概过程。”“愿闻其详。”

    　　“多谢姐姐。”

    　　胖子和林辉分别朝她抱拳。

    　　红岭筱点点头，开始正文。

    　　“这和神群作战，和常规的战争区别极大。这其中，一共分为两部分，攻，和防。”

    　　“因为常规战争多是数量多者占据优势，甚至最终获胜。但在这里，数量再多，在雾人雾神的力量下，也只是蝼蚁，毫无意义。所以. ……真正决定战争胜负的，是其实是高端力量的胜负。”这话听得两人都是点头。确实如此，雾人甚至能单人灭城的存在，这样一来，数量的多寡其实对这个层次来说并无意义。

    　　见两人认同，红岭筱又继续道。

    　　“所以，战争胜负的关键便是聚集所有力量在最强点上，帮助高端力量获胜。只要顶端力量胜出，一切就大局已定。而这些出战的黑军，便是用来聚集所有力量进入阵法和遗物，然后将全部力量汇聚给三位城主。由增幅他们的力量，击溃对面雾神神群。这便是攻。”

    　　“所以黑军是不会出动近战的？对吗？”林辉了然。

    　　“正是。但一旦战败所有参与阵法的黑军，都会受到反噬重伤甚至身死。所以这后果不比常规战争安全。”红岭筱解释。

    　　“那，这增幅这么多人的力量汇聚一体，能有多强？”胖子李晗章问。

    　　“这个不清楚，但肯定增幅很大，否则城主们不会费力安排人布置这么大阵仗。”红岭筱缓缓摇头。“那防呢？”林辉继续问。

    　　“防，便是我们的责任了。因为阵法遗物对城主们的实力增幅很强，所以敌对者一旦出现僵持或者劣势，便会想法派人绕过来击溃增幅阵法。这个时候就该是我们上场应付的时候了。”红岭筱道。林辉听懂了，此时再看三个方向的大阵，便明显明白现在处于什么阶段。

    　　三座悬浮山峰顶端，就是三位城主所在。

    　　大量的无形力量，正宛如江河般，轰然涌入峰顶，化为三位雾人临时的力量增幅。

    　　只有三位雾人城主出战，他们其余所有人，都负责镇守大阵，避免被冲垮增幅阵法。

    　　“来了！”忽地红岭筱声音一沉，擡头望向远处。

    　　玉海远处，海平面上的雾气此时早已被大量黑云覆盖，暂时消散，可以看到远处景象。

    　　碧绿色的大海上，此时正有无以计数的灰白色怪物，组成铺天盖地的灰白巨浪，朝着黑云方向冲来。还相隔极远，林辉便隐约能听到各种怪物混杂一起的嚎叫。

    　　那怪物巨浪他粗略估算了下，起码高达数千米，天空飞的，海面跑的，海中游的，三位一体，密密麻麻朝这边狂涌而来。

    　　后方厚厚实实，根本看不清到底有多少数量。

    　　“小心了，这是神群常用的招数，将无穷尽的雾区怪物驱赶过来，进攻城区。这些怪物无边无际，杀之不尽，今天杀完，隔一段时间又会恢复如初。我们只需要抵挡住攻势即可，不要冒进深入。”此时三城主公孙心莲的声音在三人耳中响起。

    　　“是！”

    　　三人齐声回应。

    　　“第一防御层准备，第二防御层预备。”二城主保心塔张耀的声音在所有人耳边响起。

    　　唰。

    　　密密麻麻的兵器出鞘声中。

    　　所有站在外围的一大圈黑军，纷纷举起兵器，身上释放出统一的庞大内力与心神力。

    　　他们是负责防守保护内部阵法黑军的一环。应对的敌人主要是这些无穷尽的怪物，以此减轻防护阵法压力。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　此时一片片火红流星般的巨型炮弹，从黑云高墙各处喷射而出，密密麻麻砸向怪物巨浪，宛如一大片火鸟。

    　　怪物巨浪表面被砸出无数凹陷，但很快又被后续的无数怪物填补恢复，继续朝着黑云冲来。紧接着，第二轮，第三轮，一轮轮的火流星炮弹，密密麻麻占据了半个天空，将天光也染成红色。“来了！”谢长安的声音响彻全军。“二弟，三妹。”

    　　“在！”

    　　“我在！”

    　　两人一齐回应。

    　　“走吧，去会会明澜那家伙。”

    　　谢长安一声令下，第一座悬浮山峰的峰顶，那团白金光芒猛然升腾而起，朝着天空暴射飞出。紧接着是第二道，第三道。

    　　三道白金色流星，夹杂在漫天火流星中，宛如三轮太阳被无数红色流星簇拥着，坠向远处怪物巨浪。轰！！！

    　　下一瞬，林辉眼前一片刺目，所有一切都被染成了纯白。

    　　什么也看不清，什么也感受不到。

    　　只有三团爆炸开来的白金色光芒，填满了整个视野。

    　　等到足足数秒后，他才恢复视力。

    　　和他一样的还有另外两个副城主。

    　　三人恢复后第一时间赶紧朝远处海上战场望去。

    　　只见之前的怪物巨浪已经消失了，三位城主也消失了。只剩下后续大量怪物在迅速修复重塑新的一轮怪物巨浪。

    　　“准备上了！”红岭筱沉声道。

    　　林辉和李晗章点点头，凝神望着越发逼近的怪物巨浪。

    　　半分钟后，伴随着一声轰然巨响，怪物巨浪狠狠撞在黑云外半透明的巨型阵法薄膜上。

    　　薄膜被破开大小不一的无数口子，迅速自动也转化为网状，拦一部分放一部分，减轻压力。那些涌进来怪物们则由黑军和城内官员应对。

    　　“杀！！”

    　　外围的护卫黑军怒吼着，手持长枪刀盾纷纷迎上冲入港口地面的怪物们。

    　　他们三人一组，形成微型联通小阵法，可以短暂增幅少许防御，一起狩猎怪物。

    　　有浑身火红裂缝的纯白巨人，有宛如蜘蛛的巨型飞虫，有长着狮子脑袋牛身蛇尾的凶猛捕食者。这里的怪物最低等的都是侵扰级，之后危险，高危，毁灭各级都有。

    　　特别是最大的毁灭级，这种只能宫主明极才能对抗的恐怖怪物，居然第一波冲在最前面的，就有十多头。

    　　好在黑军中也不是全都是人族，顶在最前面的，是不死一族的强大军士。

    　　他们的身躯就算被重重砸烂，也能迅速聚合，恢复。

    　　每一个不死族人基本都是不死不灭，是类似雾人的低配版，但不同的是，不死族人每死一次，便会失去一些之前的记忆，死到一定程度后，就会彻底变成新生般的状态，失去所有记忆，一切都必须从头开始学习。

    　　之后是类人族黑军，他们是身形更强壮的其他族群，如狮人，象人，蟒族，等等。

    　　这些是奴仆军，死掉也没人会在意的，用作中间缓冲。

    　　最后，才是人族黑军。

    　　人族黑军之后有大量民间协同军，分别作为有生力量补充各处战场，维持平衡。

    　　协同军来自各大民间帮派，大族，宗门等。清风道的人也在这个阵列。

    　　最后，才是林辉等四位副城主，和极欲天，太素原盘的血祖们。

    　　他们负责紧盯各处大家伙，毁灭级的大家伙。以及偷偷混入进来的神裔甚至低级雾神。

    　　因为雾神的数量多，说不准就可能有偷偷想要潜进来破坏阵法的。

    　　林辉此时也有些期待。

    　　他专门留下的灭之圣型名额，就是为了这个时候填补，这些毁灭级的怪物们，种类各有不同，才是最好的填补灭之脉动的原材料。

    　　他很期待，这一次战争之后，或许自己的灭之圣型便能成功凝聚。

    　　毕竟，这么多顶尖怪物都一起凑到面前来，天予不取，反之为灾，这都摆到自己眼前了，自然得把握机若是能弄到一些神裔，甚至雾神，那就更妙了。

    　　此时狂风呼啸，无数力量碰撞后的混乱碎片在气流中四处飘飞。

    　　而就在黑云开始接触战的前一刻。

    　　后方远处。

    　　涂月和谢骏早已无声无息出现在了玉海海面上。

    　　“开始了，终于，只有这个时候谢长安无暇顾及其他，正是动手的好时机！”涂月咬牙道。她如今没了城池分摊腐朽，寿命只能靠吞噬吸收的邪能支撑，还在刑稻城寄人篱下。

    　　原本对林辉的好奇和不满，在听说了林辉居然能解决在野雾人之后，心中的贪婪再度崛起。若是能将林辉吞噬，获得其体内的机缘，那可是能让一个凡人一跃匹敌雾人的恐怖机缘！

    　　像四公主都忍不住被吸引而来，若是给了她. .到时候. .

    　　重要的是，那林辉本该是她的食材！是她的！！却被那谢长安抢夺过去！！

    　　现在她没了城区，一切都没了！！反正什么都没了，到时候抓了人就跑，谢长安再强，难不成还敢舍弃黑云到处追杀她？

 第265章 265海战 三 

    　　“吼！！”

    　　黑云城外，清风道院靠近海边的一片片黑色石滩上，密密麻麻的苍白怪物大小不一纷乱的冲上陆地，朝着严阵以待中的不死族黑军冲去。

    　　庞大的怪物冲在最前面，中小型怪物在后方弥补冲锋空隙，最小型的怪物不少直接钻入地下，伺机偷袭。

    　　各种怪物身上自然散发的力量在相互碰撞，相互干扰。

    　　就在这时，蜘蛛般的飞行怪物先从天空中猛扑而下，喷出大片腐蚀性的剧毒绿液。

    　　它们的绿液连同对面的一些怪物也一起覆盖，顷刻间杀死一片怪物和黑军。

    　　“杀！！” 不死族的黑军们举盾，投矛，他们中同样有武人，有感召者，内力和虚力交织，覆盖在长矛上，化为密密麻麻一片片黑雨，逆向刺穿蜘蛛飞行怪物。

    　　大量蜘蛛怪物坠落砸地，顷刻间便被冲锋过来的陆地四臂巨人踩爆。

    　　巨人是体型最大的怪物类别，每一头都有上百米高，一步步冲锋踏地，震得大地不断颤抖，留下深深脚印。

    　　他们有着苍白坚硬的肌肤，四臂还覆盖了厚厚的灰色石铠，随着冲锋疯狂挥舞。

    　　不死族的黑军们很快被冲垮防线，除开少数上位感召者的虚力挡住部分四臂巨人，其余人纷纷被撞飞砸烂。

    　　突破的四臂巨人们很快迎上了正规异族黑军。

    　　象人们咆哮着冲上去，十多人围上一头四臂巨人群殴。

    　　狮人和蟒族则披甲上前帮助不死族维护防线。

    　　怪物们的利爪在他们身上不断撕扯下大片铠甲和血肉碎片。

    　　但没有人敢后退。

    　　因为更后方，人族黑军森严的注视着这里。 一片片恐怖压抑的虚力场，已经在他们周围覆盖完成。 每人身上都围绕了至少十道虚力场的辅助。 还有至少十轮的周天武人内力加持。

    　　他们的铠甲和武器，全都闪耀着内力白光，白光外围萦绕着扭曲透明的虚力力场。

    　　周天武人及以上的武者们，组成远程加持团，站在后方。

    　　上位以上的感召者们在更后方，一方面要负责加持黑军，一方面要随时关注围剿冲进来的大家伙。 蛾车在天空盘旋，载着神官们对抗空中的巨型怪物。

    　　漫天的火红流星不时从他们身边飞过，击中体型远比他们庞大许多的怪物们。

    　　上百米直径的白色巨型水母，浑身闪耀蓝光的庞大蓝鲸。 有着九条尾巴数不清羽翼的彩色巨鸟。 天空中不断发生巨大爆炸，那是神官及以上的强者们和毁灭级天空怪物之间的战斗。

    　　清风道院外。

    　　清风道的所有人已经提前将家人都接过来，聚集到了这里。

    　　苏亚萍，夏思，以及新加入的雾人庞九，王红石，李园园等众人，全部聚集在一起。

    　　所有人都远远感应着海边石滩发生的战斗。

    　　“道主呢？” 庞九四处看了下，没发现林辉。

    　　“道主身为副城主，正在参与对阵法的核心维护。” 苏亚萍回道。 “我们是正规黑军之后的协同军，等正规军上了之后，若还有漏网之鱼，我们才上前拦截。”

    　　“那还早。 按照惯例，这才是刚开始，神裔们没出手，极欲天和太素原盘，便不会轻易出手。 现在还只是试探，消磨。 “庞九沉声道。

    　　“我们这次的任务，就是护卫道院，护卫里面吾等的家人。 其余不要做多余之事。 “苏亚萍道。” 林家那边呢？ “夏思问。

    　　“已经被护送进入内城月塔附近，在太素武院的保护中了。 不用担心，比我们这里安全很多。 “苏亚萍回答。

    　　“这些怪物强弱混杂，打起来毫无章法，连自己人都杀，我们一旦动手，该如何应对？” 王红石沉声问道。

    　　“我们正常来看，顶多应付一些数量不多的突围怪物。 这些怪物的特点就是个体实力强，皮糙肉厚，但能突围进来的必定是受了很重的伤。 所以我们需要让最能抗的顶上去，其余人远程辅助即可。 “庞九解释道。

    　　众人都没有这方面的经验，听到这话也都认为有道理，纷纷点头。

    　　“可以先观察一下附近太素武院和百海商盟的防卫策略。” 苏亚萍道。

    　　此时不远处，最近的百海商盟临时卫队，正迎上了一头突围黑军防线的白毛巨猿。

    　　这头巨猿高三十多米，浑身白色毛发极其坚硬厚实，足以抵挡九成九的远程伤害。

    　　它咆哮着冲向百海商盟的蓝白色阵列。 才冲到一半，便被阵列中冲出的两名三合宗师正面迎上。 轰！

    　　三者狠狠对撞在一起。

    　　三合宗师的强悍肉身，结合外面覆盖的内力和虚力，第一时间便将巨猿毛发撞碎切断。 造成内部血肉骨骼瞬间凹陷，折断，甚至部分血肉直接被虚力湮灭消失。

    　　但巨猿的恐怖力量也不是吃素的，两巴掌便将两人砸得倒飞出去，身上的伤势也极速愈合起来。 此时宗师和上位感召者们纷纷冲上去迎击突围的其余巨兽。

    　　远处海边石滩和港口，形成了一处处混乱战团，巨大撞击和爆炸，怒吼，纷纷重叠炸响。

    　　清风道院等人观察了下，一个个思索片刻。

    　　最终决定采取游走猎杀方式。 充分发挥大家速度优势，辅助周围战团维持稳定，以此来将怪物彻底隔离在道院更远处。

    　　确定方案后，所有人纷纷展开身法，极速消失在原地。

    　　只留下苏亚萍，夏思，庞九等实力最强的几人。

    　　“我们就留在这里确保最后防护。” 苏亚萍安定道。

    　　夏思没有说话，而是远远看向天空漂浮着的第三山峰处。

    　　那里。 正是老师林辉此时的所在地。

    　　第三山峰顶。

    　　李晗章，红岭筱，林辉，三人注视着远处逐渐陷入激战的防线区，都在等待着。

    　　负责监督的月塔会在神裔或低等雾神出现的一瞬间，通知他们。

    　　只要确保悬浮山峰不被破坏，阵法就能一直运转，一直维持对三位城主的实力增幅，这就是他们的任务。

    　　“小心了。 来了！ “忽地红岭筱沉声提醒。

    　　月塔的提示语音，也从远处传入三人耳中。

    　　红岭筱第一个按照提示，极速消失，扑向远处一道破入防线的蓝色流星。

    　　不等林辉去观察那边情况，他的提示也到了。

    　　“请大人迎击明澜神裔波密拉，目标为身着蓝金色全身骨甲的白色长发男子，武器是巨大白骨狼牙棒. 后面是针对神裔的一些具体情报，细节，擅长能力，强势优势之处等。

    　　这些信息传输只是在一秒内便完成，这对于林辉这个级别的强者而言，一秒不到的接受时间已经很长了。

    　　接受，理解，对照观察，然后出击。

    　　全程没有超过两秒。

    　　他和李晗章几乎是同时闪身出动。

    　　眨眼间，林辉出现在突围进来的神裔波密拉身前，闪电一剑刺出。

    　　但被对方挡住。

    　　天蓝色的诡异力量，完全阻挡了林辉的灾能侵蚀。 这让他有些意外。

    　　不过他仗以成名的也不是这种稀薄浓度的灾能，而是…… 速度！

    　　嗤！

    　　下一瞬，林辉速度暴增，在接触天蓝色诡异力量的瞬息间，他迅速将其特性感知得差不多后。 第二瞬便直接下手。

    　　噗嗤！

    　　波密拉身前的层层天蓝色力量护罩纷纷破碎。

    　　他身上的铠甲头盔也当场一分为二，人头毫无预料的高高飞起，爆炸化为蓝光火团。

    　　只是眨眼，这个能突围的比韩三眠还强的血祖级神裔，便在林辉剑下陨落。

    　　但来不及停歇，第二道提示再度响起。

    　　林辉飞速迎向突围的第二道神裔。

    　　第二个，第三个.. 第九个.. 第十个

    　　神裔们数量远远多于血祖，这也是神群的优势之处。

    　　雾神们荤素不禁，还特别喜欢和一些繁殖能力极强的物种交配。

    　　也因此神裔的实力强弱都有，数量也极多。

    　　林辉接连杀了二十个神裔，还有新的源源不断涌进来。

    　　他以为是其他防线，其他血祖不出力，但远远观察了下，发现血祖们几乎每个人都单挑应对了起码两位神裔。

    　　就这样，还有密密麻麻的神裔在疯狂冲进来。

    　　数量太多了.

    　　好在这些神裔给他提供了七种灭之脉动，这意味着这些神裔分别可以被归属为七个物种

    　　很快，他的快速杀戮吸引了一些强悍神裔的注意，两个速度见长背生四翼的翼人神裔联手和他交上手。 这两人居然都有接近雾人超神速的速度，一时间就算是林辉也没法快速结束战斗。

    　　和两人纠缠了起码十多分钟，在不动用各大底牌和台风星息的情况下，好不容易才将两人格杀。 但下一刻又来了四位翼人神裔围杀。

    　　这下他明白了，表现越突出，越容易引起敌人围杀，压力自然会朝着自己不断倾斜。

    　　于是他干脆以速度维持纠缠状态，维持平衡，只要山峰不被破坏，其他一切都无所谓。

    　　翼人神裔他杀掉一个后，就已经不算灭之脉动了。 再杀多少也毫无收益，不如维持平衡。

    　　但这一维持，让林辉也想不到的是，这样的缠斗居然持续了足足三个时辰。

    　　直到天色渐渐变暗，夜雾即将浮现，战况才缓和下来。

    　　但没缓和多久，第二波怪物巨浪再度袭来。

    　　神群居然不在意夜雾，继续第二波进攻。

 第266章 266海战 四 

    　　很快夜雾降临，大量夜雾中的怪物居然被一种巨大的无形力量强行隔绝在战场外围。

    　　密密麻麻的毁灭级怪物和神裔们发动第二次总攻，这一次林辉也总算体会到，为什么强如雾人血祖，也只能据城而守，没法开疆拓土。

    　　围攻他的神裔很快增加到了八人，甚至后面还涌进来十多人组成远程团队，干扰和不断阻碍他近身。 对方速度极快，具备雾人级超神速，那种天蓝色力量是被称为雾神力的力量，破坏力也极其夸张，远比虚力和内力强，比他的灾能也毫不逊色。

    　　再加上神裔的身躯也坚不可摧，强度极高，个个堪比顶级血祖。

    　　除开蹩脚的恢复力和雾神力的持续时间短暂这两个缺点外，这些神裔简直没有任何短板。

    　　林辉已经感应到开始有血祖被砍爆后，从月塔复苏返回战场了。

    　　血祖再生力极强，极难杀死，这是雾人这边的优势。

    　　这场战斗不分昼夜，没有停歇，所有人一开始都陷入了近乎全力的厮杀。

    　　一天天过去.，

    　　黑云的防线大幅度收缩，已经被逼得缩小到只有原先的一半大。

    　　林辉和红岭筱死死挡在第三山周围，挡着一切想要靠近破坏的神裔。

    　　低级的怪物在他们面前都是一瞬即灭，就算是毁灭级也一样。

    　　但神裔们的冲击却完全不同。

    　　上百名神裔此时围绕两人层层叠叠的给他们叠加负面状态。

    　　大范围的负面状态下，林辉的常态速度也被强行压制到了正常时候的十分之一。

    　　此外这些神裔身上还有反刺光环，硬化光环，虚化光环，每一种光环都叠加了数十层，厚实到恐怖。 红岭筱已经彻底没法还手，处于一直挨打状态死了一次又一次。 死亡，自爆，逼退敌人后，复苏再度被束缚压制，然后再死亡自爆，如此循环。

    　　林辉这边连三印都被逼出来，漂浮在身后，同时台风剑法特效微闪也早已动用，以此来大幅度的节省体力消耗。

    　　神裔们被他接连又杀掉十多人后，也学乖了，派最快的神裔近身纠缠，释放海量干扰减速效果，远程动用类似强效胶质的怪异物质进一步增加林辉负荷。

    　　在雾神神力这种能和灾能抗衡的强大力量下，林辉也不得不陷入了暂时的困境，只能靠微闪和环绕之风强行闪避格挡和防护。

    　　这么多天的厮杀下，他也有些疲倦了。

    　　“已经五天了，一般正常情况下，这种海战还要维持多久？' 他传音向红岭筱问道。

    　　“不确定，上次是一个多月。 在上次是两个月。 不过不用担心，他们积攒的神力消耗殆尽后就会自行退去。 我们恢复力极强，拖得起！ “红岭筱刚说完便再一次主动自爆，逼退试图靠近的神裔们。 林辉无言以对，看着她迅速再生，进入新的血祖状态，继续厮杀。

    　　他举目四望，漫天都是厮杀的红光和蓝光。

    　　地面到处是坑洞裂缝，残肢断臂血色。 海面甚至都从绿色被染成了怪异的浑浊灰黑色。

    　　其中混入了太多的各族和怪物血水。 不同颜色的血水最终将这片海域染成了这样的灰黑。

    　　大型怪物此时已经几乎看不到了。 到处都是实力更强悍的中小型神裔和血祖们的不同战团。 这些战团碰撞出的力量波纹，远远望去，宛如一个个大小不一的各色气泡。

    　　它们有时会相互碰撞，爆炸，交错，和融合。 有时会逐渐远离，也有时会分出胜负，彻底熄灭结束。 “坚持，这是进入第二阶段了。 消耗的炮灰退幕，这个阶段是神裔主攻。 “红岭筱急促补了一句，再一次被打爆，化为一团肉泥。

    　　……” 林辉无语的启动微闪，避开数把刀枪，反手一剑将神裔逼退。

    　　杀不完，根本杀不完. .

    　　他一直在挑选合适的灭之圣型物种，但现在的问题是，他选是选好了但一旦爆发更强底牌，就必然会引来更大压制和围攻。

    　　这些神裔最恶心的地方就是他们的神力是可以叠加效果的。

    　　“还不到时候.. 还只是神裔出手，雾神还未现身…… 不能急，否则压力会迅速朝我倾斜.，他心中冷静下来，没有开启清源法体，没有动用最强的台风剑法，和星息剑典，就只靠其他特效和最近被进一步强化的身体素质，开启微闪不断坚持。

    　　时间一天天再度流逝。

    　　不吃不喝，不眠不休。

    　　林辉算是真正见识了血祖们的恐怖持久力。 神裔换了一波接一波，血祖却还是那些血祖。

    　　大家一开始还能硬抗，后面便几乎都是靠自爆，聚合，再自爆，维持战况。

    　　神裔们碍于自爆的恐怖威力，在死伤过半后，也找到了维持平衡的方法。

    　　黑云外城区域，面朝战争的三个方向，几乎都被打成了一片废墟。 全靠内城巨大的白墙死死挡住入侵怪物。

    　　大量人群早已撤离到了没有爆发战争的黑云另一面城区避难。

    　　就在林辉以为一切会这么持续下去，直到战争结束时。

    　　雾神，终于现身了。

    　　巨大的隆隆声中。

    　　海水被迅速拱起，从海面下方，站起一道高达数万米的恐怖人形。

    　　那是一个身穿蓝色鱼鳞皮甲，头戴金色珊瑚皇冠的健美男子。

    　　他完全站直后，上身被灰色云层遮挡，手持燃烧着蓝色火焰的巨剑和白金菱形小盾，双目一片漆黑空洞，狠狠举剑，挥斩向第一座悬浮山峰。

    　　那巨剑长近五千米，从挥舞到落下，宛如一道蓝色闪电，从天而降，轰然砸落。

    　　所有的怪物和神裔，在这雾神巨人面前，都宛如玩具和虫子，被他起身带起的巨大气流和海浪狠狠拍飞。

    　　这最后一剑，更是速度恐怖至极，甚至超出了普通雾人超神速的应对极限。

    　　“拦住他！”

    　　林辉正闪避开两名神裔的弯刀劈斩，忽地耳边响起参差不齐的吼声。

    　　下一刻，第一山峰中，骤然飞出一只白色巨手，正面挡住劈斩下来的蓝焰巨剑。

    　　轰隆！！

    　　恐怖的爆炸冲击波，顷刻间从第一山周围爆发开来。

    　　周围两座悬浮山都被影响，在半空中晃动。

    　　林辉等人也被巨大冲击力震得不断摇晃，后退。

    　　趁着这一下的被冲击，他本就被神裔们的负面状态拖住，顿时失去平衡。

    　　下一瞬。

    　　一道金红色陡然闪电飞近，那是一道背生巨大双翼的金甲女子。

    　　她手持金色长枪，身后闪耀着金色电弧，电弧所过之处，留下的一长条金色痕迹，连近处血祖自爆的波纹也无法对其造成半点影响。

    　　“雾神！！ 小心！！ '

    　　红岭筱的惊呼在林辉耳边闪过，但已经来不及了。

    　　他看着对方仿佛瞬移一般，出现在自己身前，一枪砸落，刺在自己胸膛上。

    　　那速度已经堪比他常态时的全力。

    　　若是他没被拖累还好，可他现在被上百神裔拖累，速度只有正常的十分之一。

    　　“看来是没办法了……”林辉双眼瞬间一闪，化为纯粹蓝色。

    　　在金枪即将触及胸膛皮肤时，他全身轰然拔高，皮肤浮现大块蓝色斑纹。 长发也化为蓝色半透明。 海量风灾灾能狂涌而入，一下减轻了大半的负面状态拖累。

    　　庞大的灾能爆发，让金枪被强行迟滞了一瞬。

    　　就是这一瞬，林辉手中的如意瞬间上挑，从下往上，强行将金枪拦腰荡开。

    　　噌！

    　　枪剑各自弹开。

    　　“风！” 林辉再不敢保留，台风剑法全力施为。

    　　头顶天空极速浮现黑云旋转。

    　　下一刻，他身形闪动，消失在原地，和金枪翼人雾神交战在一起。

    　　对方的金枪每一次出击，都会带出大片的金色电弧爆炸。

    　　这种电弧能无视一切，强行麻痹林辉心神反应。

    　　让他明明速度比对方快却依然因为不间断的被麻痹，而只能勉强占据优势。

    　　他接引龙卷，对方随意一枪便击散。

    　　他加速环绕穿刺，对方直接大范围金色电弧爆炸，麻痹他减速。

    　　他施展微闪抓住破绽击中对方，对方身躯坚硬到可怕，如意也只能在其体表切出一条细细划痕。 这雾神结合上百神裔的战阵，强行将林辉压制得毫无脾气。

    　　好在神力不够持久，在持续鏖战了又是三天后。

    　　金枪雾神身上电弧慢慢变少，被林辉抓住破绽，连续在一处身体部位瞬斩数十剑，终于将其击伤，打退。

    　　随着雾神退去神裔也暂时放弃缠斗，悄然退去。

    　　林辉疲惫至极，再也维持不住清源法体，退出法体后，身子一歪，差点因为心神消耗过大而陷入沉睡。 不只他，其余血祖们如今也都疲惫不堪，这些时间里他们有的断断续续被杀复苏重复了起码数百次。 肉身的恢复可以持续，但心神的消耗不可逆，就算是血祖也无法避免这个基础法则。

    　　“休息一下吧……”李晗章从远处飞来，身上还是才披上的一件破烂外袍，神情极其疲倦。” 下一阶段要多久开始？ “林辉吐了口浊气，问。

    　　“一般顶多休息半天。” 红岭筱出现在他身侧不远处，身上一丝不挂，但被虚力扭曲了光线，无法看清全貌。

    　　这也是大部分血祖选择的遮掩方法。 虽然开放，但不代表他们愿意在所有人面前完全赤身。 “半天. . 太短了..” 林辉苦笑，“我至少需要三天才能. “

    　　噗！！

    　　下一瞬，一只洁白如玉女子手掌，骤然从他身侧空中探出，重重砸向他心脏左胸。

    　　同时间，另一只男人的手，从另一边半空探出，挡住林辉挥动格挡的如意长剑。

    　　轰隆一下。

    　　林辉一瞬间，便在红岭筱和李晗章的震动目光下，被两只手强行抓住，拖入虚空，一闪不见。 下一刻，距离黑云城数千里外的一处玉海深处。

    　　涂月和谢骏身上的两件宛如罗盘的精致遗物同时破碎。

    　　同时他们身前的海水中，也有一道人影被强行拖出虚空。

    　　“成了！！ 成了！！ 哈哈哈！ “涂月大笑起来，眼中透出疯狂和惊喜。

    　　谢骏在一旁，伸手揽着她的一侧身子，神情温柔。

    　　“他现在状态正是最差的时候，我们马上动手，将其封印带走，否则一旦被谢长安反应过来，你我都要出事。”

    　　“可惜了这对从刑稻那老家伙弄来的空奇玉盘。” 涂月惋惜道。 她之所以愿意跑去刑稻，舍身伺候那老家伙，目的也是为了这个。 否则真以为她对联邦忠心耿耿？ 城池都没了还要帮忙抵挡灾害？ “他现在应该处于我邪能和遗物破碎造成的昏迷状态，快些处理吧。” 谢骏催促道。

    　　涂月点点头，闪身浮起，出现在林辉身前，伸手对着其头部一抓。

    　　巨大长生轮的暗红虚影在她身后无声浮现。

    　　啪。

    　　忽地她的手一下顿住，被另一只手稳稳抓住。

    　　涂月一愣，顺着手臂望去，正好看到一双明亮而泛着淡蓝光晕的诡异双目。

    　　“你!?”

    　　“快退！！” 谢骏的声音从后方焦急传来。

    　　但已经太晚了。

    　　刹那间，林辉身躯暴涨，长发化蓝，身后瞬息闪现出一道模糊白色人形。

    　　人形闪烁一下后，极速和林辉融为一体。

    　　“很高兴再见到你。”

    　　林辉轻轻抓住涂月，仿佛抓着自己最心爱的情人。

    　　但他的另一只手握着的如意，却早已穿透了涂月腹部，从背后穿刺而出。

    　　一股难以形容的巨大压抑感，正从他身后极速蔓延，扩张。

    　　从涂月的角度，可以看到，那是正在蔓延的一片漆黑星空. .

 第267章 267星空 一 

    　　黑暗的星空！？

    　　那是什么！？

    　　那种怪异和恐怖的压迫力，让涂月想起了曾经自己第一次见到长生轮时，那时心中的震撼和恐惧。“作你. . ……知道，我会. ……！？”涂月嘴角涌出血水，难以置信的盯着他。“不知道。”林辉抽出长剑，“我只是习惯性的隐藏自己。”

    　　“至于来的是你，还是其他，无所预料。”

    　　“嗬嗬，别以为. ……别以为你赢了！你杀不死我！”涂月猛地厉喝起来。“谢骏！动手！！”没有动静！

    　　涂月难以置信的扭过头，看到的，却是谢骏满脸震撼的恐惧神色。

    　　“你在等什么！！动手啊！！！啊啊啊！！！”

    　　涂月的怒吼在后半段忽地变成了痛苦惨叫。

    　　“作你. ……你的邪兵！！！长生轮！！”谢骏浑身都在发抖，“它在.放弃你！！！？？”在他的视角中，涂月的整个下半身已经彻底粉碎化为血雾，那血雾正极速凝聚成一个小巧的血肉圆轮，居然在强行从涂月身上撕裂脱离。

    　　无数涂月上身的血管神经，正在被长生轮拉扯而出，纷纷断裂。

    　　“!！？”涂月一开始以为是错觉，是幻觉，但仔细反复核查后，发现，这居然是真的！

    　　“不！！！”她终于恐惧了，发出尖锐的嚎叫，海水不断灌入她口中。

    　　林辉早已退后一段距离，静静注视着这一幕，这是他动用星息剑典的第一次。

    　　生之圣型。

    　　在配合使出星息剑典剑招，同时对雾人造成重创后，能强行在其重组身体的过程里，利用控制一切气体的能力，强行加入一些属于自己的东西……

    　　比如大量灾能。

    　　于是就出现了此时涂月这般的情况。

    　　他将灾能强行以毫无能量波动的方式，控制气体的方式，送入了涂月重组的身体中。

    　　这只是他的一次测试。

    　　测试邪兵对主体的识别，到底是依据的什么。

    　　而现在看来。还真是最简单的方式，以身体血肉识别.

    　　“这意味着，邪兵的融合，其实本身是可以被抢夺的啊. . . .”林辉忽然轻声道。“你干了什么！！？”涂月凄惨的尖叫越发高亢。

    　　这叫声吓得谢骏浑身发颤，一步步倒退。

    　　嗖！

    　　下一秒，他居然转身化为一道残影，眨眼便消失不见。

    　　林辉压根没空理会他，因为此时的涂月已经开始最后的搏命了。

    　　她双手死死抓住长生轮，不让它脱离身躯，身上开始极速灰白化，突然粉碎成无数灰白粉末孢子。无数孢子强行挤开周围海水，再度汇聚成一只灰白大手，将林辉抓握在掌心。

    　　那大手长宽数十米，比起之前的心神降临声势弱了太多太多。

    　　还没彻底收拢握紧，便被内部一道道黑色剑光瞬间斩裂，切成数十块，掉落散开。

    　　林辉从中心缓缓飘出，长发飞舞，身后一片黑色星空若隐若现。

    　　“现在的你，弱得让人作呕。”

    　　“你等着！你等着！！我会回来的！！”涂月的灰白碎块慢慢淡化，透明，消失，声音也随之缓缓远去。

    　　她此时身躯极速凝聚成型，身上的一件珍宝遗物，一个如同珍珠一般的小圆珠，此时瞬间炸碎，涌出一股庞大怪异的冰冷力量，强行将周围一切染成一片灰白。

    　　在她此时的视野里，一切都陷入了缓慢和接近静止的状态。

    　　此时的她再度进入超神速，没有丝毫犹豫，强忍剧痛，抓住长生轮就朝远离黑云的方向瞬身。“身为高贵天生强大的雾人，你怎么能选择逃跑！？”

    　　林辉的声音出现在她逃离的正前方。

    　　仿佛瞬移一般，刚刚还被遗物力量减速冻结的他，现在居然直接出现在了涂月移动的方向上。“！！？”涂月一愣，回头一看，却见刚刚林辉所在的位置，居然也有一个白光人影，那人影和林辉的轮廓一模一样！？

    　　“某种分神替身类秘法抵挡了遗物效果！？

    　　不等她反应过来，白光人影缓缓消散。只剩下林辉一个人的身形还在。

    　　若是正常状态，她还有兴趣仔细研究观察，但此时此刻，她不知为何，体内的长生轮在被刚刚一剑刺穿腹部后，就开始不断的试图脱离身体。

    　　“给我安静！！”涂月疯狂的一掌打在长生轮上，但这一掌重击，却是让她自己如遭雷击，张口吐了一囗血水。

    　　唰！

    　　这一瞬间，她忽地眼前一黑。

    　　身体胸部传来剧痛。

    　　等她再回过神，自己已经被上下切割分成了两节。

    　　林辉的身形出现在她前面，单手握剑高举，双目亮着深邃蓝光。

    　　那片背后的黑暗星空再度展开，但这一次，似乎比上次要宽大了许多。

    　　如果说之前只是覆盖周围数十米，那么现在，是彻底覆盖了四周数百米，能看到的一切海水中，都被染成了黑暗星空背景。

    　　最夸张的是，对方那股本就恐怖的压抑感，此时居然一下翻了不知道多少倍。

    　　“不对！！”涂月忽地反应过来。

    　　“不是他比刚才强……而是……我比之前弱了！！”

    　　她猛地低头看向长生轮，却发现连低头这个简单的动作，此时都显得无比艰难。

    　　从之前莫名反应不及被捅，再到后续被一斩切开身体，再到现在. ……

    　　接连数次，她都仿佛莫名其妙就被中招了。明明对方似乎什么都没做，只是简单的出剑，挥剑，也没有动用什么秘法。

    　　可就是莫名其妙的，自己还不知道为什么就中招了.

    　　“这. .到底是！！？”涂月心中开始陷入了莫名的慌乱。

    　　“想不明白么？”林辉再度竖起如意，脸上露出冷淡的微笑，“可惜，我不会为你解释。”这就是星息剑典的第一层，生之圣型。

    　　统御周围一切气流场域的强大领域。

    　　这种领域并非具备台风剑法那样的庞大范围，而是在接触到敌人的一瞬间，就能附加而上，将其拉入自身场域的特效。

    　　那场域，只有林辉想要让人看到时，才会被看到。

    　　其并非实质存在于现实，或者存在于心神中，而是一种迄今为止林辉见到的最为特殊的领域。星息剑典的统御场域，存在于一个名为星能层的特殊维度，这维度能影响现实和心神层面里很多东西的本质源头。

    　　只要被星息剑典力量的长剑触碰到身体，若是没有同维度的力量解除，那将永远承受这股特殊场域对体内一切气态物质的强大压制。

    　　此时此刻，其实他一直都没变，体质，力量，速度，依旧还是原本的状态。

    　　但涂月变了。

    　　她的速度越来越慢，反应越来越迟钝。

    　　简而言之，便是只要被他触碰到一下，就会被控制体内所有气态物质。

    　　雾人不需氧气，但体内同样有着很多溶于血液中的特殊气体。此外还有不少气态的特殊诡异力量，以及关节间隙中存在的特殊气体。

    　　这些气体都是构架其身躯必不可少的东西，此时被完全操控后，涂月的身体负荷几乎要被拉爆。再加上林辉直接往她体内塞了点灾能气息，作为加料.

    　　不过就算是林辉，也弄不明白，为何长生轮会直接脱离涂月，如果说加点料在复苏的雾人体内就行的话，那么简单早就应该有人研究出来了。

    　　轮不到他现在才发现。

    　　理智告诉他，或许这个和星息剑典有关。

    　　但现在不是研究这个的时候。

    　　“为我的大弟子陶雪海。”林辉轻轻往下一挥剑刃。

    　　唰！

    　　剑刃直接从长生轮和涂月之间的血肉链接中间划过。

    　　“不！！不要！！”涂月尖叫着，试图格挡，但她此时的速度根本跟不上林辉。

    　　这一剑整齐干净的将她和长生轮的一切链接，瞬间切断。

    　　暗红的血肉如同弹簧一般，各自朝两边弹回。

    　　此时涂月感觉长生轮和自己的联系，正在飞速的脱离，远去。

    　　一旦脱离自身，她将恢复原本最初的血肉之躯，恢复成普普通通的宗师武人之躯。

    　　是的，当初她融合邪兵时，也就是一个普通人，后续在数千年时间里偶尔练练武，才算成为一名合格的普通的小三合宗师。

    　　不.……不对！！

    　　忽地一声细微轻响。

    　　涂月脸上开始凸起一块块怪异的肉瘤。她的身躯开始极速膨胀变大。

    　　体表开始长出细长剑型黑色晶体，一根根晶体凌乱的突破体表，刺穿皮肤。

    　　同时她的皮肤也开始迅速溃烂，从白皙细腻，变成恶心的暗红腐烂。

    　　“不……这是，腐朽！！？？”

    　　她尖叫着，叫声中满是绝望。

    　　“为什么！！？？我为什么，会，输给你!！？”

    　　她最后趁着长生轮和自己的心神联系还未彻底断绝，强行发动了邪能一寿命抽取。

    　　但邪能才涌出，无形接触到林辉，便被一股无边无际的暴虐力量强行挡了回来。

    　　噗！

    　　涂月张口再度喷出血雾，染红周围一片海水。

    　　林辉身后的黑色星空此时仿佛被激怒了一般，开始闪烁无数银色星光。

    　　那无数的星光，仿佛无数不断开合眨动的银色眼眸，诡异而让人头皮发麻。

    　　噗。

    　　林辉闪现在涂月身后，如意轻轻一闪。

    　　一颗已经变得臃肿而丑陋的暗红头颅，高高飞起，顺着水流翻滚落向黑暗海渊。

    　　终于，一切安静了。

    　　涂月腐朽的身躯，被强行中断了进程，此时那具无头尸体呆呆站在原地，数秒后，开始无声粉碎，化为大量黑色粉末，消散融入海水。

    　　而那被分割出去的长生轮，此时也闪烁了几下，仿佛幻影一般，无声消失，不留痕迹。

 第268章 268星空 二 

    　　林辉有些意外，但稍一思索，便理解了。

    　　若是杀掉雾人就能获取邪兵虫典，那么雾人绝对会逐渐集中到最为强大的统一势力中，而不会如现在这般四处分散，种族也分散，完全随机。

    　　因为先发优势的大势力会集合力量，四处抢夺邪兵虫典，吞噬其他族群雾人的真实邪雾。

    　　而现在，邪兵带着真实邪雾消失了。

    　　本质上，他其实杀死的，是名为涂月的人类个体，而不是融合了长生轮的雾人个体。

    　　星息剑典似乎具备将雾人和真实邪雾切割开来的特殊效果。

    　　这是让林辉有些意外的地方。

    　　原本他已经做好了重创涂月后，用九眼强行将其封印的准备。

    　　没想到目标以一个更加合适的方式达成了。

    　　“还有一人。”

    　　林辉看向谢骏逃离的方向，身形一闪，极速追去。

    　　以他此时的体质，速度，控制周围的气体减少阻力后，速度比之前又快了一大截。

    　　破开玉海海水，林辉低空飞行，化为一道黑线，朝着谢骏方向追了约莫十多分钟。

    　　但依旧没发现人显然对方并非直线逃离。

    　　眼看着接近晶海交接区，林辉于是只能返回黑云。

    　　“可惜，涂月居然没给我提供一次灭之脉动. .看来除非彻底杀死长生轮，否则，我只能算杀掉一个普通人类.没有灭之脉动也能理解。’

    　　林辉迅速回到第三山周围。半路上还顺带偷袭弄死了一些神裔。

    　　凑足灭之圣型需要的最后一点差额。

    　　不得不说雾神当真是荤素不禁，神裔们的外貌特征中，除开牛，马，羊，龙，虎，甚至还有猪，还有蜗牛，老鼠，一些甲壳类虫子. .

    　　等凑足数额后，回到第三山山顶，此时时间也才过去二十分钟，李晗章和红岭筱用一种见鬼的惊悚目光盯着他。

    　　“你没事！？”李晗章是亲眼看到林辉被两个刺客偷袭抓走的。没想到这家伙居然没事人一样又飞回来了。

    　　“能有什么事，是两个以前的仇人，用遗物偷袭我，搞了我个措手不及。不过过去后他们错估了我现在突破修为了，所以几下被反杀，完事后就又回来了。虚惊一场。”林辉解释，脸上也是露出感叹的神情。“没事就好..接下来，马上开始第三阶段，你.没问题吧？”红岭筱一向不是喜欢多管闲事之人，这事一看就知道是林辉不愿多讲，她便直接略过。

    　　“没事。再休息休息就好。”林辉点头，疲惫的吐了口气。

    　　“第三阶段主要是合力对抗雾神神器大阵，到时候你站位后面点吧。”红岭筱叮嘱道。

    　　“多谢关照。”林辉感激道。

    　　三人又休息了一阵后，忽地远处天空亮起一点刺目金光。

    　　“来了！！”红岭筱凝重道。“这次得合力将所有力量注入山峰阵法，不然挡不住！”

    　　“好！”林辉和李晗章同时点头肃然道。

    　　话音未落，下一刻。

    　　金光轰然升起，极速变大，化为一把巨大黄金长枪，表面浮现无数海洋怪物的浮雕花纹。

    　　唰！

    　　长枪横跨整个天空，笔直朝着黑云城轰然射来。

    　　那光芒彻底将天地间所有的一切事物都染成了金色。

    　　其下方所有经过的怪物，黑军，无论是任何级别，都在长枪的金光辐射下，瞬间化为金色雕塑，僵直不动。

    　　此时红岭筱等人，其余山峰边的血祖们，也都纷纷将手对准悬浮山峰，注入自身力量。

    　　林辉也装模作样的举起手，释放力量。但也仅仅只是做个样子。

    　　他体内的灾能太过特殊他一点也不敢混入大阵，万一惹出麻烦，到时候难以收拾。

    　　一秒后。

    　　金色巨大长枪轰然坠落狠狠砸在黑云城上方那透明无形的半球状阵法上。

    　　阵法之前便化为了网状，分散压力，此时得到海量各类力量的汇入，一时间隐隐泛起淡灰色，正面顶住了金枪的下刺。

    　　轰隆巨响下。

    　　所有人耳朵都直接失聪，一切声音都再也听不见。

    　　好在大阵确实够硬，硬是顶着金色长枪，僵持下来。

    　　阵法内的所有人也就是被震荡声波炸得耳朵受损，很快便恢复过来，继续释放力量维持。

    　　时间一天天流逝。雾神神器的力量开始变弱。

    　　而这时候就体现出雾人这边的无限力量优势了。

    　　从周天开始，雾人这边可以吸收的力量都是无限的，内力，真力，都只受释放的功率限制。真正有消耗的一般都是心神力，毕竟强一些感召高手们，虚力也接近无限使用。

    　　比起雾神那边必须要慢慢积攒的雾神力，在持久性上强了不止一个档次。

    　　随着金枪慢慢暗淡远处天空一道低沉的号角响起。

    　　金枪哢嚓一下，粉碎炸开，化为无数金色光点，四下洒落。

    　　光点所到之处，黑云大阵到处都发生一片片巨大爆炸。

    　　爆炸再度引发巨大震荡，直到十多分钟后，才渐渐消散停息。

    　　此时，远处天空中，无数神裔雾神纷纷退却，只剩下海量怪物的尸骸碎片，铺满了黑云周围，无论是陆地，还是海面。

    　　各种怪异的臭味混杂一起，弥漫在四周。

    　　嗤嗤嗤！

    　　此时三道白光从远处破开云层，极速飞回三座悬浮山峰。

    　　第三山山顶，公孙心莲一只胳膊直接消失了，神情疲惫的盘坐在圆形阵法中心。

    　　“神群已撤，大家暂且休息，预备黑军负责警戒，持续三日后无事解除。”

    　　她的声音直接传遍第三山和周围近处的分管区域。

    　　很快一直等待着的黑军预备队潮水般从内城城墙涌出，替换各处警戒。

    　　负责修复建筑和城墙的工程队也紧随其后，开始紧急修补。

    　　无数的松气声和痛哭声此时才纷纷蔓延开来，劫后余生的人，和失去亲人的人，脸上的表情形成了巨大的对比。

    　　林辉站在山顶阵法外围，看向红岭筱。

    　　却发现她和李晗章早已消失得无影无踪。只剩下他一个人留在原地。

    　　“这次多谢你顶住雾神突袭，否则我们又得损失预备内阵才能勉强应付那朱雀炎神。”公孙心莲的声音此时传入他耳中。

    　　“这是我应该做的。”林辉沉声道。

    　　“该有的奖励，后续会发放，放心吧，现在你还是先去看看你清风道那边。”公孙心莲欣赏的看了林辉一眼。

    　　大哥和她没有看错人，林辉一人在关键时刻，确实做到了堪比一位基础雾人的作用。

    　　“是！”林辉点头。行了一礼，转身骤然朝着山下扑去。

    　　数日后。

    　　黑云的重建以一个让人瞠目结舌的速度，飞快完成了。

    　　二城主保心塔张耀家族的一位顶尖血祖，带领麾下工程队，在短短三天里，便基本将损坏的大批建筑物重建完毕。

    　　虚力打地基压砖，真力内力搬重物运输，毁灭级的骨骼做钢筋支架，海怪粘液和血水混入海沙做混凝土.

    　　建造出来的建筑，强度相当夸张，色泽和之前一个样，全是纯白苍白灰白。

    　　这下林辉算是知道，为什么无论是黑云还是涂月，到处的建筑物大多都是白色了. ……

    　　因为怪物的肉，皮肤，骨骼，几乎大多都是白的。

    　　等建造完，再喷洒去腥剂，一切又恢复了最初的样子。

    　　林辉在核对了清风道的情况后，确定没什么损伤，又去了内城，接回妻子柳潇和林府等人。很快生活也恢复了日常。

    　　海战的余波还未彻底消融，三位城主开始大肆论功行赏，大批量来自于怪物神裔们的资源造物，被分发下去。

    　　大量的各大城区商队，也纷纷蜂拥而至，收购海量怪物材料。

    　　这些材料可以制作装备，武器，药物，衣物等等，几乎一切都有用。

    　　林辉也获得了谢长安分发下来的一大批宝药。

    　　此时清风道院内，他正端坐在靠背椅上，喝着刚刚发放的神血茶，感受着体内飞速涌现的庞大精力。神情满足。

    　　神血茶是他最近新尝试出来的，能对血印进化时间有用的新宝药。这东西效果比紫云芝还强，在现在紫云芝逐渐变弱的情况下，成功替代了它，成为新的缩短血印时间的重要资源。

    　　一斤神血茶粉末可以冲泡十到十二次，全部服用完毕，可以缩短五年进化时间。

    　　非常强大。

    　　但强大归强大，代价却是极其昂贵。

    　　这是三位城主利用邪能配合制作的特殊宝药资源，是顶级资源的一种，这次也是专门为林辉制作出来，赐下了十斤的量。

    　　“实际上，这是公孙城主考虑到您迟迟没有子嗣，专门建议制作的增加繁殖力的顶级宝药，实际上，一般情况下，需要神血茶的人极少.”李园园在一旁认真禀告道。

    　　“这世间，唯有人情最难还. . ”林辉点头叹息，“三位城主这份心，我记下了。”

    　　“除开神血茶外，还有以这次死亡的雾神身躯为材料，制作的顶级装备一一海渊铠，这也是专门为您制作的，因为除开您之外，其余血祖们基本不需要高防御铠甲。”李园园继续道。

    　　是的，血祖们打到后面全自爆，给铠甲也是白费。

    　　林辉心中了然。

    　　“另外还有顶级兵器，铠甲，各一百套，强度都是足以抵挡周天层次内力侵袭的高级皮革骨骼制成。以及缴获的珍宝遗物一件。此外则是羽血十万，金票一百万…… .”

    　　后续都是小头，一听就知道是给他分赏手下的，唯独在听到珍宝级遗物时，林辉眼睛亮了。珍宝级遗物可是能对雾人也产生效果的顶级宝物。居然三大城主也舍得赐予他一件。

 第269章 269回归 一 

    　　“这一次的分赏基本能直接完成血印大阴阳时逆剑诀的进化，接下来，等完成后，也该考虑新的进化方向和目标了。雾人不死性太过难缠，对比起来，我这样只是普通人的层次，还是太弱了，续航太差。还是得需要进化出一个能提升我，提升我身边的人续航能力，生存能力的特殊秘法。

    　　杀不死的雾人给了林辉非常深的困扰，虽然不知道最后涂月是为什么被长生轮放弃了，但在没弄清是否是星息剑典所为之前，他不可能将希望寄托在这等猜测和可能上。

    　　必须未雨绸缪，主动准备。

    　　这一次战争中，林辉见识了雾神的光环叠加效果，当真是无比麻烦。

    　　“如果我也能弄出类似雾神光环的东西. ……给我和清风道的人一起使用，那.

    　　除开光环，还有阵法的强悍，这次也给了他巨大的震撼。

    　　“还有阵法，战地阵法对弱者亲族的保护太强了，后续也必须弄出来，如果能弄出那种只要进入一定区域就会被绝对压制的场地属性，就完美了。结合高防御阵法，既能挡远程，又能挡近战 ……’林辉记得上辈子看过的一些神话故事中，总会出现一些类似诅咒之地，死地，祝福之地等特殊地域。

    　　这些区域只要进入就会遭受无差别的强大影响。

    　　他打算让血印试试看，看能不能弄出这等场地。

    　　其余的，现在灭之脉动凑齐了，只待安静下来细细感悟圣型，接下来的天之脉动需要治理天空大气. 这个完全没头绪，虽然面积不大，但大气天空怎么个治理才能获得天之脉动，林辉也不清楚。抛开这些，他站起身，和李园园交代了下，自己则闪身离开清风道院，直奔第三山。

    　　还有一个最麻烦的问题，必须询问清楚。这关系到他未来还能不能在黑云混生活。

    　　周围景物极速模糊，变换，然后不多时恢复清晰。

    　　林辉再停下时，已经到了第三山的峰顶圆形阵法外。

    　　“公孙城主，在下林辉，有要事相询。”

    　　他专门等待三位城主彻底分发战利品后，一切事务忙完才前来。同时也是为了避开之前人多眼杂的情况公孙心莲神情疲惫的在阵法中盘膝而坐，断掉的手臂此时已经长了出来，她一身纯白长裙，黑发高高束起，面容清冷，依旧一副不食人间烟火的冷峻感。

    　　“进来说吧，你与我等三人之间，不必如此生疏。”她脸上挤出一丝微笑。

    　　“是。”林辉还是很客气。毕竞他可是知晓这三位的实力是远远超出涂月的层次。能坐镇联邦边境这么多年，还是如此繁华的黑云城，其底牌绝不止一两件。

    　　他缓步进入阵法，在距离公孙心莲还有数米外，停下，盘膝而坐。

    　　“三城主，属下想问的是，雾人在什么时候才会出现邪兵虫典脱离其本身的情况？”

    　　“脱离？”公孙心莲挑眉，“一般只有两种情况。”

    　　她似乎猜到了什么。

    　　“第一：吾等本身即将腐朽，大限将至，邪兵虫典便会自行脱离。”

    　　“第二：真实邪雾被吞噬转移，达到一定上限，邪兵虫典也会主动脱离。”

    　　林辉心中思索了下，终究还是没有隐瞒，将涂月前来寻仇的事说了。

    　　毕竟当时有李晗章和红岭筱看见了，隐瞒也毫无意义。只是他的说辞换了一种说法，说涂月才和他准备动手就忽然邪兵开始脱离，然后身体极速腐朽。

    　　另一个谢骏被吓到了，转身就跑。他也得以幸免，迅速回转。

    　　“涂月死了！？”公孙心莲听完叙述，微微一愣。

    　　周围陷入安静，没有声音，没有说话。

    　　只有沉默。

    　　她闭上眼，沉默了很久，才再度开口。

    　　“她，应该是被炼狱和极寒天的力量消耗太多..腐朽又没了城民的分摊 ……所以提前了……”“是吗. ……能确定她是真的死了吗？”林辉沉声问。

    　　. . ……邪兵脱离不会有假，很快那个逃走的谢骏，应该会传出消息。吾等的圈子就这么大，真真假假，到时就知，我倒是希望那贱货死了最好！”

    　　说到最后，她的语气再度开始尖锐怨恨。

    　　“既如此，我就放心了。”林辉吐气道。

    　　他又随意询问了些关于这次黑云损失的情况，便告辞离开。

    　　临走前，他分明看到公孙心莲脸上流露出一种怨恨却又茫然的复杂神情。

    　　涂月不能被同僚所杀，因为她是联邦城主，所以这么多年来，她一直都只能面上打压下涂月城区。可没想到，这个难题，从林辉到来才没多久，就得到了解决。

    　　涂月城没了，涂月死了。

    　　雾人一死，其繁衍出来的原血贵族们，邪能也会迅速退化消失，变成普通人。

    　　修为他们还在，但没了邪能，其本就活了远超正常的寿命，这一下，必然是群体性的腐朽爆发……“宁起.…… .你看到了么？那个死贱人终于没了，她样样不如我，样样比我差，你凭什么！？凭什么选她！’

    　　公孙心莲脑海里再度浮现出那个熟悉而俊美的面容，其实她是知道自己差在什么地方的。

    　　所以这些年她一直都在偷偷学习涂月，厌恶涂月，却又羡慕涂月。

    　　闭上眼，莫名的，她心中比林辉来之前多了几分轻松。

    　　得到了确定情报后，林辉心中的担心也放了些下来。但紧接着的，是对涂月那边的担忧。

    　　涂月死了，原血必定退化，没了血祖没了原血的支撑，海对面那边还要面对炼狱和极寒天的威胁，自己的药园怎么办？

    　　“还是得去一趟看看. ’思来想去，林辉决定自己还是亲自去一趟涂月旧址，确定药园和一些自己关心的人的安危。

    　　黑云这边情况基本稳定了。

    　　“先把血印进化时间完成再去，有血印的鉴定在，安全上也能有更多保障。’

    　　一个城主雾人的死，带来的影响是非常麻烦的，连锁反应下，会引起一大片区域的动荡。

    　　当即，他迅速收拾东西，和三位城主通报了一下，没有选择乘坐专属蛾车，而是孤身最快速度返回涂月以他此时的速度能够随时保持在雾人级别的超神速状态下赶路，以这等速度前行，只要不迷失方向，之前半年多的航程，现在只需要半个月就能到。

    　　这是比蛾车还要快的速度，而且还转向灵活，加上一个人行动可以更容易自由发挥，于是林辉选择了自己一人。

    　　很快，第二天一早，林辉和林府说了声，特别是妻子柳潇那里，还有大哥柳武俊，两人在涂月都有不少好友师长，这次回去，林辉将两人惦记的友人记在名单上。

    　　然后和爹娘那边打了个招呼，便回转清风道院。

    　　闭关两天后。

    　　神血茶喝完大半，血印终于完成全部进化。

    　　翌日，一道虚影从清风道院冲天而起，消失在前往涂月的远处天空。

    　　清风道院众人默默注视着那个方向，心中祈祷宗主顺利归来。

    　　而四公主宋斐莳则压根没关注林辉的去留，而是正凝重的观察着新加入的残废雾人庞九的修炼。清风剑法完美版。

    　　庞九加入清风道院后，一刻也没有耽误，每天勤学苦练，因其武学基础极强，很快度过了前两门剑法门槛，直接上到了清风剑法完美版。

    　　而也正是这门剑法，彻底改变了他对清风道院的认知。

    　　不只是他，还有一直在观察他的宋斐莳和三位黑云城主。

    　　实际上，无论是林辉还是四位雾人，都心知肚明，庞九就是来探路踩雷的试验品。

    　　所以林辉压根没有对其有任何优待，只是如同一个普通门人一般，让其从最基础开始练起。直接当做门中没有雾人加入一样，忽视其身份。

    　　正是这样的态度，才让四人观察到，庞九在修炼清风剑法完美版时，出现的细微异常。

    　　清风剑法是起点，是内力织网的起点。

    　　也是从这里开始，清风观和如今的清风道武学，才彻底走向了两条路径。

    　　而完美版带来的完美魅惑心神的剑法，也让四人看到了一条完全迥异于寻常武道的不同道路！一时间，宋斐莳和三位城主都默默分析研究起清风剑法完美版的奥秘。

    　　一如当初的云霞子。

    　　玉海上空。

    　　白雾浓厚，伸手不见五指。

    　　鼻端满是海水酸臭刺鼻的气息。

    　　林辉按照月塔得到的地图飞速往前，周围一切雾气水汽都在星息剑典的被动操控能力下，自动分开，减少摩擦阻力。

    　　他就如一道半透明的飞梭，悄无声息的在浓雾中极速穿行。

    　　确定了方向没错，林辉暂时分出一丝注意力，在血印上。

    　　才完成进化的大阴阳时逆剑诀，依旧和之前一样，给他灌注了一大堆相关的修炼经验记忆。这一次的剑诀，完全走的是极速路线，因为和前面的极速类剑法一脉相承，所以连带着也提升了不少林辉的本体速度。

    　　他不清楚其他雾人是什么情况，但若是用在野雾人和涂月来比较，他估计自己的速度，已经超出了两者的超神速一大截。

    　　但关键不是这个，而是大阴阳时逆剑诀带来的海量信息。

    　　“大阴阳时逆剑诀，共分九重，每一重需洗去自身一重灵负。直至最终扭曲时之裂隙。

    　　灵负指的是身心;中先天和后天自带的重负。血肉，骨骼，内脏，七情六欲，均属其中。

    　　斩去一切，照见真我，过往重重，皆为虚妄·..这门剑诀简直.

    　　林辉心中纠结，若是人将七情六欲全都斩去了，那他还是人么？

 第270章 270回归 二 

    　　这门剑诀，曾经也有过数任修行者，都是最终成为了轰动一时的恐怖毁灭者。

    　　在其诞生的那个星系中，这些修行者完全无视了光年为单位的恐怖距离，以比时空跳跃还快的速度，横跨诸星，毁灭一个又一个阻碍他们的文明。

    　　任何针对他们的围剿都会被其提前发觉，任何设计的谋略，都会被其发觉并破解。一切的根源，都在于，他们能短暂逆转自身。

    　　无论重伤，无论死亡，无论被控制还是封印，甚至昏迷，他们都会瞬间回溯到之前最强状态。一强永强，这就是修行这门剑诀后的恐怖之处。

    　　他们的状态永远停留在最强的那一刻。一切副作用巨大的秘法药物，对他们而言，都只是攀向更强的阶梯。

    　　效果要了，副作用直接抛开，因为副作用永远不会有到来的那一刻。

    　　实际上记忆中，前几任修行者，都是一开始就有着泼天大仇，才选择的斩去一切，成为最恐怖的毁灭者。

    　　最终毁灭目标后，他们都按照最初的计划，坠入时之裂隙，彻底粉碎化为最原始的粒子。

    　　“这是一门需要付出巨大代价的恐怖复仇剑法..我要练下去，没了七情六欲，自己也没什么活着的意思了…… .’林辉相当纠结，好在星息剑典还没练成，还有时间，暂时不用担心这些。

    　　“暂时不急，船到桥头自然直，还是先把眼下的一切处理好再说。’收敛心思，林辉猛地一个侧飞，避开下方海水中刺出的一道灰白巨影。

    　　那巨影收缩回去，下一刻，海中拱起一条巨大灰白海蛇。

    　　海蛇头顶自然长出一道王冠一般的尖刺圆环，圆环中隐约流动着银色如水银般的光影。

    　　“能捕捉到我的速度，还能发动预判攻击？”林辉眯起眼，暂停身形，手握如意。

    　　“你有入我九眼的资格。”

    　　“有意思，居然是真的纯粹的人族。”巨大海蛇居然开口发出声音，还是纯正的联邦语。

    　　“人类，入我神族如何？留在联邦只会蹉跎你未来的岁月，非雾人原血，不成血祖，你的寿命极限太低太低。”

    　　“雾神！？”林辉眯起眼，他想过自己单独离开会引来强者追击，却没想到先来的居然是雾神的邀请。“我能感受到，你身上，有着一丝其他神的气息..万籁之母？还是其他某位殿下..”巨大海蛇低沉道“有趣，你的意思是，若我加入你们，就能获得等同于雾人血祖的寿命？”林辉挑眉。

    　　“神脉赐予后你也将成为吾等一员，寿与天齐。这是突破极限的巨大升华。”巨大海蛇微笑道。一条海蛇的微笑，嘴角上弯，眼瞳眯起，给人一种极其类人的诡异感觉。

    　　“实际上，有不少吾等同胞，都是曾经被雾人迫害的普通血脉出生，这点等你加入后自然就知晓了。”“寿命于我并非不可获取之物，除开这个，你们还能给什么？”林辉并不在意。

    　　“是的，你还年轻，等待一切延寿手段都失效后，你会来的……会主动来到吾等身前. ……”王冠海蛇缓缓下沉，很快消失在海水中。

    　　林辉没有动手，只是注视着它离开的方向，思索了下，继续往前赶路。

    　　眨眼便消失在原处。

    　　涂月旧址。

    　　巨大的涂月城，如今一片狼藉。

    　　大片的建筑房屋倒塌被毁灭大半，剩下的极少数还在燃烧着熊熊大火。

    　　黑烟滚滚升入天空。

    　　这里是外城区，残存的少许房屋里没有半点人烟，只有房屋废墟之间偶尔一闪而过的血色身影。远处雾气中，高耸入云的巨大内城白墙，此时残缺了大半，中心处有着一个个巨大破口，仿佛是被某种菱形巨大武器打穿。

    　　此时一处楼阁废墟地下，一个巨大空洞内。

    　　原月塔内的部分残余聚集在这里，他们是被涂月当初放弃当做抵挡敌人的炮灰，勉强幸存下来的少数人。

    　　当初涂月见势不妙命令除开宁千止之外的所有血祖全部迎敌，自己则和谢骏宁千止一道逃离。在发现不对后，太素原盘的血祖们第一时间撤离，动用各种遗物能力离开涂月。

    　　而极欲天的血祖战死了数位，只留下如今的两人，心神身受重创，只能躲避起来，勉强苟活。炼狱和极寒天两股势力在涌出大门后，迅速清理了雾人势力的阻碍，便第一时间宛如世仇般，对撞到一起。

    　　如今双方战场已经远离了涂月旧址，这里也再度恢复了久违的平静。

    　　只是，这样的平静，不代表安全。

    　　因为无处不在的炼狱和极寒污染，让任何敢踏入这里的生命，在很短时间内，就会被染化成炼狱生物或者极寒生物。

    　　此时地洞中。一个简易的洞窟房间内。

    　　洪凌和洪凌香低着头站在母亲身前，一言不发，气氛压抑。

    　　母亲洪无心端坐在石椅上，身上只穿了简单的三点式银色铠甲，膝盖上放置了一把释放着彩色毫光的细长剑刃。

    　　“力量在消退……血脉，在消退. ”她轻声说着。“这意味着什么，你们应该都明白。”“是. .城主，应该是陨落了.……”洪凌面色一暗，沉声回答。

    　　“吾等身为原血，没了血脉的力量，根本没办法抵挡住炼狱和极寒的污染，或许再过不了多久，我们都会失去神智，成为暴虐的炼狱生物，或者冰冷无情的极寒存在. ……”洪无心轻声道，拿出一个小巧化妆镜，轻轻端详着自己艳丽的面容。

    　　要不了多久，随着原血的退化，她也将迅速腐朽，变成外面那些完全没有理智的怪物。

    　　他们早在很久之前便有过城主可能会陨落的推断，只是现在终于证实了而已。

    　　“前天，我看到第五位带人冲出去了。”洪凌香轻声道，“母亲，要不我们也冲冲试一试吧？”“外围全是游荡的腐朽生物和炼狱生物，没用的。”洪无心轻轻摇头。

    　　她回过身，看着自己最爱的儿子和女儿。

    　　“你们还有希望，去找云霞子..她能带你们出去。”

    　　“母亲！您实力还在，还没完全消退，我们还有希望. .”洪凌一急，迅速道。

    　　“不. .已经没有了. ……现在超适应者那边被围困，还有余力的，就只有速度最快的云霞子. . ……你们去求她。”洪无心伸出手指，在自己腹部横向一划，切开一道血口，然后伸手从里面掏出一个闪耀着淡淡银光和奇异花纹的精致小球。

    　　“用这个她会答应你们……”

    　　她松开手，任由小球自行飞起，精准落入儿子洪凌的手里。

    　　“去吧，就让我一个人待在这里，不要再来了…… .”她转过身去，背对两人。

    　　“活了这么多年，享受了这么多年，我也足够了。”

    　　“母亲！！”洪凌兄妹声音隐隐有些哽咽。

    　　最后关头，要不是母亲爆发实力底牌，和韩笑月等人挡住炼狱公爵和极寒女王厮杀时的余波，他们早就该死在十多天前的那个下午。

    　　而救下了内城撤离的数百人的代价，便是洪无心被炼狱污染，只能躲在地下硬抗着，艰难抵挡。如今原血退化开始，这样的抵抗再没有了希望. . .平衡被打破，他们再不走，只会被腐朽异化了的母亲彻底撕碎，吞噬。

    　　“去吧，和雨宫的残余一道，去找云霞子，趁着韩笑月她们还能勉强挡住一点. ……”洪无心轻声道。“你们和清风道关系不错，再加上那物送出去，他们不会拒绝你们 ”

    　　忽地一股无形力量，将两人推了出去。

    　　洞门轰然砸落挡住两人视线。

    　　洪凌和洪凌香眼圈发红，站在原地，嘴唇颤抖的朝着石门跪地叩头，然后起身转身离去。

    　　留下洞内洪无心一人。

    　　她站起身，轻轻抚摸着自己身上近乎完美的曲线。

    　　“死亡.……我从未畏惧。我只是惋惜 ”

    　　“母亲死了，涂月的时代，也该结束了。”

    　　刹那间，她身形化为一道紫光，破开上方洞壁，冲出地面。

    　　就在她飞出地面的刹那，不远处大地一阵颤抖，无数赤红火焰从四面八方汇聚成型，凝聚成一个十多米高的羊角暗红人形。

    　　人形有着黑色空洞般的双眼，体表穿戴着狰狞而粗犷的黑红全套铠甲。

    　　“吼！！”暗红人形宛如野兽般，暴虐狂吼，一掌朝她抓来。

    　　“杀！！！”

    　　洪无心同样全身力量鼓动，眉心亮起刺目彩光，强行凝滞了对方一瞬，然后顺势从侧面朝远离儿子女儿的方向飞去。

    　　暗红人形紧追而去，两人转眼便消失在视野尽头。

    　　数分钟后。洪无心速度渐渐慢了下来，她身上的力量开始颤抖不稳。

    　　引开了这个最强的炼狱领主，周围的幸存者也能有机会趁机逃脱。

    　　这是她最后给孩子们留下的一份人情.

    　　洪无心回过头，最后看了眼孩子离开的方向，眼中闪过一丝细不可闻的眷恋。

    　　轰隆！！

    　　下一刻，她身体轰然爆炸。

    　　“快快快！！”

    　　远处一支队伍趁机从地下破土而出，朝着城外冲去。

    　　云霞子一马当先，身后是被他单独救下的几位雨宫宫主副宫主，其中就有柳武俊和夏思的的师傅江之夏洪凌兄妹跟在最后，艰难的勉强随着大家脚步。

    　　他们的原血退去，实力速度也弱了很多。

    　　除开他们之外的，是清风道的部分门人，黄杉，陈湘志，都在其中。

    　　他们都是云霞子重点救援的目标。

    　　此时他们的目标是城外的清风药园，那里是陶雪海死后，云霞子代为管理的林辉隐秘基地，可以隔绝夜雾，还有天然的迷宫遗迹，隔离强大怪物的追杀。

    　　云霞子的速度极快，实力也因为林辉的帮助而提升了一大截，但可惜，她要护持的人太多了。此时众人飞驰离开，最慢的人拖慢了整个队伍的速度，一下引起了残余怪物的注意。

    　　“找到那个人的气息了.”

    　　远处天空中，雾气涌动，猛地有两道背生黑翼的暗红羊角人形破开雾气，悬浮空中。

 第271章 271回归 三 

    　　第271章 271回归 三

    　　炼狱入侵并非简单的普通生物进入，而是有规模的大军整体侵袭。

    　　在极短时间内，就调集了大量战力，一举攻破了涂月内城封印之门。

    　　屠杀完封印要塞的黑军后，他们趁着涂月外出不在，迅速瘫痪掉了阵法，打掉了监控月塔，导致所有城区高手陷入了各自为政的局面。

    　　最终只有极少数因为各种特殊能力逃出生天，绝大部分都被逐一分别蚕食，最终陨落。

    　　本书由??????????.??????全网首发

    　　等涂月回归后，一切已经来不及了。没了阵法的增幅，她和谢骏两人联手也只是多抗了一会儿，便被炼狱公爵和极寒女王直接打爆数次，最终只得仓皇逃离，去了刑稻。

    　　此时此刻，整个涂月旧址都被分为两大块区域，一块是炼狱占据，另一块则是极寒天占领。

    　　此时这两人分别是一男一女。

    　　男子身材雄伟强壮，皮肤暗红，身着黑色银纹的厚重铠甲，面容呈国字，双手握着一把巨大血色长柄战斧。

    　　另一女性身着暗红内衣般的皮质金边铠甲，胸前和腹部露出大片洁白肌肤，双眼燃烧着红色火光，长发是密密麻麻的喷火小蛇，不断在身后扭曲蠕动。

    　　「那人至关重要，我们至今也不清楚他到底怎么绕过封印，将圣狱之力传播泄出的，若是能再复制一次这般情况，到时候，这片空域，吾等唾手可得！」男子沉声道。「兰溪殿下，这队人身上有着那人当初气息，还请务必不要惊扰他们，必须顺其找到目标。」

    　　「那是你的任务，和我有何关系，父亲可没让我束缚自我。」女子慵懒道，面带笑意。「一直吞噬血祖，我都吃腻了，换换普通货色，也能调剂调剂心情。」

    　　「殿下.」男子还想劝说，但眼前一花，居然陡然失去了女子踪迹。

    　　他面色一惊，急忙朝着云霞子那支队伍赶去。

    　　还好的是，殿下并未直接动手，似乎隐藏在了一侧，另有打算。

    　　这让他心中微松。

    　　此时下方队伍里，部分人已经因为跟不上大队，落在了后方。

    　　这部分人大多本就是跟着云霞子蹭安全而来，他们中男女都有，不少人都是曾经月塔里的原血。

    　　只是原血不是贵族的他们，没有邪能，自然在月塔里也不算上层。所以这部分人反而是活得最多的。他们不是被攻伐的第一目标。

    　　但活得最多不代表就活得很好。

    　　这部分人因为之前媚上欺下，将被上层欺辱的心理压力转嫁给比自己更下层的弱者，导致很多人心理早已扭曲。

    　　此时感受到了原血的消退后，他们心中的惶恐，远远比其余任何人都要严重。

    　　这群人正簇拥着中心的两个半大孩子飞快赶路，此时感受到了原血血脉的消退，再加上后面出现了炼狱怪物正在追赶，一个个越来越慌。

    　　「不行，带着那两个累赘我们大家都要死！」

    　　有人忍不住高声道。

    　　「分散走！不能聚集在一起，不然就是大家一起死！」另外声音跟着道。

    　　「不对，我们这群人压根没什么吸引力，说不得就是那两个贵族引来了那俩炼狱怪物！丢开她们我们才能活命！」

    　　这话一出，被围在中间的两个原血贵族女孩顿时脸色一白。

    　　「明明之前是你们哀求我们带着你等一块跑！！？我们还一路保护了你们好多次！你们！！？」一个披肩黑发女孩气急怒声道。

    　　「别说了，安玲。」一旁的纱叶冷静道，「他们这是故意说给我们听的。不传音，直接扩散出声，无非就是希望避免和我们发生冲突，拉拢其他人达成共识，然后一起抛开我们安全脱离。」

    　　这些时间里的苦难，让纱叶以一种难以想像的速度迅速成熟起来。

    　　她一眼便看清了这些原血的打算。大家都不是愣头青，都是至少活了几十年，有些东西，无非是没直白说出来罢了。

    　　「这群可恶的贱人！！」被称为安玲的女孩咬牙，但还是没再出声。

    　　她以前也和纱叶一样，厌恶那些动辄吃人的贵族，虽然她们也是贵族的一员。但吃自己一个外形的同类，那种行为，真的会让她晚上做噩梦。

    　　她也好，纱叶也好，原血贵族中，总会隔一段时间出几个这样的异类。

    　　她们当初纯粹是恐惧，特别是亲眼看到了父母在自己面前活活用邪能将外面抓来的人吃掉的景象后，从那之后，她们便总是会梦到自己也和被抓来的人一样，忽然某一天因为不听话，也被冷酷的父母抓住，一点点的吞噬，吃掉。

    　　所以她和纱叶虽然都是贵族，都有邪能，但从未使用过，也尽自己最大的努力到处救人，其中帮得最多的，就是距离她们最近的其他原血非贵族。

    　　也因此，她们也被原贵族群体所排挤。可现在她们一直帮助的人群，居然会如此对待她们

    　　「我看这群人还不如那些吃人的贵族！」安玲狠声道。

    　　「起码他们最后一个个虽然残暴吃人，可也死得有尊严，大部分都没有畏惧，只有拚死！」

    　　「好了，别说了。」纱叶制止住她。她回头迅速扫了眼，还好，刚刚出现的那两个炼狱生物，现在不见了。

    　　虽然不知道为什么不来追杀，但起码现在，她们暂时安全了。

    　　只是她不知道，就在她头顶上空数米处，一个暗红身影正隐藏在某层特殊领域中，饶有兴趣的观察着两人。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　嗖！

    　　玉海海岸。

    　　一道半透明虚影骤然穿透浓雾，飞速降落在界墙之外。

    　　虚影接连加速，宛如瞬移一般，短短半分钟便跨越了大片距离，穿过迷音村，掠过大块大块的荒地，最终直接出现在迷宫遗迹外。

    　　嘶。

    　　虚影落地，凝聚出林辉的身形。

    　　他看着眼前的一片灰石遗迹。

    　　连绵的灰黑丘陵地形上，是破烂的石头建筑，残余的废墟石墙，还有远处漂浮在半空的一座座宫楼。

    　　这里没有雾气，还是和当初他来时一样，没什么变化。

    　　噗。

    　　林辉轻轻跺脚。

    　　隆隆声迅速响起，很快，在他脚下正前方地面，忽地裂开一道一米多长的口子。

    　　口子里浮现出一双紫色萤光的硕大眼睛。

    　　「是你啊，辛苦你了，这些时日。」林辉认出了来者，正是他很早便安排在这里地下看守的紫晶炎龙。

    　　这头曾经由紫晶炼狱霸王龙进化而成的炼狱怪物，如今已经成了忠实的血印生物。

    　　紫光眼睛眨了眨，重新闭合地面，消失不见。

    　　林辉也往前踏步，迅速进去转了一圈。

    　　但才进入药园，里面空空荡荡一片寂静无声的状态，让他面色微变。

    　　整个药园变化不小。

    　　之前是一个药园，一个水池，一片人群居住的木屋。还有两块菜地。

    　　现在药园和水池之间多了一小片竹林。青幽幽的意境不错。

    　　木屋后面堆放了大量木框，石箱，

    　　除开这些外，林辉还看到了一样东西。

    　　水池边，新建了一小块墓园。

    　　他闪身过去，正好看到从水池里苏醒凝聚身体出来的水人。

    　　水人体型变成了五米多，通体灰黑，胸膛不知什么时候长出了泛着紫光的V型结晶。

    　　冲水人点点头，林辉走到墓园里，扫了眼，都是些不认识的石碑。

    　　但有一个，却是让他顿住了脚步。

    　　『九尾蝎阿黑之墓。』

    　　「.」他就说还有一个守备者去哪了，现在看来，死了啊.

    　　当初他安排九尾蝎，水人，紫晶炎龙，三者一道守护迷宫遗迹药园。现在九尾蝎死了，水人也大变了样，紫晶炎龙似乎连叫都不会叫了。

    　　之前他记得这家伙还能通过叫声简单交流的

    　　这是被打傻了吧？

    　　林辉心中叹息，进入药园转了一圈，发现里面的紫云芝长势很好，一排排整齐漂亮，紫黑晶莹。

    　　「可惜，这东西对现在的我，药效已经在消减了.」

    　　虽然紫云芝功效在消减，但这片药园作为一个隐秘基地，安全性很高，依旧具备不小价值。林辉也不打算放弃这里。

    　　「药园计划赶不上变化，但可以换成种植其他需要的药物，或者食物。」

    　　转悠了一下，他离开迷宫遗迹，极速朝着涂月旧址方向飞去。

    　　接下来，是该去看看家乡了

    　　涂月死于他手，这让他有种自己亲手毁灭故乡的诡异感。

    　　为了避免动静太大引起炼狱和极寒怪物的关注，同时也为了一路上搜索幸存者，林辉开始减缓速度，循着方向减速飞去，一边观察下方可能存在的生命痕迹。

    　　才飞出几分钟，马上他便看到了一处荒废的地下遗迹入口，有着轻微的人类活动痕迹。

    　　入口处布置了警示用的陷阱阵法，甚至还结合了些许炼狱污染过的植物，以此来掩护真实的入口。

    　　不过最后还是被林辉发现了。

    　　他轻轻降落，走到这一处岩石洞穴入口前，没有进去，而是心神探出，感应里面的动静。

    　　心神感应是一种非常奇妙的感受。

    　　就像是体内安装了一个红外透视仪，一定范围内，身边的所有有意识有心神的目标，都会被无视障碍，浮现在脑海里。

    　　当然也有少数材料能挡住心神，但这类材料一般都价格昂贵，起码这里不存在。

    　　林辉才放出心神，便『看』到了遗迹洞穴内部的情况。

    　　十多个感召者，武人，聚在一起，正对着五个原血气息的目标轮番上阵强暴。

    　　那五个原血分别是两个男的三个女的。

    　　男的被一群身材健壮的女的围住，女的被其余男的围住。

    　　五人身上的原血气息已经很淡了，林辉猜测应该是退化快要结束了。

    　　如果再等个十多天，或许就能彻底变成普通人。

    　　但可惜他们已经等不到那时候了。

    　　站在洞外，林辉都能听到里面那些施暴者们愤怒和充满怨恨的发泄。

    　　「当初你们吃我爹时我爹没求饶！？」

    　　「弄死他！磨磨唧唧做什么，别夜长梦多！」

    　　「你们也有今天！？涂月完了，告诉你，涂月早他么没了！！」

    　　「都这样了还不死！？真是耐搞。」

    　　「我姐就是死在他床上！这群畜生！他们连尸体都不放过！」

    　　(本章完)

 第272章 272回归 四 

    　　第272章 272回归 四

    　　林辉站在洞外，感受着里面气息越来越弱的五个原血，终究还是没有进去，转身离开。

    　　种什么样的因，就会结什么样的果。

    　　当初原血们是怎么对待普通人的，现在普通人便是同样如何对待他们。

    　　他没有资格替这些普通武人和感召者去原谅别人。

    　　他只想找到自己要找的人，然后安全带离。

    　　再度飞起，林辉一路往前。

    　　逐渐的，他遇到的隐藏洞穴越来越多。其中一小半，都出现了普通人反过来围攻虐待原血，甚至还有原血贵族。

    　　原血贵族通常相貌都俊美漂亮，也因此在这等环境里遭受了更多的苦难。

    　　他们大多被凌辱至死，少数被殴打捆绑囚禁，甚至还有被训成美人猫狗一般，完全没了自己的意识。

    　　林辉没有干涉，只是默默的加快了速度。

    　　天空渐渐传来雷声，细细的雨点悄然洒落。

    　　林辉也到了新余镇曾经的方位。

    　　入目之处到处是一片废墟，碎石。没有半点房屋的残留。

    　　雨点打在满是尘土的地上，溅起淡淡尘雾。

    　　林辉缓步走在废墟中，心神展开，感应着可能存在的活物。

    　　嘶！

    　　忽地一道血影从右侧废墟中扑出，朝他脖颈咬去。

    　　下一瞬，血影僵直在了半空中，漂浮不动。

    　　哗啦一下，血影碎成数十块，散落一地。

    　　林辉手只是放在如意剑柄上，缓步往前，没有丝毫因为血影的出现而停留。

    　　忽地他身形一动，擡头看向左侧某个方向。

    　　那里有细微打斗传来的兵器对撞声。

    　　“这是.?”林辉略微感应，原本不怎么在意的眼神一下顿住。

    　　“找到了！”

    　　嗤。

    　　下一瞬，他人已消失在了原处。

    　　一瞬越过数公里后。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　铛！

    　　赤红色的炎热平原中，黑烟和火焰随处可见。炼狱的污染让这片土地彻底变成了红色。

    　　热浪席卷四周，驱逐着一切非炼狱特质的其他存在。

    　　此时此刻，三道庞大黑影，正在大片红色炼狱生物的围攻中，不断挥舞手中骨刀，连连后撤。

    　　三黑影中，一个外形像犀牛和大象组合体，犀牛头，大象身，体长十多米，高五米，还人形般直立，双手握着一把巨大灰白骨刀，疯狂转动旋斩。

    　　第二个看起来像是巨型蜥蜴人，只是背部长着大量黑色金属光泽尖刺，看上去很像腐朽化后的怪物，但其双眼并非腐朽的红色，而是纯净的漆黑。

    　　第三个是背后生出庞大黑色肉翼的高大长发人身。三四米的身高，背后却长出了起码十多米一边的巨型双翼。

    　　这个也是对抗周围炼狱围攻的主力，绝大部分的攻击都被其用闪电般扇动的宽大双翼弹飞荡开。

    　　其面容是女性，一半苍老，一半貌美，身上自然长出了灰白色骨质铠甲，只堪堪遮住胸前和下身。

    　　“韩笑月，挣扎毫无意义。涂月结束了，你们的使命也不再需要继续，何不投入吾等圣狱，以你之实力，转化后必将成为新的统领级存在！”

    　　围攻的炼狱生物外围，一道背后长着三条黑色蝎尾的强壮男子，临空漂浮，双臂抱胸。

    　　其肤色暗红面容上没有眼睛，整张脸只有一个占据九成头部的巨大锯齿口器。

    　　它便是本次炼狱大军最先冲锋进入的先锋官——独食者奥罗拉。

    　　一路上，好几位拚命的血祖便是死在他手中，被活活生撕吞噬。

    　　“毫无意义。我有我要背负的东西。染化除了削弱我之心智，并不能带来更强。”

    　　韩笑月面色平静，双翼闪电般施展着两套一动一静不同风格的奇异剑法，两相配合，居然没有让半点外部攻击落在三人身上。

    　　比起曾经疯狂吞噬变身的超适应者战斗风格，她如今似乎也成长了许多。

    　　“成为炼狱领主有何不好？领主再得战功必定能获取爵位！到那时，你的力量会比现在强大数十倍！！那样的力量，足以让你为所欲为，去做一切想做之事！”独食者奥罗拉张开双臂狂热道。

    　　染化，吞噬，再染化，如此循环，炼狱生物的实力完全不需要在意心神强度，因为他们本就是混乱的化身，只要不断吞噬下去，只要吞噬得够多，就能无限变强，直到达到炼狱最顶点，成为那名为混沌帝皇的至高存在！

    　　他想不通，为何会有人居然会为了一些虚无缥缈的东西，放弃这样完美的变强之路。

    　　“力量若不能自我控制，带来的只会是失去自我.”韩笑月冷声道。

    　　“愚蠢！”独食者大叫一声，打断她后续。“既然你冥顽不灵，那就.去死好了！！”

    　　陡然他身形如泡沫般炸开，化为无数红色火星。

    　　下一刻，直接出现在韩笑月身侧，一口狠狠咬在其右翼上。

    　　撕拉一下，巨大的黑色肉翼被这一口撕下了一大块血肉。

    　　血肉被独食者张大嘴，噗嗤一吸，便宛如果冻般轻松缩小，吸入口中，消失不见。

    　　“我给了你机会，但你不知道珍惜.”

    　　下一瞬，他再度出现在韩笑月身后，又是一口。

    　　撕拉一下，又是一大块黑翼血肉被撕咬下来，吞噬消失。

    　　这种超速的攻击，根本来不及适应。因为血肉还没来得及适应，便被从本体上切割下来，直接吞噬。

    　　韩笑月本身压根没接收到受伤部位反馈的信息，以至于超适应者的本能没办法从对方攻击生成对应抗性。

    　　来不及。

    　　这就是克制超适应者最大的手段。

    　　一如当初涂月一掌打爆她们其中的一个姐妹。

    　　“必须撤了，队长，再掩护下去，我们自己也扛不住，一个先锋官都能有顶尖血祖的实力，要是再来两个炼狱领主.”此时三人中手持巨大骨刀的犀牛头象人传音道。

    　　“云霞她们也成功撤离了，确实没必要再拖了。队长。”第二个巨型蜥蜴人也忍不住传音。

    　　“那就撤！”韩笑月微微点头，忍住剧痛，极速往后闪烁飞退。

    　　但下一刻，她右腿被一只大手一把抓住，巨大的力量带动她轰然砸入地表。

    　　轰！

    　　地面炸裂，塌陷，然后朝四周挤压激荡起如水波般的一圈泥土涟漪。

    　　“你逃不了！”奥罗拉大笑着，抓住韩笑月的长腿便往自己嘴里塞。

    　　但下一瞬便被另一只脚从下往上，踢中下巴，一口咬歪。

    　　吃痛之下，奥罗拉一把抓住韩笑月的双翼，狠狠一撕。

    　　血花飞溅，巨大双翼直接被当场撕裂，化为两条黑色液体，飞速汇入他口中。

    　　巨大痛楚下，韩笑月极速后退闪躲，但还是被一道从奥罗拉身后偷袭而来的蝎尾刺中腰侧。

    　　她的身体远远抛飞，砸落在地。

    　　其余两个姐妹也被蝎尾刺中身躯，无力摔倒在地。

    　　“有趣吗？你们能超适应毒素，我能超速变换毒素，针对你们的抗性，我能超速生出针对你们的独特混毒。”奥罗拉大笑道。

    　　“无论再来多少次，在圣狱之力面前，你们除了被染化化为吾等食物，不会有任何第二个结果！”

    　　韩笑月身体适应了毒素，再度爬起身，嘴里咳出一口黑血，血液里全是细小的超微型虫子。

    　　那就是对方的毒素。

    　　“你们走，我挡住他。”

    　　她身体再度恢复愈合，但血肉的不断缺失，让其实力已经下跌了很大一截。

    　　继续这样下去，越打，胜算越低。

    　　但她似乎并不在意，依旧眼神平静下来，看着奥罗拉，摆出攻击的姿态，身后新的黑翼飞速生长而出。

    　　“如果我死了，麻烦你们去转告大殿下，约定无法完成了，抱歉。”

    　　顿了顿，她再度传音。

    　　“还有，告诉清风道林辉抱歉，是我失约了。”

    　　蜥蜴人和犀头象人身体微颤，咬牙果断起身急撤。

    　　感应着两人离开，韩笑月轻轻闭目。

    　　“虽然本就是求死，但死在这里还是有些不甘心啊”

    　　嗤！

    　　下一瞬一片黑暗将她整个人彻底淹没。

    　　“圣帝.保佑一切，安好”

    　　一切画面，声音，仿佛醉酒一般，在她脑海迅速远去，迅速淡化。

    　　她的意识也彻底沉入了无尽的死寂，再没了半点波澜。

    　　“哀求圣帝，不如求我。”忽地一个熟悉的声音将她的意识瞬间惊醒。

    　　“既然韩笑月已死，那么接下来”

    　　嗤嗤嗤！！

    　　刹那间，一道道带着蓝光的纤细长发，从黑暗上方飞速延长，往下，将坠入黑暗的韩笑月全身缠住，往上拉去。

    　　“现在的你，不如为自己活一场？”

    　　随着高速的上拉，韩笑月睁大双目，看到那黑暗的最高处，无数蓝光长发宛如锁链般，汇聚到一点。

    　　那里，正是一身白袍的林辉所在！

    　　白衣，蓝发，还有右手轻握的如意长剑。

    　　“好久不见。”

    　　林辉轻轻靠近。

    　　从韩笑月身侧擦身而过。

    　　唰！

    　　周围的一切都亮了起来。

    　　韩笑月猛地发现自己还站在原来的位置。四周依旧一片赤红，火焰和黑烟混杂。

    　　她转过身。

    　　在她身后，林辉正手指点在独食者额头正中，收回食指。

    　　噗！

    　　下一瞬，独食者整个身体宛如风化一般，从下往上，极速开始粉碎，化为无数透明粉末，消散风中。

    　　“你，什么时候来的？”韩笑月怔怔的看着他，这个从一开始就和她纠缠了数天的恐怖怪物，在对方手中，就像玩具一般，轻轻一点，便彻底粉碎。

    　　这种巨大的夸张和落差，让她一度以为自己已经死了。眼前的一切只是幻觉。

    　　“来了有一会儿了。”林辉回身道。“只是为了安全，多观察了一阵。”

    　　“.”

    　　其实在韩笑月遇险之前，林辉就出手用自身的星息剑典产生的黑暗星空将其暂时护持住了。

    　　只是没想到被韩笑月错认为自己死了，于是他顺势试图帮她解开心结。

    　　超适应者被制造出来的目的，就是用来对抗深核中的腐朽，延缓大片区域的腐朽速度。

    　　如今既然她死过一次了，那么接下来也该为自己活活。

    　　“你们以为，自己赢了！？！？”忽地独食者的声音打断两人。他此时还剩半个脑袋没消散。

    　　“我只是个小小的先锋官，我会在炼狱之心等你，公爵大人会为我报仇.等着！你等着！！”

    　　随着最后的躯体粉碎，独食者彻底消散在了天地间。

    　　“不用等。他已经来了。”

    　　林辉笑了笑，擡起头，看向远处正在极速飞来的一道赤红流星。

    　　(本章完)

 第273章 273厮杀 一 

    　　第273章 273厮杀 一

    　　赤色流星极速掠过天空，划破浓雾，其周围不断释放着一圈圈激荡的红色波纹。

    　　那是空间在颤抖，撕裂。

    　　还没完全抵达，距离还有十多公里时，地面便开始微微颤抖，灰尘渐渐漂浮而起，石子在地上四处滚动。

    　　一股实质的压迫，无声无息覆盖在方圆数公里所有生物身上。

    　　并非心神压力。

    　　而是实实在在的物理压力。

    　　“炼狱.的大人物来了！！”

    　　此时已经跑出一段距离的另两个超适应者，猛地回头望向这边两人不自觉的脚步放缓，想到还在后面的队长。

    　　“不就是死么？凭什么队长能拚，我就不敢拚！？”

    　　蜥蜴人猛地回头，身上尖刺剧烈颤抖着，那代表着她的身体在本能的恐惧。

    　　“我我被队长救了，多少次了！？”她双手颤抖着，“这次.大不了把命还给她！！”

    　　猛然间，她一个踏步，转身冲向韩笑月方向。

    　　留下另一人站在原地。

    　　“傻子.！”这人同样身体颤抖着，“我他么才不会和你一样蠢，自己回去送死！！”

    　　嘭！

    　　她飞速朝着远处逃离冲去。

    　　只是下一秒，她人又用一种更快的速度倒飞回来，朝着韩笑月方向冲去。

    　　“我想起来了！你两还欠我五十羽血没还！！”

    　　她一边抹泪，一边速度越来越快。

    　　“不还钱！你们一个都别想死！！”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　“那是.父亲！？”

    　　此时正潜伏在云霞子黄杉等人队伍中的兰溪殿下，忽地擡头望向远处。

    　　那庞大如天灾般的恐怖压迫，就算相隔数十公里，也能清晰的感受到。

    　　那是独属于父亲，炼狱大公爵最顶尖的压迫气势。

    　　“是来了什么大人物么？”兰溪心中闪过一丝兴趣。

    　　看了眼眼前的逃离队伍，她迟疑了下，还是没有动手，打算留着等一会儿回来继续玩。

    　　转过身，她骤然化为一道红线，冲向父亲所在的区域。

    　　她倒要看看，什么人能逼得父亲亲自出手，从出生到现在，她从未见过有能和父亲抗衡的强者出现。就算是极寒女王，也只是勉强依靠极寒的源力才能支撑一二。

    　　在她印象中，除开那虚无缥缈的混沌帝皇，就是父亲代表了最强。

    　　在她离去后，云霞子才暗自松了口气，她处于队伍最前方，此时自然也感受到了那颗巨大红色流星的压迫。

    　　回过头，她咬牙凝视流星。

    　　“快！加速！！这是我们趁机撤离的最好机会！！”

    　　她大声传音。

    　　整个队伍纷纷回应都闷头加速起来。

    　　但下一刻，那半空中的流星猛然释放出一圈更加庞大的红色波纹。

    　　这波纹极速扩散，以接近光速的速度，眨眼覆盖了周围上千公里范围。

    　　隆隆声中，大地开始渐渐冒烟，升温。

    　　枯树被点燃，冒火。岩石渐渐焦黄，发黑。水流和鲜血纷纷挥发，干硬。

    　　尸骸们尽数燃烧起来，一个个歪歪扭扭的居然从地上站起身来。

    　　这片土地上，这段时间死去的尸骸，岂止上万。

    　　此时这些密密麻麻的尸骸，纷纷在火焰的燃烧中，不断重组，站起。

    　　他们破土而出，直接将正要继续逃亡的云霞子众人包围在中心。

    　　天空中细雨绵绵，却丝毫不能浇灭大地的火焰。

    　　“这是，什么！？？”黄杉一个急刹车顿住脚步，凝重的注视着前面挡路的火焰尸骸大军。

    　　才一个眨眼，原本空无一人的前方，就多出了密密麻麻起码数千的火焰尸骸。

    　　其中一些尸骸甚至还散发着比她还强的心神压迫。

    　　“这是传说中记载的炼狱公爵的特殊领域！”此时宫主江之夏大声传音道，作为代替雨宫和云霞子等人交流的纽带，他此时迅速将其余雨宫高层汇总的情报一一说出来。

    　　“炼狱等级中，爵位是可以在吞噬下等位阶后，重新再将其呼唤出，化为自己的仆从为自己而战的。爵位越高，化为的炼狱仆从就越强，越多！而且不死不灭，唯一能打破的办法，就是击败核心区域的炼狱公爵！”

    　　“开什么玩笑！？”云霞子咬牙。击败公爵？

    　　之前他们联手围攻，打了整整一天才将一位堪比先锋官的男爵围死。这还是她从清风道回转后，实力大增，才有的战果。

    　　就这样，厮杀过程中也导致了围攻的三位血祖连续自爆了数次，身体组织被炼狱污染，损失惨重。

    　　而现在，让他们去击败炼狱公爵！？

    　　男爵之上是子爵，伯爵，侯爵，最后才是公爵！？？

    　　她们拿什么去打？头吗？

    　　再看看前面，周围，到处都在不断破土而出的燃烧尸骸。

    　　云霞子心神不住的往下沉。

    　　不只是她，队伍里的其他人也不少面露绝望之色。

    　　“早知道我当初就和上一批人一起去黑云了.”有人喃喃自语。

    　　“如果没有尸体，是否就能避免变成那样的怪物！？”

    　　“怕个卵！临死也要拖几个上路！”

    　　一群人有的放弃，有的试图反抗拚死，但更多的则将希望寄托在了云霞子身上，将视线聚集到了前方。

    　　毕竟她才是这支队伍里的最强者。

    　　空气开始极速升温，从接近四十度，迅速拔高到了五十度

    　　一些体质较差的家属已经开始汗水大片渗出，出现脱水迹象。

    　　也就是大家发现不对，及时从云霞子那里拿到一件降温遗物，才勉强稳住周围百米内的气温。

    　　“看来是彻底逃不了了。”黄杉拔出长剑护在自己父母身前。

    　　“云霞子师姐，你实力最强，速度最快，没必要再留下被我等拖累，赶紧走吧。趁现在你应该还能走得掉。”

    　　“现在说这些毫无意义，有些事，不去试试，可没人知道能不能成.”云霞子同样拔出自己的成名武器——明德剑。

    　　嘶！

    　　顿时间，周围大片的燃烧尸骸，开始成规模的朝他们冲锋，靠近。

    　　火焰的燃烧炸裂，白骨和地面踩踏发出的闷响，兵刃挥舞带来的破空声，所有的一切，混杂到一起，形成一种让人烦恶的燥乱。

    　　百米！

    　　十米！

    　　一米！！

    　　哢嚓！！

    　　云霞子第一个往前冲出，狂风剑法起势，即将运功。

    　　忽地天空头顶一道电光划过。

    　　雷声滚滚，乌云极速聚合，化为一片笼罩整个天地的巨大黑漩。

    　　远远的，她听到一道熟悉的声音隐隐飘来。

    　　“风。”

    　　她睁大双目，猛地发现前方大量的燃烧尸骸，全都被无形力量强行束缚，动作比之前慢了不知道多少倍，甚至有的根本连动也动弹不得，僵在原地，宛如雕塑。

    　　“这是！！？？”

    　　此时此刻，不光是她，所有在场的清风道等人，还有跟随一起逃亡的洪凌兄妹等涂月人，纷纷循声朝着来处望去。

    　　只见远处半空。

    　　一道连天接地的巨大灰色龙卷，极速呼啸的转动着。

    　　庞大的龙卷正中，隐隐有一道人形悬浮其中，双目闪耀着璀璨蓝光。

    　　“道主！！？”

    　　众人心中几乎是同时升起了这个声音。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　天空黑云滚滚，狂风呼啸，地面飞沙走石，光线陡暗。

    　　半空中。

    　　林辉和红色流星相对而立。

    　　一人身旁环绕无数灰色气流，一人浑身燃烧炽热高温火焰。

    　　“我只是想过来顺带带我自己的人回去。对阁下并无恶意。”林辉注视着对方，决定先尝试沟通交流。

    　　“杀我这么多属下，灭我先锋官，现在你告诉我说你并无恶意？”红色流星中，一道身材魁梧，浑身黑色镂空铠甲的高大人形，从内而外喷射着赤色火焰流。听到林辉的说话，它也是没忍住出言反刺道。

    　　“阁下何必如此较真，不过是踩死几只不起眼的蚂蚁，何必动怒？”林辉笑道。

    　　“蚂蚁！？好，那让我来踩死你那边的人如何？反正都是蚂蚁！”炼狱公爵被气笑了，五米高的身躯微微俯身，凝视林辉。

    　　“那不一样。”林辉笑了。

    　　“有何不同！？”炼狱公爵更气了。

    　　“因为就算是蚂蚁，那也是我的东西”林辉擡起剑，单手轻轻拂过剑刃。

    　　“是我的，你不能动。就算我说可以，那也不过是客气话。”

    　　“好！够狂！”炼狱公爵大笑起来。“不愧是第一个打开源力之人！”

    　　他大手相互鼓掌，溅起大片火星。

    　　“来打个赌如何？你我打一场，如果我赢了，你以后跟我。如果你赢了，我从此退出此地，等待下一次机会！”

    　　“你退出与否，与我无关。”林辉道，“若我赢，我要你”他没有直言，而是将接下来的话直接传音过去。

    　　炼狱公爵闻言一愣，随即再度大笑。

    　　“好好好！我开始喜欢你了，好小子。你这性子，当该入我圣狱！”

    　　“那么谁先来？”林辉长剑右斜，指向下方。“算了，阁下远道而来，还是由我这个主人家先行招待比较好！！”

    　　最后一个好字才出，林辉长剑高举。

    　　哢嚓，一道电光轰然砸落，汇入其剑刃。

    　　如意周围，狂风涌动，极速旋转，瞬间便将剑刃延长扩大，朝上冲入天空，化为一道直入云层的巨大气剑！

    　　气剑骤然往下斩落。

    　　明明庞大恢弘，挥斩时却不见踪影。

    　　仿佛瞬移一般，整个巨大气剑凭空消失在了炼狱公爵视线中。

    　　下一瞬，他才擡起手，便感觉肩膀猛地一痛。

    　　哗啦！！

    　　一道巨大裂口，从他左肩一直延伸到了右腰。

    　　(本章完)

 第274章 274厮杀 二 

    　　第274章 274厮杀 二

    　　下一瞬，林辉的身影轻轻浮现在其身后。

    　　“你输了。”

    　　他转头道。

    　　“输！？”炼狱公爵身上涌出大量宛如血液的高温液体火焰。

    　　他大笑起来。

    　　“这才才开始！！”

    　　噗！

    　　他居然下一刻直接自己用手狠狠刺入自己肩上的伤口，从中撕扯出一大把火焰血肉，随意往外抛出。

    　　轰！！

    　　随着伤势加重，他整个人周围的巨大压迫和高温辐射，居然再一次暴增了一倍多！

    　　“痛苦只会让我更强！！来！！”

    　　炼狱公爵身形闪烁，居然速度也比刚刚快了一大截，甚至远超出了雾人的超神速，勉强能跟上林辉的动作。

    　　他双拳燃烧起满是诡异虫子形状的黑色火光，动作如迅雷般朝着林辉砸去。

    　　唰！

    　　这一拳落空了，从林辉身上笔直穿透过去，彷如打中了一道幻影。

    　　下一刻，炼狱公爵胸前再度裂开一道巨大口子。

    　　高温燃烧的血液从中泉涌而出，洒落下去，在半空中便被吹散，化为炽热的小型火焰流星，砸落在地，炸出一个个大小不一的深坑。

    　　他晃了晃头，看到林辉手中的长剑剑刃缓缓滴落一抹新的高温血液，便知道自己又中剑了。

    　　“有意思！再来！！”

    　　唰！

    　　两人闪电交错而过，这一次，他的速度居然又快了一大截！

    　　这次彻底跟上了林辉的动作，不止跟上了，他甚至还做出了反击。

    　　可惜这一击.

    　　林辉轻轻捏住半空飘落的一根蓝色发丝。

    　　“越受伤，实力越暴涨么？”他心中也升起了一丝战意。

    　　自从杀死涂月以来，不，或者说，涂月那一次，他根本没有发挥全力的机会。

    　　他的实力每时每刻都在不断狂飙提升。

    　　星息剑典如今虽然卡在灭之圣型关卡，但生之圣型对身体的强化还在不断持续，所以就算是他自己，也没有一个合适的参照，来了解自己的实力到底到了何等地步。

    　　这个世界可不是喊喊层次等级就能知道强弱，真正判断强弱只有一个途径，那就是打。

    　　遗物，秘法，邪能，等等，都有可能让一个人的战力有巨大提升。

    　　“杀！！”

    　　此时半空中，一红一蓝两道虚影极速交错碰撞着。

    　　两人身边的灰色气旋和赤红火焰，也在此时混杂对冲起来。

    　　狂风伴随着高温火焰热流，飞快将周围上百公里区域吹拂出一道道巨大焦痕深沟。

    　　云霞子带着众人快速逃离周边，朝着药园方向狂奔。

    　　此时逃命时刻，所有人都用尽最大的力气疯狂往前冲。

    　　还好林辉的台风领域硬生生定住了炼狱公爵的燃烧尸骸们，在九成九的燃烧尸骸超慢动作的追击下，众人很快有惊无险的脱离了燃烧区域，冲入了远处浓郁的白雾。

    　　曾经一直认为是危险的雾墙，如今反倒给了他们一抹遮挡视线和追击的安心感。

    　　“那就是小柳的弟弟么？？清风道主林辉！？”

    　　队伍里，进入雾墙时，副宫主江之夏听到身边同僚传音，回过头看了眼天空，神情复杂，点头肯定了这个猜测。

    　　他现在心情很乱，很复杂。

    　　好不容易收了个徒弟，徒弟天赋很强，努力又优秀，心性也很好，孝顺尊师重道。

    　　本来以为自己以后养老有保障了。

    　　结果徒弟的弟弟突然被爆实力强得变态。打自己上级也像打孙子一样.

    　　这让他经常面对徒弟都毫无底气

    　　然后，事态大变，接连出现战乱，到现在自己更是沦落到了被徒弟的弟弟出手救命的地步.

    　　“唉，世事难料，难料啊.”江之夏摇着头，跟着队伍进入雾墙。

    　　黄杉在他身后，也收回视线。

    　　她印象中的那个清风道主，那个总是在自己周围巡视弟子们的清风观观主师兄，如今仿佛渐渐只存在于记忆里。

    　　曾经的鲜活和真实感，渐渐也都被强大到无法想象的力量实力，蒙上了一层薄纱。

    　　看不清，也无法触碰.

    　　‘这世上，总有人是出生便世人瞩目的绝世奇才，或许林辉就是如此.我这样的普通人，还是老老实实的走自己的路，一步一个脚印慢慢往前的好.’心中默默为林辉祈祷了下后，她也跟在队伍里，进入雾气。

    　　“道主.”最后冲入雾墙时，云霞子回头看向远处空中，虽然被火焰和狂风乌云阻挡，什么也看不见，但她还是能清晰感应到，两道强大庞然到远超她无数倍的恐怖气息，正在以一个自己无法理解的速度疯狂激斗。

    　　“一定要赢啊！”低声也祈祷了句，云霞子转身追向离开的队伍。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　另一边，韩笑月带着两个姐妹迅速退离了激战核心区域。

    　　三人此时都恢复了人形。只在身上凝聚出了简单的灰褐色角质，遮住关键部位。

    　　这是最省心省时省力的方式，毕竟寻常衣物对她们这种需要时常变身的超适应者来说，完全就是累赘。

    　　所以除开日常外，战斗时都是用自己的超适应特质，变形出简单的皮甲。

    　　韩笑月此时也收起了双翼，一身傲人白皙身材，在狂风中不时被飞舞的黑色长发遮掩挡。

    　　其余两人，蜥蜴人的人形是个模样俏皮可爱的娇小女孩，一头墨绿长发，身段也娇小玲珑

    　　犀头象人的人形是个气质偏冷的丰满美人，留着黑色齐肩发，上身相当突出。

    　　此时三人都停在战斗区域边缘，遥望中心战况。

    　　“我就说，队长怎么突然开始对自己身材微调了.还找我天天取经.”丰满美人望着远处天空，没忍住吐槽道。

    　　“原来半边脸好看也是有人爱的么？”一边的墨绿娇小女孩摸着自己脸颊喃喃道。

    　　“那不是爱！那是友情！”韩笑月回头一人脑门上给了一巴掌。

    　　“对对，友情！友情！！”丰满美人捂住头退后一步连连点头。

    　　“嗯，不远万里也要跑来和炼狱公爵对决的伟大友情！啊，我特么怎么没有遇到这种优秀的友情！？”绿发娇小女孩嬉笑道。

    　　“再说今晚就用你的嘴下饭。”韩笑月警告道，脸上不自觉的升起一丝淡不可见的粉色。

    　　她说的嘴，是真的把嘴割下来爆炒后下饭，反正她们超适应者长肉都极快，有时候闲着无聊自己也会自己吃掉身上的什么东西。

    　　比如之前韩笑月就嫌弃自己胸小了点，然后割了吃掉后重新微调了对大很多的。后续还因为形状感觉不完美，跑去和姐妹取经.

    　　“快走！别贫嘴，一会儿那边打过来波及到了！”韩笑月没好气的再给了她一巴掌。

    　　三人迅速进入雾墙，至此，所有残存的幸存者全部脱离涂月旧址。

    　　林辉远远借助台风剑法感受到这一点，心中也不再顾忌。

    　　羽化！

    　　下一刻，他特效开启，速度再度暴增。打了个炼狱公爵措手不及。

    　　两人交错数十下后，炼狱公爵右手被斩成反向折断的怪异形状，但就是不断，不脱离身躯。

    　　而且这样的剧痛，居然让他的速度和力量再度暴涨。

    　　“没用的，痛楚和伤势只会让我变得更强，更强！最强！！”

    　　此时他身旁升温已经到了数千度之高，伤势提升的还有其身上自然散发的恐怖火焰。

    　　林辉眉头紧蹙，再度出剑，这一次，对方居然再一次跟上了他的速度。

    　　两人瞬间交击上百次，他闪身后撤，高举如意。

    　　霎那间，密密麻麻的巨大黑风龙卷从其身后升起，朝着炼狱公爵所在的整个区域覆盖式打击。

    　　每一条龙卷都长达万米，直径上百米，外形细长，扭曲如蛇，歪曲扭动，速度极快的朝对面包围过去。

    　　噗噗噗！

    　　但所有黑风龙卷才覆盖过去，便被红色流星轻易砸穿。

    　　但这只是林辉暂时拖延时间的小手段，此时的炼狱公爵，实力已经远远超出了之前的涂月，可以说再来三个涂月都不够对方打。

    　　也就是雾人极其难杀，不磨损真实邪雾，根本杀不死对方，估计也是因此，才让其逃脱城区。

    　　唰！

    　　下一瞬，林辉身后亮起三道金色符文。其速度力量再度暴增。

    　　这一次，他可谓是真正意义上的火力全开。

    　　所有特效加清源法体，再以最后的绝杀——星息剑典，打算彻底一口气解决眼前的炼狱公爵。

    　　不给他受伤再度变强的机会。

    　　似乎感应到了林辉的决定，炼狱公爵大笑起来，身体在红色火焰流星中极速变形。

    　　其铠甲缝隙中涌出大量黑红高温液体，所有液体在身后延伸膨胀变大，眨眼形成一道巨大的黑色人形半身怪物。

    　　那怪物浑身长满狰狞黑色尖刺，尖刺下方的皮肤满是无数脓包和焦痕。

    　　“接我秘法！无斗圣绝！！”他大吼着，全力挥出右拳。

    　　在他身后的巨大黑色半身怪物，也同时随其一道挥出巨型拳头。

    　　一大一小两个拳头瞬间打穿空气，拉出两道清晰伪真空拳痕。

    　　两道拳头这一刻绽放出如蓝红色流体的奇异闪光，周围温度再一次极速攀升，达到了上万度。

    　　而就在这时，林辉身后早已蔓延浮现出一大片深邃星空。

    　　他单手持剑，高高举起，身后隐隐闪现出一道白光模糊人形。

    　　两人一动一静，极速接近。

    　　(本章完)

 第275章 275未来 一 

    　　第275章 275未来 一

    　　“纱叶！小心！！”

    　　远处高温的荒芜地面，安玲和纱叶站在雾墙前方，她们是最后故意落在尾部，就是为了和那群恶心的家伙彻底脱离。

    　　原血退化了，她们也渐渐还原出本来的小女孩的身体素质。

    　　身体越来越虚弱，体能越来越差，精神也越来越疲惫。

    　　安玲扶住差点摔倒的纱叶，回头望向远处闪耀着红蓝光芒的混乱天空。

    　　“我们，接下来要去哪？”她茫然问道，涂月消失了，原血退化了，现在的她们仅仅只是普通人，也只能以普通人的身份，继续活下去。

    　　可这里距离任何一个聚集地都相隔万里，她们两个小孩子，真的能靠身上这点遗物走出活路么？

    　　她不知道，也没有信心。

    　　“不要怕，直接赶路必死无疑，我们食物和水都被那群人带走了，当务之急是先要找到水源和食物点。而不是赶路！”纱叶脑子非常清醒，这里距离最近的聚集地刑稻城区，都有至少万里，以她们现在的实力和脚程，或许走到半路就会被残余的暴乱分子干掉，或者被雾区里的各种怪物直接分食。

    　　所以先找地方躲藏下来，徐徐图之，才是王道。

    　　这也是她们没一起不顾一切的冲入雾墙的根本原因。

    　　就算在极度紧张的状态下，也能保持冷静的思维，这也是纱叶被安玲最欣赏的地方。

    　　“那就.”安玲正要回话，忽地一阵狂风从两人后方涌来。

    　　巨大的风仿佛一堵轰然撞上来的墙，一下将两人重重吹飞，在半空中翻滚旋转，最后狠狠摔进雾墙中，砸在地面，痛苦不已。

    　　也就是两人曾经身份尊贵，服用过不少强身健体的药物，再加上遗物能力的缓冲防护，才没让两人直接变成肉泥。

    　　但饶是如此，两女也艰难的从泥地上爬起来，一人揉着屁股，一人按着肩膀，都面色苍白。

    　　“没事吧？”

    　　纱叶正要询问安玲情况如何，却忽然听到一个温和的男声从后方传来。

    　　她急忙转过身，入目之处，是一个黑发及腰，面容协调的柔和男子。

    　　男子穿着白色长袍，腰间佩戴着一把银色长剑，整个人就算在这片浓郁的迷雾里，也显得干净整洁，衣袍上没有一丝褶皱。

    　　最关键的是，对方的那张面容！

    　　“是你！？”纱叶脑海里极速闪过一道道记忆，指着男子一下想起了对方的身份。

    　　那个没事就在深域和月塔之间到处乱窜的怪人！

    　　她记得自己还在月塔内给对方解过围，没想到会在这里遇到对方。

    　　“是我，林辉，那时候月塔内，纱叶大人还给过我你的地址，可惜，后续也没机会送点特产过去。时间一晃，便到了现在.也是世事难料。”林辉叹道。

    　　“说得也是.”纱叶跟着叹息。

    　　两人一点也不慌不忙的表现，看得一旁紧张观察着周围的安玲心头发毛。

    　　“我说我们是不是应该赶紧离开这里？？这地方现在不是一般的危险啊！你们到底有没有一点紧张感！？”她忍不住大声提醒道。

    　　“说得也是，纱叶大人若是没地方可去，可以随我一道去黑云城，那里繁华热闹规模远比涂月更大，也比这边更安全。我正好有去黑云的船队。”林辉微笑道。

    　　“真的可以吗？另外，我现在已经不是原血了，你也别叫我大人了，叫我纱叶就好。我现在就是个普普通通的小女孩。外表十几岁，内在三十岁的小女孩。”纱叶自嘲道。

    　　“既然如此，那就直接称呼你纱叶了？”

    　　“嗯，好。”

    　　“那好，你们跟我一道来吧。”林辉笑了笑，带头朝着雾气深处走去。

    　　没走出多远，忽地，他顿了顿，回头望向来时方向，似乎在看着什么。

    　　下一秒，他回头不再停留，一路往前，带着两个小女孩彻底离开。

    　　就在他带人离开的后方远处。

    　　涂月旧址废墟中心。

    　　炼狱公爵缓缓落地，望着林辉离开的方向，发出一阵低沉的笑声。

    　　刚刚的一战，他们最终谁也没赢，但也没输。算得上是平手。林辉的爆发更强一些，但他再度受伤还能继续变强，再打下去胜负难料。

    　　当然这些不是最关键的地方，在确定了林辉之前的传音后，炼狱公爵没再继续纠缠。林辉也没有继续战斗的意思。

    　　两人平和下来，各自确定了以后的联系方式，便迅速离开。

    　　“父亲，为什么不杀掉那个人类！？他太危险了那样的力量，若是再成为那些杀不死的雾人.”

    　　忽地一旁半空中一下闪现出女儿兰溪的身影。

    　　“你既然知道他很危险，那你就该知道，若是击杀掉他，不确定的危险比起明确的目标，更加麻烦。”炼狱公爵冷静道。

    　　“父亲的意思是通过观察他，来确定源灾对本界的侵蚀速度？”兰溪一下明白了。

    　　“我在犹豫。”炼狱公爵没有回答。而是转过身，看向远处极寒天占据的区域。

    　　“此界出现了真正源灾的力量，继续进入这个世界掠夺，也成了可能遭遇威胁的大事.以后是否继续扩大这里的封印之门，这就是件需要重新考虑之事。”

    　　“父亲.源灾，真的那么可怕么？”兰溪迟疑了下，还是没忍住，出声问道。

    　　“可怕？何止可怕.”炼狱公爵叹息了下，没有继续说下去。

    　　安静了一会儿，他忽地转过头，看向女儿。

    　　“兰溪，交给你一个任务。”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　药园内。

    　　林辉带着两个小女孩顺着迷宫通道绕来绕去，终于进入其中园区。

    　　药园内，此时已经挤满了前来避难的一票幸存者。

    　　林辉迅速将纱叶两人交给了黄杉照顾，自己则和云霞子，韩笑月等人一同进到了一座石屋，确定之后的众人安排。

    　　清风道的众人自发的担当起了护卫的任务。

    　　石屋内，云霞子跟在林辉身后，没忍住，还是问出了心中的疑惑。

    　　“道主，您和炼狱炼狱公爵那边，到底.”

    　　“没有继续打下去。”林辉摇头，示意几人找位置坐下。

    　　他自己则坐到一处最中间的高背椅上，轻轻吐气。

    　　“暂时还未分出胜负。双方都没吃亏，也都没赢。我们都知道继续打下去，只会被极寒那边捡便宜，便各自停下休战。”

    　　他到最后其实动用星息剑典，居然也只是和对方平分秋色，当时就已经心中震动了，差一点就直接调动九眼将其封印了。

    　　理论上，九眼的力量是非常克制对方这种需要一步步受伤提升的战斗风格的。

    　　但关键时刻，他还是克制住了。

    　　九眼如今封印了一堆雾人，神裔，封印力比之前强出很多很多，确实有很大可能将对方彻底封印。

    　　但关键是九眼使用一次后，需要再度集齐所有眼睛杀戮灵魂作为能源。

    　　所以一旦封印了炼狱公爵，紧接着再来极寒女王，那就真的麻烦了。

    　　再加上，他本就没打算自己帮雾人顶上第一线的位置。炼狱公爵强大，自然有太素联邦去对付，他就是个临时过来救人的，犯得着这么拼么？

    　　对方似乎和他一样，也带有些许顾忌，于是双方在对拼一招不分胜负后，便各自退去。

    　　“接下来。笑月你那里有什么打算？若没打算，不如和我一道去黑云？”林辉看向韩笑月三人。

    　　“不了.我等自有职责在身。”韩笑月淡淡道。

    　　“你还打算继续联邦的任务？以身延缓腐朽？”林辉皱眉。

    　　“这本身就是吾等存在的意义。”韩笑月笑了笑。

    　　“林道主有所不知，我等从被培养出来，便身上有着联邦高层的毁灭钥匙，使命便是进入深核，延缓腐朽。作为交换，我们获得了提出一个愿望，并得到满足的机会。”一边的绿发娇小女孩解释道。

    　　“毁灭钥匙是什么？若不去会如何？”林辉问。

    　　“不去，实现的愿望会作废，毁灭钥匙会启动，瞬间灭杀我们的一切身躯。超适应者的核心是毁灭钥匙，一旦核心消失，我们也会消失。”第三位丰满清冷美人沉声道。

    　　“两位如何称呼？”

    　　“秦诗诗。”娇小女孩迅速回答。

    　　“薛晏。”丰满女子沉声道。

    　　看着三人，林辉一时间也有些沉默。本身他其实是希望韩笑月和他一道回黑云，但毁灭钥匙的事，让她们根本无法脱离联邦的钳制。只能顺着既定的道路一直往下走。

    　　“不用如此。”韩笑月却是平静安慰道，“涂月消失，我等回去等待安排，又有了些许缓冲时间，未来前往其他城区，又可延长数十年生活，人早晚必有一死，能多活几十年，对我而言，足矣。”

    　　她看向林辉。

    　　“倒是你，击退炼狱公爵之事，瞒不了多久，看到的人很多，你最好做好心理准备。”

    　　“我清楚。”林辉点头，炼狱公爵属于遇强越强的类型，实际上只要在其还未提升到更高强度之前，就及时撤离，就算传出去也问题不大。

    　　观战到的其余人，大多都是弱得分不清其中强度等级的普通人，不虞泄密。

    　　现在的关键是等接人的船抵达这边。

    　　他来之前，便安排好船只前来接人，毕竟这一路遥远，中途需要经过各种极其恶劣的海上环境，没有特制船只，这些人里顶多就只有几个能活下来。

    　　“道主，那这里呢？”云霞子忽然问。

    　　“药园的话，暂时搁置，紫云芝全部收割带走，不要留人在这里。”林辉吩咐，“以后会有用到之时。”

    　　这是一个退路，一处基地。迷宫遗迹是天然的隔离带，隐藏在里面的药园，只要处理得当，完全可以供少许人在其中自给自足，种植食物，若是储备足够食物饮水，甚至活上个几年也不是问题。

    　　“是！”云霞子重重点头。

    　　事实证明，当危险来临时，就算是神经病也是知道趋利避害的。

    　　起码这次的救援行动里，她就表现得很不错。

    　　(本章完)

 第276章 276未来 二 

    　　第276章 276未来 二

    　　安排妥当后，众人清点人数，询问大家后，没有人有异议，大家一道同意前往黑云。

    　　大概等待了十多天后，接人的商船终于抵达。

    　　百海商盟的一艘足以容纳上千人的中等船只，停靠到了附近的玉海海湾。

    　　林辉护持着众人陆续上船，最终只剩下韩笑月三人。

    　　“地址我给你了，记得别忘了写信。”林辉站在雾气中，望着准备离开的三人，轻声传音道。

    　　“当然不会。”韩笑月点头。“不要忘记约定。”

    　　“我已经成婚了。”林辉直接道。

    　　“没关系，我没打算和你成婚。”韩笑月神色平静，从一开始，她就是个没有未来的人，所以一开始她便没打算和林辉成婚，耽误别人。

    　　能留下一个后人最好，不能，她其实也并不在意。

    　　最关键的是，这个世界，强者拥有复数伴侣是件稀疏平常之事，世道艰难危险，依靠强者而让自己过得更好，是很多人都想要实现的想法。

    　　“那么，二十年后，再会。”韩笑月仔细的看了眼林辉，没有留恋，转过身洒脱的朝着远处离去。

    　　或许对她而言，涂月的这次旅程也只是其漫长人生中的一个小插曲。

    　　她经历过很多人，也经历过很多事，强大的林辉或许会给她留下很深刻的印象，也许还会带给她一丝留恋，但彼此的情感还不足以让其留下，留在林辉身边。

    　　而毁灭钥匙的存在，也让她只能继续往前离开。

    　　“可惜.”绿发娇小女孩秦诗诗看了看林辉，又看了看队长，心中惋惜。

    　　“走了，咱们这种没有未来之人，就别耽误别人了。”薛晏轻轻拍了拍她屁股，跟着韩笑月一道离去。

    　　林辉没有说话，只是站在船边，注视着三人彻底远去，直到没了背影，才扬起手。

    　　身后巨大银色船只缓缓转头，朝着远处驶去。

    　　他也纵身一跃，眨眼消失在原地。

    　　最终，无论是他，还是韩笑月，其实都没有提，之前的约定源头是源自于涂月附近深核的填补时限。

    　　现在没了这个限制，这个时限本可以继续放宽，但两人都没再提

    　　*

    　　*

    　　*

    　　时光荏苒，岁月如梭。

    　　林辉带队回了黑云后清风道算是所有人重归完整，众人很容易便在繁茂富裕的黑云城内，找到了属于自己的职位，融入了其中。

    　　纱叶和安玲两人则作为普通人身份，加入了清风道，从头开始学起剑法。

    　　林辉救完人，去和大哥柳潇那边交代后，便回归到了正常的修炼生活节奏。

    　　感悟灭之圣型，以及.以血印进化新的目标。

    　　在大量壮阳药的渠道下，林辉短时间完全不缺了壮阳药的供给。

    　　黑云城官方高端渠道，清风道通过百海商盟购置，善心教新开放的购置渠道，都足以让他轻松获取大量需求药物。

    　　所以虽然各种药效都有所削弱，但用量顶上去，他依旧短时间内不需担心药物不足。

    　　于是，林辉也开始了自己的操作。

    　　10月底的一天。

    　　他吃过午饭后，随意指点了下从武院回来的林小柳，便独自站在道院院子，望着灰蒙蒙的天空发呆。

    　　表面是发呆，其实他正仔细思索该如何选择下一个进化事物。

    　　此时在他的视野下方，血印早已列出了针对的一排进化选项，这些都是从林辉的设想——光环，延伸而来。

    　　根据他这些时间不断的尝试，最终测试出了，光环的本质，其实是雾神的神力延伸。

    　　由于他没有神力，所以，林辉尝试了很多方法，最终确定，只要弄出一种类似效果的东西，就行！

    　　于是，他从上辈子看过的各种科幻作品中获得了灵感，测试出了一种名为辐射场的事物，以此为基础，进行进化。

    　　‘任何人，任何事物，都有辐射场，如果能将这种辐射场收集起来，反向强化自己，然后再强化这种辐射场，不就能达到我想要的部分效果了？’

    　　于是，在经过数次尝试后，林辉以清风道门人修炼武学自然散发的辐射场为基础，进行了进化。

    　　从内力武人开始，清风道武人便和传统武人走向了分叉的另一个方向。

    　　清风道内力编织成新的织网，引导源自风灾的灾能，渐渐进入体内，强化自身。

    　　一开始这种灾能浓度并不多，只是一点点。

    　　随着身体的适应度一点点提高，灾能的比例越来越大，最终在修炼狂风剑法后达到顶点。

    　　从这时起，灾能开始从身体延伸到了影响心灵。

    　　这就是林辉研究过的，为何自己和徒弟们各自修行狂风剑法，却各自有自己的理解的原因。

    　　因为人的心灵本就各有不同，千奇百怪，融合了灾能后自然也会生出不同的果实。

    　　所以，修行清风道武学的人，散发的内力辐射，从内力产生的开始，就和其余武人不同。

    　　林辉再结合门派的概念化，只针对清风道的门人辐射，于是，便有了现在的进化辐射场选项。

    　　‘1——生命之眼：源自圣夜教的辐射力场收集器官，可将双目改造成收集自身辐射力量的特殊器官，在需要时释放，可获得一次全面再生机会。生命之眼可进行自我修行提升，最高可储备九十九次全面再生机会。’

    　　‘2——久远之痕：源自荒芜脑魔的特殊器官，可收集自身散发辐射，将其转化为源源不断增幅自身体质的良性力场。也因此，荒芜脑魔从不修行，实力也会随着进食和成长，自然得到强大。久远之痕的增强速度，与自身辐射强度有关，体质基础越强，进食消化能力越强，提升速度越快。极限为寿命和所处世界材料上限限制。’

    　　‘3——咒能结晶：源自咒怨凤凰的先天器官，能收集自身辐射，转化为特殊咒怨能力，标记并诅咒一切杀死自身的活物目标。诅咒强度随死亡时的情绪波动正相关。’

    　　三种强化方向，这就是血印给出的答案。

    　　看着三种进化方向，林辉沉思了许久。

    　　最终还是选择了第一个。

    　　这个世界上，只要活着，就一定会有希望。活着才能继续变强，活着，才能享受一切美好。

    　　他微微叹息。

    　　确定了第一个选项。

    　　‘生命之眼：所需资源100年精力储备，100年心神储备。所需时间：200年。’

    　　‘提示：器官改造可针对所有清风道门下弟子，但并非入门便能自动获取，需由宗主亲自出手点化。’

    　　‘提示：改造完成后，初始再生次数为1.再生效果为思维控制，若心神思维迷失，不主动启动，死亡无法逆转。’

    　　‘就算这样，也已经很强了’林辉心中感慨。

    　　两百年的进化时间，对他现在而言，不算什么。关键是这一块，补全了清风道弟子容易陨落的关键短板。

    　　最重要的，是缩短了他自己和雾人之间最大的差距。

    　　虽然还远远比不上雾人，但最高的九十九次再生机会，再迭加微闪和环绕之风等可以随实力提升的强大能力，他的生存力会被拔高到一个瞠目结舌的地步。

    　　‘是否确定进化生命之眼？’血印的询问此时传来。

    　　“确定！”

    　　林辉肯定回答。

    　　将自然散发的辐射场，变成一个额外暴涨生命的强大器官，这是他的第一步。

    　　接下来，是场地和阵法！

    　　在武学进度缓慢的现在，他有的是时间一一完善弥补各处短板。

    　　就在他耐心规划未来的发展时。

    　　第一座悬浮山峰中，谢长安，张耀，公孙心莲，三大雾人城主，已经拿到了涂月那边的详细战报。

    　　山巅的白玉圆盘般阵法中，三人面色都有些凝重。

    　　“炼狱公爵.极寒女王。林辉能从炼狱公爵手下全身而退，就算对方没有展开终极形态，也不是寻常雾人所能媲美。这事隐瞒不了，相关情报绝对已经传到了议会那边。”谢长安沉声道。

    　　“一个普通凡人，崛起强大到如今甚至超越寻常雾人程度，可以预想，就算大哥强硬护着他，其他各大势力的各种小动作是在所难免了。接下来，有的头疼了。”张耀摇头道。

    　　“我们这算是运气好还是运气坏？”谢长安无奈笑道。

    　　“自然是好。有林辉坐镇黑云，我们三人完全可以主动出击，合力结阵，扩张黑云势力范围拿到更多的深核点！”公孙心莲道。“只要有更多深核点，我们完全可以申请超适应者的稳定供应，以此新建新的大城区！吸引新的强者加盟！”

    　　“不错.腐朽在加速，没有深核点加以控制，一切远离深核点的区域，都会寿命大幅度缩短.根本没有建城的基础。”谢长安点头。

    　　只有建城，才能分摊腐朽，这是他们的刚需。

    　　否则理论上一个雾人顶多只能活两三千年就会被腐朽，在野雾人更惨，争斗厮杀，偶遇雾神神群，或者被夜雾吞噬转移，都可能会导致他们的减员。

    　　所以，不是成为雾人就可以逍遥快活，依旧还是要被各种现实所束缚。

    　　“现在四公主到了，接下来等消息反应传开，更多的觊觎者也会接连不断，城内的治安必须要加强把控。”谢长安看向三妹公孙心莲。

    　　“四公主，之前来说的话，当真么？”公孙心莲皱眉问。

    　　“她说还要考验考验林辉，若是能通过她的考验，便决定让其做她的男人。”张耀回道。

    　　“狂妄！林辉如今已经证明了自身实力，潜力，还需要什么考验？”公孙心莲冷声道。

    　　“可以理解，帝血嘛。”谢长安笑了笑道，“帝血可以让另一半获得巨大好处。有些矜持是应该的。以四公主的条件地位，要找驸马，有的是比林辉条件好很多的雾人。要知道原本她是打算直接吞噬林辉。现在能改成这样，算进步很大了。”

    　　“但林辉都已经成婚了！”公孙心莲不爽道。

    　　“那个柳潇只是个普通神官，根本没法承受林辉的正常需求，若再没有其余人分摊她坚持不了多久，就会被林辉的精华彻底同化，身体内外彻底成为林辉的外延血肉，失去自我。”谢长安道。

    　　“这”公孙心莲也想起了以前曾经和雾人们结合的普通人的惨状，无言以对。

    　　“不管如何见招拆招就是，我谢长安也不是被吓大的，这样的局面，说起来倒是还蛮有趣。起码比以前一成不变的老日子有意思多了。”他哈哈笑起来。

    　　(本章完)

 第277章 277安宁 一 

    　　第277章 277安宁 一

    　　3794年末，炼狱极寒入侵之事，在林辉回归后，引起了黑云不小的震动。

    　　同时间消息传递到联邦内廷王城毕虬。

    　　内廷震怒，大量开始调动各城区黑军，并且一道道雾人不断从内廷往外赶出。

    　　鸿阴帝国方面也因此暂停了和太素的小规模摩擦，同步派遣军队试探性进攻和他们更近的极寒天污染区域。

    　　黑云附近的雾神神群更是直接收缩了起来。仿佛之前的一战彻底消耗掉了他们积存的所有力量，现在进入休整积累期。

    　　而在这样的局势下，林辉将所有能搞到的壮阳药都用掉后，迅速顶着抗药性，将血印的进化时间，从两百年，缩短到了114年，一下便去掉了接近一半，但也因此市面上对他有效的高端壮阳药，几乎被他一扫而空。

    　　再想要就得等新的收割周期。或者等运输船队加大收购规模。

    　　无奈之下，林辉只能潜行修行，感悟灭之圣型，随着时间的推移，渐渐的，他在涂月闹出的战绩，也被不断从远方传来的炼狱极寒天和联邦军队交手的新战报所淹没。

    　　一个个比他还要劲爆许多的大事件新闻，不断通过联邦特刊传到各地城区，再由黑云宣传部门的大肆宣扬，吸引了上至城主，下至平民的所有人注意力。

    　　而他，也因此真正回到了梦寐以求的平静生活

    　　五年后.

    　　太素武院十三分院。

    　　“快快，小柳快啊，慢了就错过了，好不容易卡到时间！”

    　　武院一票拥挤的学生放学人群中，林小柳被前面的好闺蜜徐娅娅拉着一路狂奔，展开新学的迷踪步法朝着外城城门冲去。

    　　徐娅娅长得圆滚滚胖乎乎，因为修炼功法的缘故，身体发福，看上去像是小棕熊，所以在班级里人送外号熊丫。

    　　林小柳在她身后，身段初现线条，才十岁便出落得和其余十三四岁的孩子一般大小。皮肤白皙，模样清纯，一双大眼睛总是水汪汪，一副随时都要闭眼大叫的可怜兔子模样。

    　　也正是因为这个，才吸引了男孩子气的徐娅娅总喜欢挡在她身前，做男生角色保护她。

    　　“可是.我已经很快了我步法成绩没你.好.慢，慢点啊.”林小柳已经累得有些喘气了。

    　　十三分院是内城出了名的大院，光院内场地面积，从一头跑到另一头，就要一个多时辰，占地极广。

    　　两人本就上课修行被操练了许久，体能下降许多，此时又一路狂奔冲刺，林小柳顿时有些扛不住了。

    　　“这次可是海灯会最后一次活动，再慢就真赶不上了，一会儿还要留时间天黑前回家！快啊！”徐娅娅急得要命。

    　　林小柳被她拽得小手生疼，正有些无奈时，忽地，她眼角余光一眼扫过远处一个角落。

    　　那里是一片武院右侧背光的小红树林，林荫下，一个同级一起上过大课的男生，正满面愤怒的对着一个身着紫色繁复长袍的高大男子说着什么。

    　　‘那个人’林小柳微微蹙眉，视线不自觉的从男生身上，移动到了那紫袍男子身上。

    　　随着年纪的增长，在黑云内城，她的各种资质也渐渐展现，武学资质一般，感召者资质也一般，除开感知力很强外，在班里也没有什么其他优势，就算是颜值身材，也只能算普通。

    　　毕竟这里是内城武院，和外城完全不同，她在外城算很好的资质，在这里同等的少男少女随处可见。颜值身段也是如此。

    　　但也更因为如此，她努力发展了自己的优势，将感知力锻炼得越发敏锐。

    　　此时一看到那紫袍男子，她便心中不自觉的涌出一丝不适。

    　　“别走神啊，上马车了！”徐娅娅的声音将她从走神中打断。

    　　“啊，哦！”林小柳还没反应过来，便被一把拽上了外面路上停下的巨马黑车。

    　　一番折腾后，两人顺利看到了沙滩上的海灯会，还买了些海产品肉干，边吃边回家。

    　　林府内，大家一起吃饭时，大人们例行聊着最近城里流传的一些新闻趣事。

    　　男性长辈们聚在一起总是喜欢谈论炼狱和极寒的战线战报，分析战况。

    　　女性长辈则是一起讨论衣服新款式，战甲款式，兵器哪家的式样设计更好看。

    　　不知道怎么的，林小柳心中总是会不自觉的回想起放学时看到的那个紫袍男人。

    　　一夜无话，第二天一大早，她乘坐马车上学，才刚进教室，便听到一众同学在低声聊着什么，神情大多有些紧张。

    　　“小柳，昨天晚上出大事了！”此时徐娅娅从一侧角落里走近，将她拉到一旁低声道。

    　　“什么大事？”

    　　“咱们同年级的有个男生昨天突然昏迷了，怎么也叫不醒，根据叫来的药师诊断，好像是得了一种叫失灵症的病！”徐娅娅神神秘秘道。

    　　“失灵症？到底是谁得了？”林小柳不知怎么的，脑海里一下闪过了昨天看到的那个紫袍男子。

    　　“是一班的张靖飞！”

    　　“是他？”林小柳一愣，这个名字，不就是她昨晚看到的那个在红树林树荫下的那个男生？

    　　她眉头不自觉的微蹙起来，感觉事情有些不对劲。

    　　可仔细思索，又一时间想不到哪里不对，她只是听说过张靖飞的名字，毕竟张家人嘛，内城三大家族之一，就算只是边缘血脉，那也是顶尖大族子弟，同级有几个这样的人，大家一入学就都被叮嘱过了，以免招惹。

    　　“据说这种病似乎还会传染，现在学院已经开始安排统一检查了。”徐娅娅还在低声说着。

    　　林小柳微微点头，不再说话，只是心中依旧还有些在意。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风道院。

    　　林辉盘坐在院落中，仰头透过透明的水晶强化天幕，望着夜晚缓缓流动的夜雾。

    　　夜雾中，不时有一个个肢体扭曲的惨白人形，悄无声息的将面孔死死挤压贴在天幕上，朝里面观望。

    　　这些人形神情扭曲而痛苦，身上没有一丝衣物，也没有任何男女性征，它们就像混沌未分的天人，眼神空洞而漆黑。

    　　“阿辉，这么晚了，怎么还不休息？”柳潇披着外袍走出卧房，来到他身边轻声问。

    　　“有些睡不着，出来看看夜雾。”林辉笑了笑，伸手轻轻揽过柳潇腰肢，让其一道坐下，靠在自己身边。

    　　“最近工作怎么样？”

    　　“还行，雨宫这边虚愿殿的活不是很多，基本就是接待一下前来祈祷求祝福或者倾诉的普通人。”柳潇简单道。

    　　“说起来，我一直弄不清楚，雨宫到底祭拜的，是什么神？难不成是某位强大的雾神？”林辉还记得自己第一次进入雨宫时，看到的那尊八臂无面神像。

    　　神像居然会没脸，而八臂形态，又和他印象中的明极形态有些类似。

    　　“当然不是雾神。”柳潇笑了笑，解释道，“在雨宫神典中，记录了这个世界一切事物的源头，邪兵虫典等等一切，都源自于一个名为宵的存在。比起雾神，这位从未露面，也没人知道它是否真的存在，不过大家都认为，宵是代表希望的存在，当祂出现时，一切的危险和困难都会迎刃而解。”

    　　“也对，在这种绝望的世界里，希望才是所有人都想要获得的。”林辉点头。

    　　他望着头顶的夜雾，手轻轻抚摸着柳潇的腰肢，如今的生活才是他一直喜欢的。

    　　安宁，平静，每天修行探索武道，搜集寻找老药和新药，教导下门人弟子后辈。晚上和柳潇一起享受各种玩乐。

    　　一切都是如此的美好。

    　　除开柳潇似乎最近身体越来越虚弱了，也不知道是怎么了。

    　　她的脸色开始越来越差，精神头也有些不好了。没事总是犯困。

    　　还有一件事便是，五年了，他们一直没有怀孕的迹象。

    　　死之圣型的感悟他都摸到了一些头绪，生之圣型的强化也接近了尾声，全方面身体素质再度得到了极大增强，如今已经到了站在原地不动，大神官级别的能力直接对其全面无效的程度。无论是实质的物理攻击，还是心神攻击。不开环绕之风，林辉的身体强度都已经达到了一个极端恐怖的程度。力量防护恢复抗性等，都是五年前的十倍之多。

    　　他将这种变化，命名为圣息法体，圣型引起的星息剑典法体，简称圣息法体。

    　　然后将此作为清源法体的进阶版本。

    　　实力的大幅度提升，可生育问题，却似乎比这两者都难，还是毫无头绪。

    　　“不说这些了，说起来，最近城里出现了一些奇怪的传染病，你让清风道的人没事少去人多的地方，以免被连带传染。现在还没弄清具体的传染机制。”柳潇提醒道。

    　　“嗯，多谢提醒。”林辉点头。

    　　“口头上的提醒我不要！”柳潇美目一转，笑容中带了一丝媚意。

    　　“你啊。”林辉无奈，伸手往前轻轻一点。

    　　手指尖才触及柳潇胳膊皮肤，便宛如触电一般，一股强烈的酥麻一下流遍其全身。

    　　下一秒，柳潇舒服得嘤咛一声，转身就跑。

    　　“你又作弊！！”她丢下一句话，一口气冲入卧室，消失不见。

    　　“又菜又爱玩。”林辉无语摇头。调出血印看了眼。

    　　生命之眼的时间还剩50年，这是这五年来他各种收集资源药物，加速后，得到的成果。

    　　‘快了，就快了.’

    　　看起来，一切都很美好，很安宁。但最近夏思那边，似乎还在悄悄谋划着什么不安分的动作。

    　　自从觉醒记忆后，夏思就变了个人一般，或者说不是变了个人，而是恢复了原本的真正本性。

    　　从印法的核查来看，她依旧认可自己是清风道弟子的身份，但也依旧对林辉这个宗主的位置虎视眈眈，并且随时都有着叛逆的想法。

    　　特别是这家伙前不久又突破了.没学台风剑法，这货居然硬生生把狂风剑法，推进强化到了一个让林辉也完全想象不到的高度。

    　　结合了那种能将万物都化为灰烬的强大无限力量，夏思的实力到底到了何等地步，林辉现在也不清楚。

    　　一旦沾染上了这类污染性的力量，那么具体的境界等级就已经失去了精确的衡量意义。

    　　因为污染力量大多都有着提升极快的强大特征。

    　　不过因为手握四大印法，迭加九眼封印，林辉对于夏思自认还是能轻松压制住。

    　　(本章完)

 第278章 278安宁 二 

    　　第278章 278安宁 二

    　　“道主。小柳所在武院出现了名为失灵症的特殊传染病病例。其背后根据吾等调查，怀疑是一个名为明心会的组织在暗中传播。您看？”忽地李园园的声音从风铃传入林辉耳中。

    　　“明心会？什么来历？”林辉收回视线，微微闭目。

    　　“不知，此组织异常神秘，并且一出手便直接针对三大原血家族边缘子弟，已经引起了原血们的警惕，调查也早已开始。”李园园回道。

    　　“直接针对三大原血家族？”林辉一愣。这胆子不小，显然这个明心会背后很有底气。

    　　毕竟，敢一出场就敢直奔三大城主麾下的原血家族的，没点背景实力，谁信？

    　　“道主，我等应该如何应对？”李园园轻声问。

    　　“不用理会，只要没波及我们就行。”他就喜欢这些动不动就冒出来的各种神秘势力。

    　　就如当初的炼狱公爵和极寒女王，在五年里不断和联邦激战交手，那家伙越受伤越强的能力，让不少过去的强大雾人都吃了苦头。

    　　好在他打不死雾人，雾人也杀不动他，双方在鏖战了三年多后，总算确定了将整个涂月大半的区域让给炼狱和极寒天的势力范围。

    　　原本联邦还不甘心，但在接连吃了十多次败仗后，出战的雾人们挨个被打爆了几十次，才不得已宣布了这项决断。

    　　当然，出战的能被内廷轻易调动的，都是实力就那样的雾人，真正强悍的，如谢长安这般的顶尖城主，根本就是听宣不听调。

    　　内廷吃过不少丢脸的亏，也不会自讨没趣去调动谢长安这个级别的雾人出战。

    　　炼狱公爵似乎也知晓分寸，点到而止，占据了这些地盘居然便一改往日炼狱的侵略风格，直接稳定不动了。

    　　倒是极寒天，还在朝着另一方向快速扩张，很快便和鸿阴打上了，结果打了四年两败俱伤，极寒天女王直接被鸿阴出动的三位雾人联手打崩，不得不从极寒天再度复苏，其麾下的其余怪物则狼狈逃回封印之门。占据的地盘也被鸿阴帝国尽数吞并。

    　　鸿阴帝国也损失不小，据说有两位雾人也被女王临走前的力量活活磨死。

    　　这一连串的战局，让林辉之前和炼狱公爵交手全身而退的新闻，变得平平无奇。

    　　收回心神，林辉沉吟了下。

    　　“夏思那边，最近情况如何了？”

    　　“她实力又有突破了，之前半个月前的一次聚会，她和苏亚萍长老发生口角上的摩擦，两人出海动手了一场，回来苏长老似乎受了点伤.现在除开您，恐怕没人能压得住夏师姐”李园园解释道。

    　　“有趣，连苏亚萍都不是对手了么？”林辉有些兴趣了。

    　　要知道苏亚萍可不是五年前的水准，这五年里，清风道在法印的悟性加持下，每个人都有长足的进步，苏亚萍本就基础极高，如今更是实力远超当初，如韩三眠那般的血祖，在现在的他面前，怕是撑不了多久，不过因为血祖的再生力极强，具体胜负持久战下去，林辉也无法判断。

    　　他唯一能确定的，就是苏亚萍的气息比当初的韩三眠强。至于具体上限，这个要交手后才知晓。

    　　毕竟很多感悟，秘法，遗物，可以提升的幅度实在太多。不可计算。

    　　“道主，属下想不通，您为何明知道夏师姐心有叛逆，还愿意一直让她留在门内？吸收我清风道精华继续强大自身？这对您不是危害么？”李园园忍不住不解问。

    　　“正是因为她依旧认为自己还是清风道的一份子，我才会容忍接纳她。”林辉笑着回答。

    　　李园园微愣，若有所思。

    　　“好了，回去休息吧。”林辉吩咐道。

    　　“属下已经在洗澡了，现在正在擦身，道主是否需要属下前来侍寝？”李园园肃然回道。

    　　“.你们一个个的.”林辉无言以对，断开风铃。

    　　五年了，和柳潇一直没有动静，搞得周边的弟子门人属下全都开始各种变了样的引诱他。

    　　依附强者在这个世界上是几乎所有人的本能，甚至很多人以此为荣。所以柳潇这边不光不排斥，甚至还故意总是给他留出机会。

    　　对此，林辉和公孙心莲闲聊时，也时常两相无言。

    　　因为公孙心莲身边也是如此，和他的处境一模一样。甚至还要更夸张，身边各种风格的美男子一抓一大把。

    　　因为这位是城主，而且已经单身了几千年

    　　最近更恐怖的是，因为长久没有进展，于是有势力怀疑三城主可能是有什么特殊的性癖，最近几年开始把一些外貌威武，下身相当发达的猛兽怪物，有事没事的往她身边送.

    　　这让林辉对其颇有种同病相怜的意味。

    　　就在林辉这边还在烦恼日常琐事时。

    　　距离清风道院数万里外的晶海海域。

    　　密密麻麻无数洁白晶体组成的无限海洋，在微风中卷起一层又一层微弱的海浪。

    　　三百环（上千度）以上的高温，让这里一切经过的船只都不敢长时间停留，必须一边开启降温遗物法阵，一边快速通行。

    　　如此严酷的环境，也让这里成为了许多高端强者们随意活动的自由地。

    　　晶海上空数百米处，一道透明气旋托着一窈窕少女漂浮站立。

    　　少女扎着简单高马尾，身材凹凸有致，一身简洁的纯白修身剑士服，腰间一条墨绿宽丝带映衬得其本就白皙的肌肤更加洁白。

    　　少女面容娇美，五官清晰立体，但双眼却是让人冷肃阴沉的银灰色。

    　　此时她美目中满是不耐，手扶腰间黑色长剑，高高在上，俯瞰下方激荡中的晶海晶体海水。

    　　“有话快说，有屁快放！什么急事需要我亲自出来一趟？你难道不清楚，若是被那家伙发现了，你我都得吃不了兜着走！”

    　　“夏小姐别急着动怒。还记得三年前，你是为了什么才答应加入我等行列中的么？”海水无数晶体中，缓缓上浮出一张温和儒雅的男性面孔。

    　　面孔完全由白色晶体组成，长宽都是按十米计算，显然是某种能力功法所凝，并非本体。

    　　“换晶岛确实给我带了不小帮助，让我走出了另外一条以前不敢想的道路。怎么？现在你们又有新东西助我变强了？”夏思顿时来了兴趣。双目闪过一抹灰色。

    　　“额岛上能助您的东西，都换给您了，不过，这次咱们来了新成员，或许他会有您需要的”晶体人脸低声道。

    　　“哦？新成员？什么来头？口气这么大？”夏思挑眉。

    　　“说起来也是巧，那位的名字，和您是同一个姓。”晶体人脸温和回答。

    　　“说。”夏思不耐道。

    　　“其名为夏紫衣，据说来自内廷王城毕虬。”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　时间转眼又过去三天。

    　　林小柳照常上学，每天和好友徐娅娅打闹修行，结伴一起，原以为一切又会和之前一般，恢复宁静。

    　　但，在第三天下午放学时，她和徐娅娅一道走出校门，却有一次意外的看到了上次看到的那个紫袍男人。

    　　依旧是上次的那片红树林。

    　　这一次，那紫袍男人正和另一个短发男生微笑说着什么。

    　　让林小柳感觉特别的是，那短发男生气质很独特。带着些许苍白的面色，年纪约莫十三四岁，眉心有着一条淡红竖痕。

    　　她认得这人，是九班的宋云辉。据说是个孤儿，一直由母亲独自抚养长大。

    　　“怎么了？小柳？”一旁的徐娅娅感觉好友忽然停下脚步，便奇怪的看向她。

    　　“你，看不到么？那边。”林小柳努了努嘴，朝红树林的方向。

    　　徐娅娅顺着她的指点，朝那边看去，红树林里什么都没有。

    　　“什么东西都没啊？怎么了？”

    　　“.”林小柳一下沉默了，她立刻便猜到了，又是自己那该死的超强感应生效了。

    　　就像每次遇到三哥时一样，感应带给她的不是开心和高兴，而是恐惧和压抑。

    　　那气息如同天空般浩瀚的三哥，是她迄今为止最不想靠近的人。

    　　每次靠近，都会让自己的身体随机出现抽搐，恐惧，颤抖，痛苦等等各种具体反应。

    　　而现在，她扫了眼周围路过的一群群师生，没有一个人像她这样，被红树林里的两人吸引注意力。

    　　甚至有人就在红树林外，距离那两人不到十米的位置路过，都一副完全没看到他们的表情，说说笑笑便离开了。

    　　这种诡异的情景，让她心中隐隐生出一丝寒意。

    　　“没什么，走吧。”带着心中的不安，林小柳拉了把好友，继续朝着回家的方向走去。

    　　但走出没几步，她便又忍不住，回头快速看了眼红树林。

    　　而就是这么一眼，让林小柳猛地顿在原地。

    　　“小柳怎么了？”徐娅娅奇怪的再度问。

    　　噗。

    　　下一刻，她便看到林小柳猛地挣脱她的手掌，全速朝着红树林冲去。

    　　“住手！！”

    　　林小柳的声音在周围宛如石子砸入湖面，激起四周所有人的注意。

    　　而红树林中，紫袍男子的右手已经几乎触碰到了宋云辉的额头，却被这一声大叫惊得一顿。

    　　回过头，他看了眼极速跑向这边的林小柳两人，眼神闪过一抹诧异。

    　　随即，他收回手，若无其事的退后一步，身形如烟般无声消散。

    　　只留下宋云辉软软倒在地上，昏迷过去。

    　　(本章完)

 第279章 279暗影 一 

    　　第279章 279暗影 一

    　　林府。

    　　家宴例行一周一次。

    　　刚从学院回来的林小柳正在被其老妈训斥。

    　　“你怎么敢的啊？遇到那种情况，就算你感知很强，也第一时间应该去找武院老师，而不是自己判断怎么做，万一那人一时激愤，反手给你一下，你到时候怎么办？你自己的安全还要不要了？”柳生澜板着脸让小女儿乖乖站好，不准动，然后一字一句的厉声训导。

    　　“我就是看宋云辉是我同学”林小柳偷眼看了不远处的老爹一眼，又迅速低下头。

    　　“什么同学不同学，你就是飘了！”柳生澜没好气道。“你就是觉得咱们家现在在黑云算是个角色了，有些份量了。可这些不都是你三哥出去每天打生打死辛辛苦苦拼回来的？这和你有关系么？你和你三哥距离有这么近么？万一遇到危险，他来得及过来拉你么？”柳生澜气得都有些语无伦次了。

    　　不远处正和柳潇聊天的林辉面色微僵。

    　　他每天除开修炼就是发呆感悟，和柳潇散散心，过着夫妻之间的私密乐子。

    　　这打生打死.

    　　看着二娘此时的情绪状态，他还是选择不要参与对林小柳的教育。

    　　“好了好了娘亲，小妹知道错了就算了，这段时间我派人路上跟着点，问题不大。等查出那紫袍人是谁，问题就好弄了。”不远处另一桌上的柳武俊一边夹着油炸花生米吃，一边笑着打和场。

    　　“对了，大娘，您那边的白童教最近可有什么动向？能透露下么？”他说了两句话头又转向林辉他妈姚珊身上去了。

    　　“没什么动向，我白童教一向遵纪守法，传教也没有半点违反黑云法纪之事，你成天老盯着我这边作甚？”姚珊没好气道。

    　　“这不是我负责的一个案子，最近出了不少和孩子有关的事么，都已经失踪第六个了，全是七岁大小的男孩.”柳武俊叹道。他现在在黑云的安察部工作，专门负责的就是这类民间内外城大案。

    　　“我们白童教从不是拐卖儿童那等低端邪教。你找错方向了。”姚珊无语道。

    　　“那老妹，你那边呢？”柳武俊又看向妹妹柳潇。

    　　“我就是每天安抚信徒，上上香许许愿什么的，能有什么消息？”柳潇无语。

    　　“三弟那边我也不问了。”柳武俊叹气。

    　　林辉成天不是修行就是修行，其余时间要么和柳潇一起，要么就是教徒弟和回家，可以说是如今在家里陪父母最多的一个。

    　　怕是消息来源更少。

    　　就算是副城主，大家也都清楚只是挂了职务的名头。

    　　“说起来，我倒是有点消息。”老爹林顺河倒是笑眯眯的给出了一个线索。“不是从我店铺商盟来的，而是善心教那边.”

    　　林辉无语摇摇头。

    　　看看这一家子。

    　　白童教，善心教，他自己的清风道，雨宫，黑云官面部门，还有大哥自己的血潮会

    　　就这么在场几个人，就足足凑齐了六个不同组织.

    　　大家每周的家庭聚会，其实就相当于一次情报消息大交流。

    　　不过这样和谐的氛围，也是他一直想要的状态。

    　　人活在这世上追求的，无非就是感受。

    　　上辈子拼事业是感受，玩游戏是感受，吃好喝好是感受，放松休息，也是为感受。

    　　现在他要的感受已经近在眼前了，以后只需要继续维持就好.

    　　就这样，要是能一直过下去，就好了

    　　林辉这样想着，脸上也不由自主的流露出越发的柔和。

    　　“对了，我这里，有个教内消息。”忽地母亲姚珊开口了，“可能你们大家都得注意一下。”

    　　她作为家里的大女主，原本地位就高，再加上儿子林辉的势力实力爆发火箭般冲天，如今一开口，立马便引得所有人都看过来。

    　　“珊珊你说。”林顺河不自觉的坐直腰背，多年夫妻，他分得清妻子什么时候是严肃，什么时候是放松。

    　　“嗯，最近我教内正在大规模调动各部高手，汇聚到黑云南面的一个叫雾寒岛的地方，根据我安排的眼线人手回报，那边疑似有神秘宝物出世。而这宝物，很可能就是传说中的邪兵！”姚珊轻声道。

    　　“！！？”

    　　“！！”

    　　顿时间，整个席间所有人都严肃起来。

    　　邪兵虫典，这是雾人的根基！一旦能成功融合，那就是新的一位雾人横空出世！

    　　“说起来，我这边也有情况，确实百海商盟调动了很多船队前往雾寒岛。”林顺河被这么提醒，一下便回想起了最近的异动。

    　　“应该是接连陨落的雾人，导致了新的邪兵虫典再度择主。”柳武俊沉声道。“不过这不关我们的事，雾寒岛距离我们很远，就算有波动也不可能影响黑云。毕竟咱们这里可是有三位城主坐镇，是联邦第四大城池。”

    　　这番话说得大家都微微点头。

    　　饭后，林辉和柳潇一道返回清风道院。

    　　“其实.前两天，我才去参加了一个朋友的葬礼”柳潇轻声说着。

    　　“怎么了？”林辉握着她的手，感受到她有些发颤。

    　　“她是先腐朽然后被同事联手击杀”柳潇仰头望着下午的天空雾气。

    　　“我在想，我资质有限，如果有一天，我也会在你之前腐朽.”

    　　“别胡思乱想了现在还太早太早，不说你自己的寿数，还有各种延寿之物，你我活个几百年毫无问题。”林辉安慰道。

    　　具体这个寿命极限还真没有个确定的极限。神官层次，两三百年那是稀疏平常，他们才一起几年，就去想那么遥远的事，确实有些过于忧患了。

    　　“也是.”柳潇释然，轻轻将自己靠在林辉胳膊上。

    　　就在这时，林辉视线忽地扫过不远处的一个房屋巷子。

    　　巷子里，一个身披紫袍的窈窕女子，正无声无息的漂浮在半空中，缓缓穿过巷子，消失在另一头的街道上。

    　　那紫袍女子的气息有些奇怪，因此略微吸引了他的一丝注意，但也仅此而已了。

    　　黑云城内，每天来往的商队游人数以十万，各种奇异族群都能看到。稍微有点异样的族群也不少。

    　　林辉扫了眼便也收回视线，不再关注。

    　　一边和柳潇聊着天，一边他脑海里也在思索着灭之圣型的核心。

    　　最近他已经隐隐找到了灭之圣型的感悟之法。

    　　这灵感其实是从徒弟夏思身上那种诡异的无限力量得到的。

    　　那种力量，能将任何事物都化为灰烬，其中隐隐让林辉感受到了灭的意境。

    　　本质上，他放纵夏思，也有一点期待她给自己带来新的灵感的意思。

    　　到了他这个份上，这个高度，单纯的无限力量已经是基础，真正能和同级分出高下的，是爆发输出的瞬间强度，和力量的本质。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　另一条街上。

    　　披着紫袍的窈窕女子缓缓飘飞，经过一家虎人开的烧烤店，在店一旁的酒水铺子外停下，像是走累了休息。

    　　很快一个微弱的男子传音钻入她耳中。

    　　“怎么样？”

    　　“观察过了，没什么问题。强度按照标准雾人计算即可。影响不大。”女子传音回复道。

    　　“按照此人之前的战绩，可以适当上调半个层级，整体归入主上计划的应对范畴，这样的强度，确实问题不大。”男声道。

    　　“明白。”女子断开传音，继续如普通路人一般随意闲逛。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　林小柳的事很快过去了十多天。

    　　雨宫的公休假期到来，林辉和柳潇一道外出去海岛上泡地火温泉，还没抵达，还在半路的船上，便听到武院那边又出事了。

    　　玉海之上，银黑色大船上。

    　　“情况就是这样，这是给你们的专属特快信件。”

    　　负责紧急传信的麻雀人，背着灰布背包，挥舞着翅膀，从背包里掏出一封巴掌长的皮卷信纸。

    　　“多谢你了。”林辉点头，接过信纸，目送这个只到他小腿那么高的信使转身飞出船舷，朝远处离去。

    　　吐了口气他拿起信纸，朝好奇看来的柳潇苦笑了下。

    　　“看来我们的蜜月要泡汤了。”

    　　“没事，正事要紧。”柳潇反而安慰道。她近来精神头变差，脾气也柔和了许多。此时走近过来，将自己的丰满轻轻靠在林辉手臂，一同看他展开信纸。

    　　林辉扫了眼封面，是林小柳的班主送来的指定加紧密函。

    　　一想到林小柳，他眉目不自觉的微微紧绷起来。

    　　展开信纸，上面的内容徐徐呈现。

    　　才看了没几眼，林辉还没反应，柳潇却有些严肃起来。

    　　“小柳怎么又被卷入这种事里了？”柳潇低声道。

    　　“有惊无险还好，但这个宋云辉，居然能顶住第二次的袭击，背后肯定有些东西。而小柳也跟着被盯上的可能性不大，应该是又被连累。不不一定。还有可能是宋云辉故意借小柳活命，所以主动求她帮忙。”林辉道。

    　　“也有可能是小柳人善良，主动看不下去去帮宋云辉，但这两种可能，无论哪一种，都是小柳太过鲁莽了。”柳潇沉声道。

    　　林辉点点头。

    　　林家如今确实家大业大，但这只是比起普通势力，真要比黑云内部的一些大型势力，其实还差了不少。

    　　别的不说，黑云三大原血家族就是最大的地头蛇。其次是王城和其余大城在这里的分部势力，这些势力看似实力不强，实则背后牵一发而动全身，甚至好几个连大城主也不敢小觑。毕竟他虽强，但也不是天下无敌。

    　　(本章完)

 第280章 280暗影 二 

    　　第280章 280暗影 二

    　　雾人城主们，实力除开时常出战的部分外，其余不真打起来，大家都不清楚对方底细。

    　　毕竟几千年的寿命和雄踞一方的资源供给，能形成什么样的底牌，谁也说不清。

    　　之前就有过普通雾人城主，安安分分了两千多年，遇到危险时才猛然爆发，连杀十三位入侵强雾神的恐怖案例。其实力比起谢长安还要更胜一筹。

    　　“那此事，你看.?”柳潇看向林辉，询问道。

    　　“不用担心，小柳身上有老爹赠予的特殊遗物，我这边也安排有人随时保护。问题不大。”林辉微笑道。“主要是这件事，对她自己也是一次锻炼历练。十岁的孩子了，也差不多可以独自面对一些事。”

    　　“恩你说得也对。”柳潇点头。“这个明心会，现在看来隐藏极大，在弄清楚他们目的之前，我们确实不宜贸然牵扯进去。”

    　　“嗯”林辉点头。

    　　两人又闲聊了一阵最近的局势变化，柳潇这人其实比起一般女性更像男性，而且是事业心极强的男性，虽然如今因为林辉的关系，被安排到了一个收入好事情少的肥缺，但还是没事就喜欢琢磨这种大势大事。

    　　两人这边聊着聊着，逐渐牵扯到了如今的外部战争局势，各自的看法讨论也都没故意传音加密，也因此惹得不远处甲板一对同样前往地火温泉的男女参与话题。

    　　“这位兄台此言差矣，如今联邦内乱，外忧内患，单单炼狱其实问题不大，关键是趁势而起的北方靖王，西面宏王，两大雾人集团同时暴乱，宣布和内廷割裂，这才是对内廷王城最大的威胁。”那外表俊朗，身材伟岸的短发男子负手靠近道。

    　　“北方靖王？西面宏王？这是什么时候的消息我怎么一点也没听说过？”林辉一愣，看向对方，抱了抱拳，“烦请兄台解惑？”

    　　男子看年纪约莫在三十几岁的样子，唇上留着黑色小胡子，面容修整很整洁，一双眼眸精光内蕴，不咄咄逼人，却能给人一种有神且精力旺盛的印象。

    　　“不用客气，大家随意探讨便是。黑云这边得到消息慢，并非兄台的问题，而是三位城主应该在故意封锁消息外泄，以免引起城内动荡。”顿了顿，他继续道，“不过估计用不了多久，也瞒不住了。现下已经有两座城池在靖王和宏王与内廷的交战中损失惨重，大量流民跟随感召武人四下逃散，应该马上就要到黑云这边了。”

    　　“这么看，黑云地处边界，消息来得慢倒是能理解。”林辉点头。

    　　“如今联邦内乱炼狱却不知为何反而静止不动，不前也不退，反而有些奇怪。不过这样也好，真要再打起来，遭殃的还是咱们老百姓。”男子叹息道。

    　　“确实如此。如今这般的和平安定，才是最大的幸福。”林辉深有同感。

    　　他实力够强确实能护住家人，可就算护住又如何？人不是生活在真空中，一旦出事，不提双拳难敌四手，就算能敌，生活物资条件也会大幅度降低。

    　　“说起来，我家是靠近王城那边的，前不久和家里人书信时，还听说那边有流言，道王城的十二皇子遭遇绑架失踪。一番调查后，结果王城居然认定是宏王势力所为，宏王反驳解释无用，于是留在王城的结义兄弟被杀，然后就反了”男子一旁的女孩也开口补充道。

    　　“这传言有板有眼，定不可能空穴来风，说不定真有其事。”柳潇判断道。

    　　“我这边倒是有听到另一个传言。”男子压低声音道。“据说宏王是被栽赃的，那十二皇子是自己跑的，他收到消息，知道自己要被前面的兄弟姐妹暗害，于是主动找到机会外逃。”

    　　“这王城现在这么乱么？”林辉无言以对。

    　　他无法理解，王城就算全是皇子皇女也没几个是帝血，没帝血就没资格争夺皇位。而现在在联邦制度下，就算继承皇位又有何意义？

    　　连雾人皇帝不也被逼得每日研究夜雾，不问世事。

    　　“还不是皇帝陛下传位，这个位置本身掌握了极大的秘密，据说关系到融合邪兵虫典成功率更高的隐秘。只要掌握此秘，就能如陛下那般融合出至高帝血。当然这些都是流言所传，不保真。”男子笑道。

    　　“这么看，确实值得争夺”林辉此时也看出了这两人地位不低。

    　　确切的说，能坐上这艘船，去海岛泡温泉的人，这艘船上的绝大多数人，都不是普通人。

    　　毕竟普通人可没这个闲钱，也没这个胆量，这世界可不是上辈子那般和平年代。

    　　海里到处是怪物，不时还有雾神下属出没。没点本事，谁出海那就是作死。

    　　四人消息互换，虽然大多都是一些小道消息，但聊起来还是很带劲的。林辉从两人口中，很快对王城和当今的联邦局势，有了整体的认知。

    　　在这种时代这种通讯短板的世界，这种整体认知不是到处游走阅历极其丰富之人，是没可能看得这么清楚的。

    　　于是林辉也起了一丝结交之心，他和柳潇在这艘船上也没展现身份，就和普通客人没区别。

    　　就这样对方也没嫌弃，和他们交换了联系方式和姓名。

    　　交换时，双方都心照不宣的用了假名，但这丝毫不妨碍后续两天的继续交流。

    　　而在林辉暂时离开黑云的第三天。

    　　林小柳那边，再度出事了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云北部，一片偏僻海湾附近，一座挂着伏天观的荒凉道观内。

    　　观主面容苍老，宛如枯木，白色长眉一直垂到膝盖，静静站在阴暗处，望着无头神像前方漂浮在半空的一团银色球体。

    　　球体表面浮现出一幕远在太素武院附近的清晰影像。

    　　除开他之外，道观内，其余几个方向，还分别站了两个人影。

    　　一个是头戴紫金王冠的威严中年男子。

    　　另一个是蒙着黑色面纱的蓝斗篷高大女子。

    　　三人都此时看着银色球体内展现的影像。

    　　影像中，呈现出林小柳同学宋云辉的一举一动，日常生活等情景。

    　　“现在已经能初步确定，之前一直在王城的那个十二皇子是假的，这个宋云辉才是真皇子，已经早在许久之前便被悄悄带到黑云这边装成普通人生活。”长眉观主淡淡道。“接下来，你们有何建议。”

    　　“老皇帝既然传出要将位置让给十二皇子的消息，必定早就预料到会有这般情况。其背后必定会有暗中力量守护。”蓝斗篷女子同样语气冷淡回道。

    　　“大家各为其主，上面的意思不是我们能考虑的，该做什么就做什么。有什么好讨论？”紫金王冠男子随意道。

    　　“上次动手抓人，明明万无一失的方式，居然还是被外人搅和了。这次再想动手就相对麻烦了许多，可能要打硬仗。”长眉观主沉声道。

    　　“现在这小子学乖了，总是和上次那女娃一起走动，再想抓人，怕是有些麻烦。”蓝斗篷女子皱眉道。

    　　“确实，那女娃的感知非常古怪，我等尝试了十多种不同方法接近，都被其提前感知到。但据我下属打听，这女娃自己的资质也不强，也就在武院里属于中下层次，唯独感知极强。”长眉观主点头。

    　　“有什么麻烦的，直接一起派人抓走就是。有麻烦我们速战速决。”紫金王冠男子不耐道。

    　　“你以为你是谁？抓人？要去你们自己去，我不奉陪！”忽地第四个角落缓缓显出一道人影。

    　　人影有着银灰色双目，漆黑长发，冷艳面容窈窕身材上身只用简单的灰白丝带缠住胸部，下身套了宽松灰长裤，腰间斜挎一把漆黑细剑。剑柄上隐约可见一个模糊的风字。

    　　“夏思，你什么意思？好处你拿了，契约你可是签了，现在轮到干活，可轮不到你反悔。”长眉观主冷眼看向第四个人影。

    　　“我承认好处对我的实力提升极大，但这不是我甘愿送死的理由。”夏思冷笑。

    　　“你之前提到的清风道宗主，我已派人去探查过，后续计划展开时，就算他反应过来有所异动，主上派来的三位客卿大人也会在需要时出手将其截杀。”长眉观主冷声道。

    　　“好了好了，既然她不愿去，那就我等自行安排。”蓝斗篷女子低沉打圆场。

    　　“看来夏小姐是被自家道主吓出阴影了。可惜这般绝世天资了”紫金王冠男子笑道。

    　　“那就如此定了，我等三人”

    　　“我说不行，你们听不懂人话么？”不等长眉观主的话继续，夏思直接不客气打断道。

    　　“你什么意思？”长眉眼神冰冷闪过一丝杀意，看向夏思。

    　　其余两人也面色不善起来，目光落在夏思身上。

    　　“你们若是抓了林小柳，必定会惊动我师傅，到时候大家都必死无疑。”夏思缓缓拔剑，身后一片刺目璀璨的金色雾气升起。

    　　“与其被你们这些蠢货连累至死，不如在你们动手前，我先杀掉你们.”

    　　“夏思你！？”长眉还想说话，下一瞬眼前金芒闪烁，狂风伴随着金光点点，瞬间淹没整个道观。

    　　“密杀·狂风绝灭道！”

    　　片刻后，道观依旧如初，从外看去，甚至连一块砖瓦都没动。

    　　大门轻轻向外打开，夏思缓步走出，仰头望向即将天黑的黄昏天空。

    　　一丝鲜血从她嘴角悄悄溢出，流下。但下一瞬便化为灰色灰烬，散落消失。

    　　“这三人的生命余灰还不足以让我突破下一层次我还需要吞噬更多，更多师傅你等着宗主之位，早晚是我的！”

    　　唰。

    　　下一瞬，狂风席卷，她人已消失在原地。

    　　(本章完)

 第281章 281暗影 三 

    　　第281章 281暗影 三

    　　数日后。

    　　林辉柳潇因为林小柳的事，只在温泉那边待了一天，便匆匆赶回，重点暗中关照了下小柳的情况，确定没有任何问题，才放下心来。

    　　对于那个宋云辉，林辉的想法和大哥他们一致，那就是个旋涡麻烦点，最好连接触都别去接触。

    　　于是在老爹的强烈要求下，林小柳被安排转院，到了林辉表面挂职的武院这边来，彻底远离了宋云辉。

    　　一切又很快重新安定了下来。

    　　只是让林辉想不到的是，小柳那边没事了，但清风道内部却出了点问题。

    　　“夏思出事了？？”

    　　玉海上，林辉缓缓停止手中的如意剑，神色闪过一丝诧异。

    　　他每天都会来玉海上找个宽敞的无人之地练剑，感悟灭之圣型。

    　　平日里大家都知道他的习惯，所以从未有人在这个时候联系打扰他，但这次李园园却是打破了惯例，通过风铃传递了消息过来。

    　　“是的，夏师姐昨晚还在，并且在聚会时说了一些我等听起来大逆不道的话，被苏亚萍师兄训斥了。两人一言不合动了手。苏师兄不慎受了点伤，夏师姐愤然离开，到现在也没回来。”李园园迅速道，“原本如师姐那般的强者，修炼一次用些时间也很正常，但因为临时遇到了一点事需要请示她，我们便今日尝试了联系她，结果.发现师姐住处像是遭了贼，被破坏一空，现场还残留了血迹，我试图用风铃联系她，依旧没有回讯。”

    　　“.”林辉试着通过印记感应了下夏思。作为宗主授印人，他能模糊的感应到自己授出的印记是否还存在，但也只能感应到这点了，具体方位什么的是没办法的。

    　　感应后，他也不再在意。

    　　“不必担心，她还在，只是暂时离开了黑云。”

    　　“原来如此，弟子明白了，我会和其余同门通报这个消息。”李园园迅速道。

    　　断开风铃林辉漂浮在海面上，眺望远处。

    　　对于夏思，他没有丝毫担心，只是觉得有趣。夏思身上的无限力量他查询调查后，已经确定是名为灰烬的污染之力，那是和炼狱，极寒，类似的强大外世界力量。

    　　拥有这等强大力量的她，不可能轻易出事。

    　　关键是，既然没出事，为何夏思会被毁掉住处，还留下血迹，如今更是下落不明？

    　　‘有意思.’林辉心中隐隐有了猜测。“努力变强吧不要让我失望”

    　　他越是了解夏思身上的那种力量，越是感觉灭之圣型的彻底凝聚感悟，应该就应在对方身上。

    　　等到夏思更强一点，再强一点.到那时，果实成熟，就是他出手采摘之日。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　数万里外。

    　　一片惊涛骇浪中，狂风呼啸，绿色浪花一道接一道，不断砸落溅起巨大水花。

    　　海水如雨点般连续不断洒落。

    　　雨点中，一道淡金色人影高高漂浮半空，俯视下方，手持黑剑。正是夏思。

    　　她面色冰冷，黑剑上有点点血水混着雨点从剑尖滴下。

    　　“阴魂不散！不就是杀了你们几个废物么？不感谢我为你等扫清垃圾，居然还派人追杀本人？合心会都是如此忘恩负义之辈么?”

    　　下方浪涛之中。

    　　两道身着碧绿精致镂空铠甲的高大男子，头戴牛角式全遮掩头盔，各站一处，仰头盯着夏思，碧绿的眼眸中闪耀着和海水同等的绿色光芒。

    　　“就算那三人是废物，也轮不到你随便动手。”左侧男子冰冷道。“你既然选择了杀人，便要承受被组织惩罚追责的后果。”

    　　“按照会中规矩，未经过海王廷审判，便随意对同会成员出手，当处死刑！”一旁的另一男子从背上取下长达两米的巨型战戟。

    　　“规矩？老娘连道主的规矩都不在乎，还在乎你区区一个藏头匿尾的外来户！？”

    　　夏思冷笑，用力一挥黑剑。

    　　“我的命就在这儿，有本事，你们可以自取。”

    　　“狂妄！”

    　　两人眼神一凝，身形极速闪烁，冲天而起。

    　　刹那间狂风海浪上下混合，化为一团混沌金绿色物事。

    　　血祖层次的恐怖破坏力，顷刻间将周围方圆百里的范围直接波及。

    　　片刻后，风浪消弭，夏思的身影冲天而起，带着一身血迹很快消失在远处天际。

    　　不多时，又是数道墨绿人影身着绿色铠甲出现在这片海域。

    　　“该死，两位蓝血居然都抓不住她，反倒被杀陨落！这下事情闹大了！”

    　　“看来只能上报三位海王将客卿了！”

    　　“从上次留存的力量强度来看，明明还远没到这个高度，怎么这么短时间就提升了这么多？这前后起码有接近一倍的差距！这个夏思，到底是什么人，成长速度太可怕了！”一绿甲女子手持一个圆盘型物事，看着上面跳动的数字，面色越发凝重。

    　　“确实不能拖，马上上报！”

    　　几人迅速达成共识，身影闪烁间，又再度消失在原处。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风道院。

    　　“夫人的身体并没有什么问题，应该就是最近受伤多了些，对身体的消耗大了，只要好好饮食，好好休息，少消耗，很快就能补充回来。”

    　　林辉听着请来的内城著名药师说话，点点头。

    　　“多谢药师，园园，送客，给付诊金。”

    　　身后的李园园点头上前，引着老态龙钟的药师老者离开院子。

    　　林辉这才转身看向柳潇。

    　　“看来终究还是我的问题.”他叹息道。

    　　“我就说我没事吧。”柳潇笑道，“其实归根结底还是公孙姐姐说的，我体质太弱了点.你每次速度又快，体质又强又持久我撑不住也没办法”

    　　林辉默然。

    　　每次他和柳潇欢好，节奏都不在一个频道上，往往柳潇都几百次了，他才好不容易来一次.

    　　这消耗比例，柳潇不虚那才叫奇迹.

    　　特别是最近他的体质攀升到了一个新高度

    　　“还是让园园也一起吧再这样下去，我可能真要完蛋了”柳潇靠着梨树树干无奈道。

    　　顿了下，她又摇头。“不，园园加入也不够，或许只有把公孙姐姐也拉进来”

    　　“别胡说。”林辉无语，他对男女之事的兴趣不大，本身其实有了柳潇他就已经满足了。

    　　“好好好，不过我看公孙姐姐对你也不反感，其实机会还是挺大的，你真不考虑？”柳潇坏笑道。

    　　“行了，再这样我又来了？”林辉抬起手作势朝她胳膊点去。

    　　这动作吓得柳潇赶紧拔腿就跑。

    　　“你等着，现在你尽管狂，早晚我会找到制你的人！”她抛下一句话落荒而逃。

    　　留下林辉独自站在院落里，脸上的笑容慢慢淡去。

    　　不多时，李园园送了人回来。

    　　“道主，小柳那边又有新变化了。刚刚接到的线报，那个宋云辉，隔了这么远居然又找到了小柳，请她帮忙感知一件遗物状态，结果两人在碰头处遭遇袭击，我们派去的保护者也遭遇袭击昏迷，但奇怪的是，等我们的人醒来后，发现小柳和宋云辉都没事。”

    　　“只有我们的保护者昏迷了？”林辉问。

    　　“是。”

    　　“有趣。”林辉思索了下，“去查查看，我们的人昏迷那段时间发生了什么？”

    　　“是。”李园园点头，正准备退下。

    　　“对了，你最近是要突破了？”林辉忽地问道。

    　　“是，属下清风剑法大成，狂风剑法如今也已经到了淬体中段。体质似乎因此产生了某些连锁反应。特别是天生的族群天赋。”李园园正色回答。

    　　“族群天赋？是什么？”林辉顿时来了兴趣，“我记得你的族群是影犬一族吧？”

    　　“是的，原本属下的天赋是短暂影化，每次可持续三秒，可以以此规避短时间的致命打击。这在本族已经是最长的持续时间了。”李园园解释道，“但最近随着狂风剑法的淬体，属下的影化已经能持续两分多钟。并且还能短暂携带外物一起影化。”

    　　“影化后是什么感受？”林辉奇道。

    　　“是进入一个很冷的黑暗世界，那里所有的一切都只是黑白色，事物的存在方式只看其阴影个体大小决定强弱。”李园园回答。

    　　“可以有空带我一起感受下么？”林辉问。

    　　“自然没问题。”李园园点头。

    　　林辉还想问什么，忽地他神色微动，扭头看向另一处方向。

    　　那里正有人肆无忌惮的释放强烈气势，其气息冲天而起，将上方千米外的天空雾气都隐隐冲得翻滚涌动。

    　　“又是挑战者.让苏亚萍去解决掉。”林辉吩咐。

    　　“是。”李园园点头，转身离开院子。

    　　林辉独自站在院子中，转过身，人形瞬间消失。

    　　一分钟后。

    　　他出现在一片碧绿的万里之外玉海上。

    　　这里正是之前夏思和人交手的战场。

    　　他确实没办法感受法印的方位，但他有各种渠道的情报汇总。这里的战斗波动影响很大，遗留气息惊扰了路过的船队，自然也传到了他这里。

    　　悬浮在半空中，林辉闭目，仔细感受夏思的气息。

    　　感受着那股金色力量是如何将万物化为灰烬的过程，然后在脑海里和星息剑典的修行记忆相互印证。

    　　嘶.

    　　渐渐地，一道全新的模糊人形，从他身后缓缓脱离，浮现。

    　　人形依旧是白色虚影，只是和生之圣型相比，这道人形身上散发着浓浓灰色烟雾，那烟雾中给人一种浓烈的冰冷刺骨死意。

    　　这便是这几年来他在灭之圣型上的进度，而此时，随着对夏思气息的感悟，这道灭之圣型再度开始从林辉身后继续脱离起来。

    　　嘶.

    　　细微的撕裂声中，灭之圣型和林辉的后背不断扯断一片片白色根须状的丝线。

    　　眼看着还差三分之一的根须，就能彻底脱离。而就在这时，脱离停止了。

    　　林辉睁开眼，叹息一声。

    　　还差一点，但就是这一点，难度比之前的全部加起来还要大。

    　　他早就知道，星息剑典按照记忆里的步骤，是一门越练越难越慢的神功绝学。

    　　可真面对这等缓慢进度时，他心中还是不可抑制的生出几丝烦意。

    　　最关键的是，若单纯只是进度慢，一切还好起码他还有的是时间，问题是，台风剑法引来的灾能，可是还在源源不断的侵蚀同化自身心神和体质。

    　　并且有越来越强的趋势。

    　　这些都必须要以星息剑典的进度压制灾能的进度。

    　　自从上次血印提示出现九霄门祖师的信息后，林辉便对关于灾能风灾的情况细节格外小心。

    　　(本章完)

 第282章 282暗影 四 

    　　第282章 282暗影 四

    　　本质上，灾能侵蚀越强，林辉自身能调动爆发的灾能也越多越强，他应该高兴才对。

    　　但见过炼狱极寒天的林辉很清楚，比这两者还要强很多的风灾灾能，其实是和它们一类的力量，若是风灾彻底爆发蔓延，这个世界又能用什么去压制？

    　　回到道院，他仔细检视了自己全身状态一遍，然后打坐慢慢陷入感悟状态。

    　　正常状态下，他应该是充分进入未成型的灭之圣型，感悟其缺失的部分。

    　　可这一次，不知为什么，感悟和平日里的过程出现了不同。

    　　不知不觉间，他居然隐隐陷入了一丝半睡半醒状态。

    　　‘感受到了么？’

    　　一个模糊的声音，微弱的在他耳边响起。

    　　‘万物皆有呼吸.’那声音苍老而深邃，古朴中带着一丝肃然。

    　　‘听到它顺应它.’

    　　“你是谁！？”林辉脑子一下惊醒过来，警惕迅速拔高，心神反问。

    　　“天地清浊，大源互换。于风中，我便是不朽”那声音轻轻再度传来。

    　　“这天地如此污秽来吧呼唤我.涤荡邪气，以正乾坤！”

    　　林辉眼前一片黑暗中，就在这时猛地闪过一道有些眼熟的人影。

    　　他恍惚间，似乎看到了自己漂浮在一颗庞大的绿色星球上方。

    　　而在对面宇宙星空中，正漂浮着一道比星球还要庞大的青袍白发老者。

    　　老者面容慈和，双目闪耀着七彩刺目光芒。身后背负着一把同样彩色剑鞘的细长剑刃。

    　　只是，明明林辉看着对方的形象异常正派，肃穆，仙风道骨。

    　　可一种从心底深处涌出的不适，还是让他本能的产生巨大的威胁感。

    　　“你是.七灭”

    　　林辉认出了对方，正要说出那个名号。

    　　噗。

    　　眼前的一切瞬间消散。

    　　他猛然深吸一口气，从半睡半醒中清醒过来，全身大汗淋漓盘坐在修行房中，心脏急促跳动着。

    　　好半晌，他才平复下来身体的状态。

    　　低下头，林辉伸手紧紧握住剑柄。

    　　“这下麻烦了”他不认为那是梦，自从修炼有成后，他已经很久很久没有做过梦了。

    　　更遑论是如此清晰，指向性这么强的梦。

    　　站起身，林辉再度深吸一口气，正要出去清理换身衣服。

    　　忽地他脚步一顿，回过头，看向自己身后的半空中，居然不知何时多了一道不规则型的蓝色长条裂缝。

    　　那裂缝只有小拇指长短宽度约为指甲盖大小，里面正有细微的蓝色粒子无声飘出。

    　　林辉面色微变，迅速伸出手，缓慢的靠近那飘出的蓝色粒子。

    　　慢慢的，随着距离靠近，他隐隐能感受到越来越浓的风灾灾能在吹拂自己指腹。

    　　‘这个.不会是风灾所在世界的通道吧！？’林辉心头狂跳。

    　　他迅速左右扫视，内力一引，控制起一块桌面上摆放的砚台飞近过去，尝试挡在那些蓝色粒子正前方。

    　　可砚台还没完全靠近还在半路上，便被蓝色粒子撞击，然后悄然无声的开始分解，数秒变化为一片同样的蓝色粒子，淡化稀释到周围空气，消失不见.

    　　看到这里，林终于明白，麻烦大了！！

    　　他面色凌然，单手从腰间取出一件物事，往裂缝上按去。

    　　这是他这几年收集的一件隔离遗物，级别珍宝级，对于现在的他来说，不是珍宝级也没什么作用。

    　　那物事是个宛如桃子一样的黄铜事物，在靠近蓝色裂缝后，不到五秒，便噗的一下，炸开，化为一团铜色粉末，将裂缝堵住。

    　　林辉趁此机会，迅速手掌往上一按，极速吸收掉周围逸散出的灾能。然后让遗物铜粉堵塞得更严密。

    　　如此足足等待了好一会儿，确定了不再有灾能外溢，他才慢慢松开手，缓缓吐气。

    　　‘希望能撑更久些，等血印腾出空，再针对进行应付’

    　　*

    　　*

    　　*

    　　远在晶海之中深处，万米之下的漆黑海渊中。

    　　一艘堪比半座黑云城池的巨大深绿舰船，正缓缓无声的在无数晶体中移动。

    　　舰船整体宛如一艘没有船帆的货船，通体覆盖银色花纹侧面还刻有一个硕大的海字。

    　　舰船内部，一片明亮洁白的球状大厅里。

    　　三名身披黑色银纹斗篷的高大身影，悄然闪现在这片大厅的墙边一扇小门处。

    　　“蕾拉，韩朱贵，肖鼎湖，见过尉迟心帅！”

    　　三人才进入，便一起朝着半空中漂浮着的一削瘦绿发男子行礼。

    　　“现在消息都传遍了，所有人都知晓了，就我是最后一个知道的，你们现在来，还有何用？”

    　　漂浮绿发男子眼睛也不睁，语气平静中隐隐透着一丝狠辣。

    　　“我等有罪，还请心帅再给一次机会！”三人中站在最前面的一人面色难看，抱拳恳切道。

    　　“两个蓝血被杀，这些都是血祖层次的精锐人物，结果死在二对一的追杀惩戒任务中.接下来呢？你们打算准备什么样的补救？”绿发男子冰冷道。

    　　“那个夏思，身上绝对有大问题，我等三人已经准备亲自出手，务必一举将其抓回。”三人中为首者迅速回答。

    　　“不止如此。黑云上层极欲天和太素圆盘都注意到了我们的异动，你们的时间不多.”绿发男子低沉道。“若是提前惊动三大城主，坏了会主的计划.你们知道后果！”

    　　“是！”

    　　三人接连低头，背心渗出汗水。

    　　这次的计划和之前的暗中侵染控制其他城差不多，唯一有所不同的，是黑云的大城主，实力非常棘手，就算知道他的邪能底牌，也很难真正将其击败。

    　　“都下去吧，那个夏思，你们还有最后一次机会，若还是不行，我亲自出手！”绿发男子冰冷道。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　11月初。

    　　林辉一改平日的到处闲逛修行，彻底将修行地点固定在了道院的修行室，还特意吩咐，不准除开他之外的任何人，进入修行室。言明其中隐藏有危险。

    　　道院中的其余人虽有不解，但地盘本就是林辉的，他要如何安排就如何安排，别人也说不上话。

    　　夏思依旧不知行踪，但明心会对武院的袭击，却已经让黑云黑军警惕起来，四处严加巡查。

    　　在接连两次负责此案的官员被袭击身死后，第三次干脆直接换了一位极欲天的血祖贵族，亲自带队。

    　　然后才带队调查的第三天，案情便升级了。

    　　黑军被神秘人击溃，带队血祖重伤。三位城主震怒，公孙心莲亲自出手，负责调查此案，针对明心会开始了大清查。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　内城，宋家。

    　　宋云辉，林小柳，徐娅娅，三人鱼贯走进正门，进到内里有些荒凉的庭院中。

    　　院子里，正有一个身材走样，微微发福的中年女子，绑着两个短发搭，蹲在地上烧火烤一只土鸡。

    　　“娘亲，我带同学来家里玩了。”宋云辉外表模样是很乖巧的好好学生类型，齐刘海，戴眼镜，总是穿着一身厚厚的黑色立领长衣，在外面说话也喜欢低声下气。

    　　回到家倒是中气十足。

    　　“唉你们总算来了，我这鸡都烤了半天了。都过来，来，坐地上就好。地面是我才拖干净的。”中年女子笑眯眯的指了指火堆边三个位置。

    　　“娘您别墨迹了，咱们来是商量以后该怎么办的，那紫袍人袭击了我起码三次了，总不能一直这么被动应对吧？”宋云辉无奈道。

    　　“这黑云上层不是已经动起来了么？”中年女子笑着道。

    　　“我看不行。”宋云辉摇头，“那伙人从之前就一直追杀我们，现在变本加厉，光靠官方力量，护不住我们。”

    　　“阿姨，那紫袍人到底是什么来头，为什么会一直追杀云辉？”林小柳忍不住轻声询问。

    　　“是一个叫明心会的强大组织。”中年女子收敛脸上笑容，“其实力，非常恐怖。我们为了躲避他们，这已经是换了第三个城区了”

    　　“可以进月塔求庇护吗？”一旁的徐娅娅开口质疑道。“月塔可是有极欲天和太素原盘等大人物们生活，安全绝对是最高的。”

    　　“他们不怕血祖。”宋云辉摇头。“你们不清楚这个明心会的势力有多强.那种恐怖，无所不在，无孔不入，没亲身体会过的人，是无法想象的！”

    　　“云辉说得对，我让他带你们一起回来，也是因为光靠你们，不了解明心会的恐怖，很可能会在被他们盯上后，一波就被处理。这次确实是我们连累到了你们无论如何，我们都必须想法保证你们的安全。”中年女子沉声道。

    　　接着，她开始仔细给两个女孩讲解他们一路上逃到黑云经历的一切。

    　　可以说遇到的一切都不是明心会的对手，他们仿佛无所不能，无人可敌。

    　　听得徐娅娅和林小柳心头发冷，身体不自觉的隐隐打颤。

    　　“那这么说来，我们岂不是死定了！”徐娅娅面色惊恐。

    　　“不还有机会。只要我们及时抓住空隙逃离黑云，他们组织有一定的迟滞时间，反应追击搜查都能给我们足够的空隙转移逃离。”宋云辉沉声道。

    　　“也就是说，你打算带我们，一起走？”林小柳皱眉道。

    　　“是。”宋云辉点头。

    　　“可这事本来就和我们无关，他们凭什么连我们也要一起杀？”林小柳不平衡道。

    　　“明心会就是如此霸道，哪会和你讲道理？”中年女子叹道。

    　　“难道就没有其他办法了么？我不想离开黑云，我爹娘爷爷奶奶全部都在这里，我要是跑了，他们怎么办？”徐娅娅就是个普通女孩，此时已经有些六神无主。

    　　“那找三位城主呢？”林小柳皱眉道，“三位城主可是黑云最强的人！”

    　　“没用的，城主可能会每时每刻保护我们么？”宋云辉苦笑。

    　　唰！

    　　忽地林小柳咬牙，一下站起身。

    　　“我不会走，光凭你们几句话，我不可能相信那个什么明心会就那么强。”

    　　“那你想做什么？”宋云辉愕然。

    　　“事到如今，只能去请我哥出马了。”林小柳正色道。

    　　“啥???”

    　　三人面面相觑。

    　　(本章完)

 第283章 283期望 一 

    　　第283章 283期望 一

    　　林小柳的三哥?

    　　宋云辉倒是听同学说过，似乎是位很强的高手。在内城也担任了不低的职务。

    　　但这种局面，无论如何，连城主亲至都不一定能解决的麻烦，他不明白为何林小柳会对自己三哥如此有信心。

    　　此时他不自觉的和娘亲交换了个眼神。

    　　其实他们真正看重的还是林小柳的那种极其强悍的感应力，否则也不会之前实在没法，找到林小柳转学的地方，求她帮忙。

    　　说到底，宋云辉不想死，他要活着，活到成长，变强，直到回去王城向他的那些所谓的兄长姐姐复仇！

    　　所以他一方面希望林小柳能跟他们一道转移，一方面也心中带着愧疚，觉得自己不应该如此利用对方。

    　　自私和道德的纠缠，让他还是选择回来，将这个选择交给娘亲来做。

    　　这样他就不用再背负良心上的谴责。

    　　而现在，眼看着明明已经没有破局可能的局面，林小柳居然会天真的认为回去找自己一个比较强的亲人，就能解决问题

    　　“小柳.你太小看明心会的力量了.会死的.”宋云辉轻声道，低下头。

    　　“我们转移了三座城了，前面城区的城主，基本已经能确定，都或多或少和明心会有关联.”一旁的娘亲无奈道。

    　　若不是实在没办法，他们又何尝想要到处迁徙？

    　　“是啊，小柳，你三哥确实很厉害，但这次的麻烦，也非同一般.万一你回去了，暴露了真的会死的啊！”徐娅娅也担心道。

    　　她家中只是黑云城的中产，眼界阅历什么的远比不上林小柳。此时已经被吓到了。

    　　“别怕。”林小柳伸手揽住闺蜜，“不管怎么说，我都要先回去请教我三哥，我们岁数还小，考虑事情不够全面成熟，这么大的决定，不能光自己就做出决断。”

    　　徐娅娅平日里总是护着她，这一次，轮到她来保护对方了！

    　　宋云辉和母亲对视一眼，也是无奈。见林小柳心意已决，知道劝不动。

    　　“好吧.既然林小柳你执意如此，那么，能不能我们一起和你一道，拜访一下你三哥？”

    　　他是真的很重视林小柳的能力，若是有这能力在自己身边，不知道可以避开多少后续的跟踪监视追杀。配合他自身的特殊邪能，未来的安全性将会大幅度得到保障。

    　　“我不保证可以，但我可以带你们试试。”林小柳认真道。

    　　“好！但你一定要答应我们，若是解决不了，我们马上就走。否则我担心明心会会提前下手。”宋云辉认真道。

    　　“好！”林小柳重重点头。她的感应极强，此时也能感应到宋云辉和他母亲对自己并无恶意，甚至还有不小的善意。

    　　这也是她愿意跟着一起过来的原因。

    　　四人简单吃了顿烤鸡，收拾了下衣袍，然后便跟着林小柳一起。

    　　他们尽量循着人最多的街道绕路，为的就是让明心会的人投鼠忌器。

    　　毕竟这里还是黑云城，是三大城主所属的核心区域，若是敢在人流量最多的区域闹事，结果就是直接和黑军爆发正面冲突。

    　　一路越过城区，穿过部分郊区，中途还转了一次车。

    　　四人终于出了内城，来到白墙之外。

    　　一路上宋云辉和娘亲都有些紧张。但随着距离清风道院越来越近，两人渐渐发现了一些不同之处。

    　　随着越发往海边移动，周围的风也开始变大。

    　　路边的房屋，建筑，也逐渐开始华丽起来。

    　　明明外城应该比内城还要穷，可这个方向一路走过去，他们却惊讶的发现，这一路上看到的房屋建筑，都不差。

    　　这里不是指新旧，毕竟海战才过去没几年，外城绝大部分都是新建的房屋。

    　　而颇有对比意味的，是远处相隔一条街的另外一片外城区域，建筑就明显朴素简单许多。

    　　不知不觉，又是半个时辰过去，四人终于乘坐牛车，来到了清风道院门外。

    　　此时宋云辉和娘亲才发现，之前看到的那些华丽建筑，都是以清风道院为核心，周围一圈又一圈的往外扩张。

    　　一切的核心，居然都是这里，这座看起来只是占地大了些的白色府邸。

    　　府邸是一大圈白墙包围起来的建筑群，内里能看到十多栋高低不一的白色楼阁。

    　　白墙厚实宽约两米，上面还有一个个身着白衣的佩剑男女在不时巡查。

    　　这架势，一看就不是一般人家.

    　　不过考虑这里是外城，地皮便宜，而能在武院念书修行的，家底都不会差。

    　　家里有这排场，宋云辉两人也能理解。

    　　而此时此刻，让他们颇为不解的，还有林小柳的反应。

    　　她站在道院门外，下了车，身体就开始抖。

    　　“小柳，你是不是晕车？怎么抖得这么厉害？”徐娅娅赶紧扶住好友，担忧问。

    　　“没，我一点也没抖，你在说什么？”林小柳目光坚定，“我这是高兴，兴奋！”

    　　三人看着她从后腰取下一串钥匙，选出一把插向道院侧门的门锁，接连三次因为手抖得厉害，都没对准，钥匙从孔边上不断滑开。

    　　“.”宋云辉和徐娅娅两人心头不自觉的开始发毛了。

    　　啪嗒。

    　　钥匙掉了。

    　　但.

    　　咔嚓。

    　　门却诡异的自己从内部朝外开了。

    　　“小小师妹，你来了怎么不提前通知一下，要不是我们巡视的人看到，还没法第一时间过来接你呢。”

    　　门后，一道白裙束腰的佩剑身影静静站在门后。

    　　黑色长发如丝缎般从对方头上垂下，及腰。冷淡艳丽的面容和饱满诱人的身段形成极其鲜明的反差，看得宋云辉不自觉的吞了吞唾沫。

    　　“是园园师姐啊，我就是，就是，找三哥，有点事。”林小柳尽量让自己声音不那么抖，同时脸上挤出一丝笑容。

    　　“你还是这么害羞。”李园园扫了眼林小柳身后的其余三人。

    　　“在下宋诗涵，是小柳的同学娘亲，专门送他们来这里，既然到了，我们就完成任务了。”宋云辉娘亲朗声道。

    　　他们打算等在外面，等林小柳出来后再行劝说。

    　　“没关系，道主已经知道你们来了，一起进来吧。”李园园平淡道。

    　　“那就，叨扰了。”宋云辉娘亲迟疑了下，还是点头。有些事情，可能林小柳一个人说不一定能说服对方。

    　　她作为大人，在几人都是孩子的情况下，一起过去说服力也要大很多。

    　　于是四人一块，跟在李园园身后，进入了侧门。

    　　顺着封闭走廊一路往里，空荡的走廊上，偶尔会遇到一两个闭目靠在墙边的白衣人。

    　　他们身上都统一环绕着莫名的无形气流，似乎是某种同类的气息类武学。

    　　若只是如此，宋云辉母亲还不至于怎样，毕竟很多大族内部传承统一的武学也很正常。

    　　但继续往里走去，随着走廊侧面的庭院小武场进入视野，她渐渐神经紧绷起来。

    　　她看到一白衣人眉心闪耀着彩光，单手持剑，正和两人闪电交手，那交手速度，剑痕破空，她甚至都看不见踪影！

    　　‘血祖！？这里怎么会出现血祖级人物！？’宋诗涵心中警报一下拉响了。

    　　这等只应该出现在月塔的强者，居然会莫名出现在这种地方?

    　　看不清剑速.

    　　就代表接不下剑招！

    　　宋诗涵已经开始感觉，这次跟着一道过来林小柳三哥家，可能是个极大的错误。

    　　转过一个弯，又进入第二段走廊。

    　　迎面正好走来一个肤色微黑，一只眼睛戴着黑色眼罩的高大女子。

    　　女子一身制式束腰白裙，凸显出胸前饱满曲线，面容和李园园不同，透着冷酷和凌厉。

    　　才一走近，她便一眼看到李园园和林小柳，朝两人微微点头，女子看也不看其余人一眼，自顾自从身侧走过。

    　　看似此人和之前的那些白衣人没什么区别，但随着对方擦身而过，林小柳一下彻底僵住了，站在原地动也不敢动。

    　　直到对方彻底离开了，她才轻轻舒了口气。

    　　这一次，其实不只是她，就连宋云辉和徐娅娅两人，都能清晰感受到，对方身上源源不断散发出的恐怖阴森寒意。

    　　那不是错觉.

    　　宋诗涵眼神在对方走过的地面扫过，果然清晰的看到了一道浅浅正在融化的蓝色霜迹。

    　　‘极寒天那是极寒天之力！！’她心头认出了对方的跟脚。

    　　这地方怎么会出现这等恐怖的污染之力！？

    　　居然连和炼狱同级的极寒天力量也冒了出来！

    　　这到底是什么鬼地方！？

    　　最让她无法理解的，是极寒天之力在这里居然丝毫没有扩散污染周围的意思，还会自动融化消失！？

    　　会自动消失的极寒天霜冻！

    　　这简直就像是看到火焰遇到干柴自动熄灭一样离谱！

    　　“刚刚，那是我三哥的关门弟子樊玲熙师姐。”林小柳回头介绍道。“不过不用害怕，她.她她除了脸冷了点，人还是很好的。”

    　　三人：“.”

    　　如果她说话的时候声音不抖，或许说服力会更强一些.

    　　四人继续往里。

    　　这一次走过两段走廊，都没遇到什么变数，这让四人心头松了口气。

    　　咔嚓。

    　　前面李园园终于来到一扇纯白圆拱大门前，伸手推开。

    　　门扉向内张开，宛如白色羽翼。

    　　里面坐着的一道身影，却瞬间让宋诗涵和宋云辉浑身僵硬。

    　　那是一个披头散发面孔方正的强壮男子。

    　　他盘坐在大厅左侧地上，膝前平放着一把银色长剑。正闭目感悟着什么。

    　　宋诗涵和宋云辉不认识这人是谁，虽然不认识，但他们能认出他是什么身份！！

    　　雾人！！

    　　这男人是个雾人！！

    　　宋云辉从小是在王城出生，见过的雾人很多，自然能一下分辨感应出这等存在的特质。

    　　(本章完)

 第284章 284期望 二 

    　　第284章 284期望 二

    　　宋诗涵实力强悍，也同样能迅速察觉到对方庞大的气息和存在感。

    　　邪兵本身就会朝着周围无时无刻散发着恐怖气息。

    　　这股气息雾人需要主动收敛才能隐藏。但只要稍有秘法，就能轻易感受到邪兵的力量。

    　　‘这地方连雾人也有！？’宋云辉心头狂跳。

    　　他现在总算是知道，为何林小柳一提到自己三哥，就浑身发抖了。

    　　这地方.这股力量，简直已经堪比一些小城的大半潜力了！！

    　　“小小师妹，有空来找我喝酒。”庞九此时睁眼朝着林小柳笑了笑。

    　　“我会如实向道主禀报你又骗小柳喝酒。”李园园冷淡的看了他一眼。

    　　“额”庞九顿时卡住，尴尬的笑了笑，抓抓乱发。“我就是开个玩笑，玩笑，哈哈哈。”

    　　“请随我来，道主就在里面。”李园园回头朝着四人轻声道。随即不再理会庞九。

    　　四人紧随其后，一起离开，到最后宋诗涵都感觉还有些迷幻。

    　　堂堂雾人啊，那可是！

    　　居然被一个不是雾人的人训斥还一点也不发火！？

    　　这地方的魔幻程度，简直让她有种做梦的感觉。

    　　随着再度穿过一个小厅，几人终于来到一处不大的四方庭院前。

    　　庭院内，一颗粗大的梨树枝繁叶茂，碧绿落叶不时随风打着旋飘落。

    　　树边是一条从外面引来的溪流，但怪异的是听不见任何流水声。

    　　明明能看到里面有水流动。

    　　几人还注意到，梨树后方的屋檐悬挂了一串串白色风铃，此时随风轻轻碰撞，发出响动。

    　　“人我带到了。”李园园此时轻声道了句，便躬身，转过去离开。

    　　留下林小柳四人站在庭院入口处，有些不知所措。

    　　“怎么不进来？小柳？”

    　　一道温和的男声从庭院中飘来。

    　　四人这才发现那树下居然还盘坐着一人。

    　　明明他就在那里，但刚刚他们居然一点也没发现那里有人。

    　　那是一个同样身穿白衣的高大男子。

    　　一身纯白，黑发披散，甚至有些已经长到铺在地面。

    　　男子的面容不算漂亮，但却给人一种莫名的协调完美感。

    　　这是个粗看平平无奇，细看却隐约感觉自己哪里忽略了什么的奇异男子。

    　　“三哥！”林小柳主动走过去，身体不抖了，脸上也露出讨好的甜美笑容。

    　　“很少见你带人来我这里，说吧，有什么事要我帮忙的？”林辉伸手捏了捏她婴儿肥的胖嘟嘟小脸。

    　　“我”林小柳也不迟疑，当下便将这段时间发生的一切告诉了他。

    　　“明心会没事的，你最近这段时间，哪也别去了，就留在我这里好了。”林辉温柔道。

    　　见林辉居然这么轻率就确定了后面的安排，宋云辉有些急了，他此时其实已经有些绝了带林小柳一道跑路的念头。

    　　一路过来，光看林家这背后架势，他就知道有这等势力的人物绝不会允许自己带走林小柳。

    　　所以他也干脆没了这个想法。

    　　但没想法归没想法，见林辉如此轻飘飘的不重视明心会，他也有些担心起来。

    　　正是因为见过，所以他才清楚，明心会那般庞大的势力，不是一座两座城池能抗衡得了的。

    　　其背后，是盘踞联邦上千年，甚至敢对他这个皇子直接下手的恐怖力量。

    　　若不多加重视，以后很可能会吃大亏！

    　　“不用担心。”林辉却是似乎看穿了他的想法，先一步开口。

    　　“我已经有了安排。这段时间你们就一起留在道院吧，让小柳好好招待下你们。”

    　　他站起身，对于宋云辉母子，敢利用小柳就要做好被回报的准备。

    　　正好留下两人，研究观察，看他们到底有何特别之处，能吸引明心会一路追杀。

    　　又或者说看看他们到底是依靠的什么，能从明心会手下一次又一次的逃脱。

    　　“可”宋云辉还想说什么，却忽地感觉眼前一花。

    　　他和母亲徐娅娅居然一下离开了庭院，回过神来，他们已经在了刚刚经过的圆拱白色大门处。

    　　大门缓缓合拢，将他们拒之门外。

    　　此时他才心头发寒。

    　　对方能一瞬间将他挪移这么远，也就意味着，要取他们性命，也就是同样一瞬间的事。

    　　“走，林家根本不清楚明心会有多强，他们很快就会后悔。我们先别急，等待机会便是。无论如何，等到林家扛不住了，发生动乱时，我们第一时间救下林小柳逃离。”宋诗涵轻轻传音道。“现在没必要和他们争论这些。在没见识过明心会真正恐怖之前，我们谁也说服不了谁。”

    　　宋云辉点头，明白这个理。

    　　两人转过身，正好有人带着他们前往住处安顿。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云第三山。

    　　公孙心莲站在山腰暗金宫殿边，狂风吹拂起裙角，人却一动不动，宛如雕塑。

    　　“家主，关于百海商盟那边的情况已经查清了，这次借口临时海上风暴切断十五条航线的，不是一家商队，分别是五家商队联合。”后方负责总管的血祖公孙慕言恭敬禀报着。

    　　“那么风暴呢？调查情况如何？”公孙心莲皱眉回头。

    　　“风暴属实，但实际上按照往年的惯例，这等程度的风暴勉强还是能继续航行的。多少有些不符常理。”公孙慕言回道。

    　　“极欲天的处理结果是什么？”

    　　“吾等分别派人前往尝试平息风暴，但却怪异的反而让风暴扩散范围变大。第二波准备派人时，黑军方面又出了点问题，遗物阵法的修补进度出现了停滞，负责修复的工匠联合会五名神匠，两名失踪，三名病重身陨。没有遗物随军阵法，黑军战力会大幅度降低，也没法结阵压制风暴所以就”

    　　“太素武院那边呢？”公孙心莲再度问，“几个院长合力，平息风暴应该没问题吧？”

    　　“武院正在调查连环学员失踪案，其中牵扯到了太素原盘长老家眷，影响很大。实力足够的三位院长中，一位还在外城访问，一位调查案子，另一位需要坐镇总院阵法。所以.”

    　　“算了算了，看来只能我亲自去一趟了。”公孙心莲不耐道。

    　　这风暴规模只有最顶尖血祖能搞定，但现在顶尖血祖都忙得团团转，根本脱不开身，倒是可以找副城主，但那需要花钱.

    　　副城主们个个可都不是免费劳力，不给好处没人会动弹。

    　　还是自己动一动，能省就省

    　　公孙心莲心中叹气。

    　　脱掉长裙，换上外出的黑甲，她纵身一闪，笔直朝着刚刚通报的风暴方向飞去。

    　　超神速下，不过两个时辰便看到了前方盘踞在玉海上方的庞大灰色风暴。

    　　灰色风暴宛如一大团巨型棉花糖，里面有道道蓝紫色电弧不时闪烁。

    　　“这规模，确实大一般血祖确实没法解决。”公孙心莲大概估算了下风暴范围。

    　　抬起手，她掌心盘踞起一团翠绿色光晕。

    　　光晕中长出翠绿枝条，枝条缠绕延伸，末端变尖变利，迅速形成一把长达四五米的巨型长枪。

    　　“心神降临！”

    　　她握住长枪，遥指风暴。

    　　嘭！！

    　　下一瞬，连人带枪一道完全炸开，化为无数绿色光点。

    　　光点疯狂朝着四周海面扩散而去。

    　　就在这时。

    　　下方玉海海水深处，嘭嘭冲出三道灰影，直扑绿色光点。

    　　同时间，海面上空，风云席卷，天光极速黯淡。

    　　一只巨大灰色手掌，从天而降，掌面覆盖了整个这片海域，轰然抓向无数绿色光点。

    　　“找死！”公孙心莲的声音从光点中炸开。

    　　光点极速聚合，凝聚成一株巨型绿色花苞。

    　　花苞缓缓开放，中心喷射出一道无数绿色花粉组成的庞大绿光。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　三天后。

    　　黑云月塔。

    　　“什么，三妹还没回来！？”保心塔张耀皱眉坐在宝座上，眉头紧蹙。

    　　大哥谢长安前些天才外出前往镇压西南躁动的另一神群，至今未归。

    　　结果现在三妹出去平息风暴，居然过了三天还没回。

    　　这不是她的性格，就算风暴规模大，打散后还会重复聚合，也用不了这么长时间才对。

    　　张耀看着下方前来禀报的血祖，心中烦躁。

    　　他最近也在忙血脉家族的事，本族的两个孩子失踪了，现在还在四处调查寻找。

    　　事情能闹到他这里来，就意味着前面的级别都已经毫无办法了。事态彻底失控无法了。

    　　所以严重性自然极高。

    　　敏锐的，张耀察觉到了一丝不对。哪有这么巧合，这么多事全集中在了这段时间里爆发。

    　　思索了下，他看向下方血祖。

    　　“清风道那边情况如何？”

    　　“清风道依旧安分守己，并未发现任何异动。”血祖迅速回复。

    　　张耀点点头，他其实对于大哥和三妹的决断并不赞同，但碍于两人一致，他也不好反对。

    　　实际上他一直觉得收留清风道林辉，惹来了太多麻烦和关注，这对黑云城并不是好事。

    　　而且他一直对林辉此人有种莫名的不信任感。

    　　对方身上让他看不透的地方太多了。

    　　所以对于清风道，他一直都很警惕。暗中一直在关注着。

    　　“那明心会呢？”张耀再问。

    　　“明心会那边，倒是给出了可以帮忙调查风暴那边情况，只是需要您一个承诺。”血祖回答。

    　　(本章完)

 第285章 285警鸣 一（谢莫辞通宵秉烛坐盟主 

    　　第285章 285警鸣 一（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    　　两日后.

    　　黑云北部，一处叫玉沙港的中型港口内，浩浩荡荡的四十艘远航货船，缓缓跟着引航员的小船驶入港口。

    　　港口岸边已经聚集了大量准备前来卸货的牛人马人等苦力族群。

    　　苦力后方是站在一辆辆大货车边上的商行主管，这些主管一半是虎人这样的善于经商族群。另一半则是还残留着些许羊角特征的羊人混血。

    　　作为外城中低层，在黑云这般纯血人族主导一切的城区，外族人能在外围干一些活计，已经是非常宽容的环境了。

    　　嘭，嘭，嘭。

    　　随着一阵阵沉重的脚步声，一个个穿着灰色马甲，背后绣着巨大的百海二字的半巨人，手里拿着一卷卷高强度绳索，走到一边等待搬运大货。

    　　这些半巨人外形和普通人差不多，唯独个头很高，最矮的也有四米，高的有六米多。他们肤色发灰，留着板寸或者光头，穿结实的硬皮靴，戴着灰皮手套，脖子上都挂着一条擦汗的灰黑大毛巾。

    　　一群二十多个散开站在一块，站了码头一小块的区域。

    　　“哎呀呀，怎么敢劳烦林道主亲自前来接货啊，这怎么好意思啊。”

    　　此时码头一边，一个正抽着烟斗的巨大蛤蟆，刚吐出一个烟圈，便忽地浑身一抖，赶紧丢开烟斗给助手，几步跳到远处正接近的一行人身前，伏下身体。

    　　它足足四米高的身材，横向更是宽达三米，一身绿皮疙瘩，身上还穿着镶嵌宝石珍珠的金色马褂，此时伏下身体，脸上露出卑微的笑容，看上去颇有些滑稽。

    　　“这次的一批药我等了很久了，正好最近没什么事，就过来亲自带回去。”

    　　林辉走在一行人前面，面带微笑，身后跟着的是苏亚萍王红石等人。

    　　“快了快了，现在在走审核阶段了。您跟我来。”大蛤蟆笑眯眯道，直起身，给林辉等人带路。

    　　它叫莫兴海，这是人族名，出身巨蛤一族在百年前于本族中创立了绿山商会，之后加入了百海商盟，如今商会规模越做越大，在黑云附近的船队里，也是能排得上前十的大型商会。

    　　而自从林辉来黑云后一开始找的就是莫兴海的商会购置药物，后续因为合作愉快，去涂月接人时，也是雇佣的绿山商会的船只。

    　　双方算得上是老合作伙伴了。

    　　莫兴海此人，极为守信，也极为守秘，迄今为止，但凡他答应下的生意，无论时局变幻，他都咬牙坚持也去干好。

    　　这也是他如今能做大做强的主要原因。

    　　此时他带着林辉一行人，很快来到一艘正在靠岸的黑色货船边，朝船上挥了挥手。

    　　很快一个穿灰蓝长衫的大胡子男子，从船上顺着搭好的木梯跑下来。

    　　大胡子和莫兴海小声嘀咕了几句后，马上船上便有第二条木梯被组装好放了下来。

    　　两条木梯固定好后，一个个壮汉穿着灰马褂，将一个个两米多长的黑木箱子托起，顺着木梯稳稳走下来。

    　　岸边马上就有半巨人们挨个上前接过箱子，转身送到大货车后。

    　　“因为您的货比较贵重，所以放在了下面一点，等这第一批用来掩护的货搬完了，就是您的。还请担待哈。”莫兴海凑到林辉身边小声解释。

    　　“没事。”林辉点头，“说起来，我很早就想问了，你们为什么不直接动用内力武人，搬运起来不是要快很多么？”

    　　内力武人外放内力的话，这些货物其实搬运速度要快上很多。

    　　“这不是便宜么。咱做生意赚点钱也不容易，这些半巨人价钱可比内力武人们便宜多了，他们抗毒性强，随便给点一两一斤的海兽肉就能请一群，要是换成内力武人，计件收费不说，光出场费就是一人一千两。”莫兴海笑着低声道。

    　　林辉默默换算了下在涂月的物价，那边内力武人赚钱可不如这里快。

    　　很快，一个个大箱子搬完，接着便是稍小一些的玉石箱子。

    　　“这些箱子缝隙都用特殊的透明胶质密封着，这种胶质是用一种叫迷途鲸的庞大海鲸外皮熬制而成，密封性极好，还能千年不坏，水火不侵。”此时莫兴海开始介绍道。“箱子则是用蓝影石雕琢而成，具有天然低温保藏效果，还能维持一定干燥吸水功能。”

    　　很快一个玉石箱子便被搬到了几人面前，莫兴海接过助手递来的一把小刀，虚力一转，覆盖在了刀刃上，然后顺着箱子缝隙一切。

    　　咔嚓。

    　　箱子被一下弹开，里面露出排放整齐的蓝金色珊瑚状药材。

    　　“这就是您要的上等金玉珊瑚了。功效是紫云芝的三到五倍！绝对能让您尽兴！”莫兴海小声传音道。

    　　林辉点点头，伸手一引，顿时一根巴掌长短的珊瑚飞了出来，落在他手中。

    　　仔细查看了下，他点点头。

    　　“一共收购了多少？”

    　　“1342斤，大概三箱，单价是一血十斤”莫兴海笑呵呵道。

    　　林辉点点头，微微侧身，看向后方的王红石。

    　　王红石上前结账，掏出黑云钱庄的取款金票开始付款。

    　　“另外，还有件事。”此时莫兴海神神秘秘的低头传音道。“有人托我给您还带了个东西。”

    　　他转头吩咐了句，很快又有一个小一些的金属黑箱子被抬了过来。

    　　“那位让我转给您，还请回去后再打开。这是之前在涂月时，对您的歉意赔礼。”

    　　林辉扫了眼箱子，感觉到腰间悬挂的一物微微发热，顿时心中了然是什么来历。

    　　当即他点点头，让人收下箱子。

    　　“对了，林道主，近来外面局势混乱，各地多有战事，不知您这边，清风道，是否还收外城拜师弟子？您放心，是我族内老祖幼子，资质顶级，性情尊师重道，学费资源什么的，我族老祖愿向清风道每年赞助一万血的各类物资。”莫兴海再度悄悄传音。

    　　“暂时没有外收的意思，不过，既然是你老莫开口，给你两个名额，但我现在不收人，我门下亲传你可以择一拜师。”林辉随意道。

    　　如今黑云城内，但凡知道点清风道和他的底细之人，都千方百计想要将自己子嗣亲族送到里面拜师，他没那个功夫全收，但这又是极好的和本土势力结合的机会，于是便让门下亲传等人选择收徒。

    　　他自己很忙，除开亲传的苏亚萍，陶长生，云霞子夏思外，偶尔还要教导一下林小柳，其余时间自己修行都不够，哪里还会外收其他人。

    　　不过莫兴海所说的巨蛤一族老祖，虽未见面，但那位也是一位联邦城池城主，雾人阶位，给点面子也能多条路收药。

    　　得到肯定答复的莫兴海多少有些失望，但还是能理解。

    　　很快交接之后，清风道的一行人将箱子和金玉珊瑚都搬了回去。

    　　林辉摒退了所有人，只留下那金属箱子，放到庭院内，挥手散开灾能，屏蔽四周。

    　　虽然如今清风道院的环境正随着时间推移，变得越来越危险，那道风灾裂缝就算被封住了，也在悄然无声的渗透出细微灾力，弥散四周。

    　　这导致清风道院最近很多弟子的修行都开始进一步加速，所有人都一致感觉修行内力比之前进展快了很多，并且修炼出的内力，威力也比之前强了很多。

    　　林辉心神之强，就算不主动感应，也能覆盖周围数公里范围，自然对这些变化心知肚明。

    　　可他也没法。尝试了很多方法，都没用，都没法彻底封死那道裂缝。

    　　所以他寄希望于这一批从天冲购置的顶级金玉珊瑚，将血印彻底从进化中解放出来，然后尽快研究出封堵风灾裂缝的法子。

    　　这也是他亲自带人前去接货的原因之一。实际上这批货，还没入港他就已经让苏亚萍前去护航。

    　　此时周围所有人都退下后，林辉看着黑色金属箱子，心念微动。

    　　嗤。

    　　一股无形风力，缓缓将箱锁打开，盖子慢慢托起。

    　　里面铺着柔软的黑色细绒皮毛。

    　　皮毛中间蜷缩着一个戴着白色狐狸面具的窈窕女子。

    　　女子身上不着片缕，身材偏娇小，但胸前相当丰满凸出，皮肤在箱子里白得像发光一般。

    　　此时她似乎还昏迷着，一动不动，呼吸均匀。

    　　其大腿上还放了一张淡黄皮纸，上面写有小字。

    　　皮纸轻轻飘起，飞落到林辉手中，自动展开查看。

    　　他稍一扫视，便知道了前因后果。

    　　这箱子礼物是善心教黑面寄送来的赔礼，此女是当初涂月和他组过队的那个教内成员狐狸。

    　　纸上详细记录了为什么抓狐狸来送给他做赔礼的全过程。

    　　原因是狐狸中途曾经试图将他的具体情报送到涂月极欲天，试图让血祖将他作为吞噬目标邀功。

    　　如今涂月毁灭，原血退化，狐狸作为原血之一，实力大损，再无价值，便干脆被送给他作为赔礼，获取谅解和好感。

    　　“我要她来做什么？”林辉摇头失笑。壮阳药吃多了，名声在外就是这点不好，谁都以为他是个好色之人。

    　　可只有他自己和身边之人知道，他压根就是个苦修求道者。

    　　看着狐狸姣好的胴体，他正要直接分解杀掉处理，但灾能才动，便又停了下来。

    　　一个新奇的想法从他心中涌出。

    　　这么一个原血退化之人，如果能研究出邪兵是如何让其退化血脉的，那么是否可以将这种方法逆向进化？

    　　此人还是有一定的研究价值.

    　　林辉再度挥手，将箱子盖上，通过风铃让李园园过来，将此人暂定关押。

    　　后续无论是探索夜雾还是阴影，以及风灾裂纹，都需要具备一定实力的实验者，作为神决修炼者，狐狸就算原血退化也应该还有神官层次实力，不能浪费。

    　　李园园过来后，搬走箱子后，不多时又回转过来。

    　　“道主，您如果喜欢那种类型，属下这边也可以晚上换成箱子脱光休息。”

    　　林辉无言以对，回头看着李园园一本正经的讲着黄色笑话的冷艳面容，这家伙明明知道自己是什么性子，还故意开这等玩笑。

    　　“你该找个男朋友谈谈发泄一下了。”他无奈道。

    　　“道主，您猜，咱们这几个愿意在这道院长住的女弟子，在外人眼里的样子名声，是什么样的？”李园园平淡道。

    　　“.”林辉彻底无言了。

    　　(本章完)

 第286章 286警鸣 二（谢莫辞通宵秉烛坐盟主 

    　　第286章 286警鸣 二（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    　　好在李园园没有纠结这个话题，而是转过话头。

    　　“云霞子，苏亚萍，按照您的吩咐，已经在外面候着了。”

    　　“嗯，叫他们进来吧。”林辉点头。

    　　如今经过这么长时间的观察，这两人也已经可以确定，能授予后续的新印法了。

    　　要知道，之前他只是授予了他们普通的三道印法。

    　　正体，正心，正德。

    　　就这样，两人如今的实力都已经远远超越了当初，现如今，也该是时候赐予最后的那道法印了。

    　　清源法体的赐予，林辉不打算每个人都给，只有实力最强的几个人，才能充分发挥此法印的威力，普通弟子就算获取了，也坚持不了多久，而且用多了还可能会被灾能迅速同化。

    　　很快，李园园退下，苏亚萍和云霞子一前一后进入庭院。

    　　老苏还是老样子，神色淡然，总是一副一切尽在掌握之中的神态。到了黑云后日子过得舒坦，整个人都圆润了一圈。

    　　云霞子则依旧一身金边白裙，黑发及腰，美目盈盈，面容清纯宛如不知世间险恶。

    　　现如今她显然干脆就换成女身，不变回去了。显然是打定主意就跟在林辉身边混了。

    　　两人进来后，各自朝林辉行了一礼。

    　　“道主有何吩咐？”苏亚萍轻声道。

    　　“若是要人家侍寝，只要道主开口，随时随地。”云霞子舔了舔嘴唇声音妖娆。

    　　没有理会云霞废话，林辉转过身，看向两人。

    　　“时局变幻，战事频发，如今我清风道实力略显不足，所以我思虑再三，决定正式将本门最危险，也是最强大的一门印法，传授于你二人。”

    　　闻言两人都是身体一震，他们都了解林辉的实力层次是什么高度，连他都评价如此高的印法，可想而知其威力绝对恐怖。

    　　“请道主赐法！”两人当即一齐躬身。

    　　“此法一旦传承，你等实力可能会瞬间暴增数倍，甚至更多，但暴增的力量并非没有代价，在启用此法印时.”林辉仔细将清源法体的弊端讲解了一遍。

    　　在听到可能会被高于炼狱和极寒的另一种未知污染之力侵蚀时，两人面色都变了。

    　　但他们都没有犹豫，依旧恳请林辉传授法印。

    　　林辉目光在两人右侧的某个方向扫了一眼，点头微笑。

    　　“那么，挨个走近过来，凝神屏息。”

    　　他抬起手，食指指尖亮起一点淡蓝色荧光。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　庭院外一身束腰白裙的宋斐莳驻足不动，隔着一堵墙，眉头紧蹙。

    　　不知怎么的，最近来道院观察庞九和林辉，她总感觉环境似乎比之前更加让她不舒服了。

    　　如今她也算入门清风道，和那些原血家族子弟一般，属于清风道外围门人。

    　　自从发现庞九练剑并获取正体法印后，状态开始恢复，她便越发重视起清风道内传授的特殊武学——法印。

    　　五年时间的多方观察，收集，让她彻底确定了，正体法印是真的没有任何副作用。

    　　正德确实能提升习武悟性，正心暂时没实例，但也能测试出部分对心神的增幅效果。

    　　她尝试了偷偷调查获取法印后弟子的体内状态，但依旧一无所获。

    　　而在调查过程中，她更是惊讶的发现，法印的增幅，居然是无视任何境界强度的。

    　　这让她对林辉的兴趣越发加重。

    　　此时看到苏亚萍和云霞子进入庭院，她心中闪过一丝好奇，待在清风道这几年，她极少看到林辉带人出门，这一次不光出门带了一堆箱子回来，还让这两位清风道的顶尖弟子一道见面。

    　　显然是要有什么大动作了。

    　　不过就算有大动作，云霞子和苏亚萍两人的实力还是低了点，雾人都不到，对她而言，雾人之下的都是蝼蚁。唯有能对抗雾人的林辉才值得她投放注意力。

    　　当即，她打定主意，等那两人完成会面后，出来找个机会查探一二应该便能摸清到底会面了什么秘密。

    　　随意找了个地方，她假装闭目感悟武学，靠墙而立。

    　　这样的清风道弟子在这里时常可以看到，清风剑完美版对悟性的要求极高，后续的狂风剑法，林辉也开放了兑换学习，此武学对悟性要求更高。于是经常能看到有人走着走着，忽然就开始舞剑，或者闭目感悟。

    　　本以为可能需要等很久，但没过几分钟。

    　　庭院门缓缓开了。

    　　一道人影缓缓走了出来，是苏亚萍。

    　　他低着头，看上去似乎有些疲惫，丝毫没有在意周围有没有人。

    　　宋斐莳睁开眼，目光朝苏亚萍看去。

    　　‘没什么变化，看来只是交代一些稍微重要的杂务么？’她心中猜测。

    　　眯起眼，她转过身打算离开。

    　　‘不对！’

    　　忽地她猛地反应过来，再度极速转头，看向苏亚萍。

    　　‘怎么回事！？？’

    　　‘他的身上.心神力呢？周天真力呢！？’苏亚萍是明极武人，一身真力强横无比，这点是她早就测试过的。

    　　至于测试方法，只需要伪装身份，暗中偷袭试探即可。

    　　此前她对苏亚萍的实力很清楚，五年前试探时，应该处于中等血祖的水准。

    　　现在才五年时间，增长对于寿命几百年的这等武人来说，不应该会有太大变化。

    　　但此时此刻，让宋斐莳震动的是，无论她如何感知，以她帝血雾人的实力，居然也没法感知到对方体内的任何一丝力量。

    　　情不自禁的，她往前走出了一步，正好看到庭院内接着走出的另一人——云霞子。

    　　“我好像，感觉有人在看我？”云霞子的声音带着一丝魅惑和兴奋后的余味，从门中传出。

    　　阴影中，她款款步出，一双美目竟然在暗处闪烁着淡蓝荧光。

    　　“我也感觉到了，不过没关系，道主在此。”苏亚萍微笑道。

    　　他轻轻伸手，撩起一丝自己的长发，那发丝细看过去，便能发现其中隐隐泛着一丝蓝意。

    　　“一起喝一杯？”他看向云霞子。

    　　“乐意奉陪。”云霞子笑道。

    　　唰！

    　　两人刹那间骤然消失。

    　　这速度比起以前的两人身法，快了不止一倍！

    　　猝不及防下，宋斐莳居然也眼前一花，没能第一时间跟上两人离开方向，正当她展开心神，紧追两人，打算弄清到底怎么回事时。

    　　“既然好奇，何不进来一叙？”

    　　一道无比熟悉的男声，居然突兀的从她身后半米处响起。

    　　宋斐莳浑身一麻，一种已经几百年没有出现过的细微战栗感，从尾椎直冲天灵。

    　　身体的本能，体内的邪兵，在这一刻疯狂示警。

    　　皮肤在紧绷，肌肉在发力。心神不自觉的极速缩小范围，凝固在体表形成最强防御。

    　　她僵硬的转过脸，明明心神感应后方什么也没有。

    　　但她的视线里，却清晰的看到，林辉不知何时，正静静漂浮在自己身后，不到一米的位置。

    　　他白袍鼓动，长发散开，眉目间带着笑意和温和。只是那只放在腰间如意剑柄上的手，让她浑身酥麻芒刺在背。

    　　‘区区一个雾人都不是的凡人.！？’宋斐莳心中猛然为自己的身体反应升起了巨大羞辱。

    　　她用力压制本能和邪兵。

    　　“你什么时候，发现的？”

    　　“刚刚发现，毕竟正如你心中想的那般，我只是一个普通的凡人。”林辉微笑道。

    　　“.”宋斐莳默然。

    　　“随我来吧。五年时间，你需要了解的应该也都了解清楚了。”林辉擦身而过，朝着庭院走去。

    　　宋斐莳此时已经再也不敢轻视对方，能无声无息出现在自己身后，这等身法，绝对远超之前的预估。

    　　她稳了稳心神，快步跟上，一道进入庭院。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　玉海之上，风暴席卷范围越来越大。

    　　唰！

    　　一道白影霎时出现在风暴前方，海面上空。

    　　白影做文士打扮，手拿折扇，面容凝重，打量观察着周围情况。

    　　“三妹的气息完全失踪了.”

    　　能这么短时间便抓走三妹，其实力绝非他一人能抗衡，他虽强过三妹，但也自问做不到一个时辰内便将其击败带走。

    　　噗！

    　　忽地下方海面猛地飞出数道黑影。

    　　其中一人漂浮到他身前偏下的空中，拱手行礼。

    　　“二城主，在海中找到了三城主心神降临留下的力量残余痕迹！大量海中藻类鱼群的亢奋表现和三城主邪能表现完全一致！”

    　　“看来就是这里了。”张耀点点头。三妹的邪能是繁衍，这种邪能一般只能通过对环境中的活物观察出痕迹。

    　　“继续扩大搜查范围。”

    　　“是！”

    　　张耀心中担忧，但通过三人之间特殊联系的遗物，他知道三妹还活着，暂时还安全。只是如今暗中之人调走大哥，困住三妹，必定还会有后续动作。

    　　城中还有一个越发具备嫌疑的清风道，和来势汹汹的明心会。

    　　这让他再度产生了许久未有过的焦躁之意。

    　　这次搜查，为了避免三妹的遭遇再现，他不光带上了压箱底的最强遗物，还带上了自己亲卫等血祖。

    　　以遗物之力配合亲卫血祖结阵，能短时间内将他的实力拔高到接近大哥的水准。

    　　正思索着可能出手的势力时，忽地张耀一下转身，看向远处风暴右侧的空中。

    　　那里，正缓缓从无到有，浮现出一艘巨大的纯白晶体打造战舰。

    　　战舰顶端，一道让他无比熟悉，记忆无比深刻的身影，静静站立在船头甲板上。

    　　“阿耀。”一道低沉浑厚的声音，跨越数千米，直接在张耀脑海响起。

    　　“千年不见，你还是这么小心翼翼。”

    　　张耀面色大变，就算在空中，也不自觉的往后退了数步。他浑身绷紧，瞳孔紧缩，面色一下子转为煞白。

    　　“父王.！？！！”

    　　(本章完)

 第287章 287警鸣 三 

    　　第287章 287警鸣 三

    　　海风呼啸，风暴宛如巨大的滚筒，在远处缓缓转动，闪烁电弧。

    　　张耀漂浮在半空，努力稳住心神的裂纹。

    　　父亲，这个词已经太久太久没有在他心中显现过了。

    　　当初他能从王城逃脱，从私生子的身份挣脱而出，其实很大程度靠的是大哥的帮助。

    　　从小到大，对父亲的恐惧，早已成为了他深入骨髓的阴影。

    　　就算他成为了雾人。

    　　但也正因为成为了雾人，他才更清楚，父亲的力量到底有多可怕。

    　　理论上，雾人的力量其实是血祖的强化版，他们也能吞噬外物，强大自己。

    　　只是因为外在大部分事物都没吞噬的价值。武学对他们作用不大，所以才少有人吞噬。

    　　就算一些激进的雾人，也只会养血祖去大量吞噬其他强者，然后等待果实成熟后，自己省力一口摘取。

    　　这样做的原因，其实根本是因为雾人自己吞噬的收益太小太低。

    　　但这，不包括父亲

    　　他当初被调派镇压联邦史上最大的地渊裂缝，从一开始的凄惨濒死，到后来的疯狂吞噬，越来越强。

    　　到现在，近万年过去了，没人知道他的实力达到了何等高度。

    　　“你不该这么称呼我。”那战舰上的男人抬起头，露出一张沧桑满是灰色疤痕的面容。

    　　这人看上去就像是街面上随处可见的普通中年武人，平平无奇气质普通，一头花白长发被银色发带扎起，身上穿着微微发白的朴素灰袍，没有佩戴兵器。

    　　但张耀知道，这是因为父亲的双拳，就是联邦最可怕的武器。

    　　毕竟当年逼迫雾人皇帝让权的三大强者中，就有父亲的一个位置。

    　　“也对，我早已被你逐出家族，如今.我还是叫你.”张耀话没说完，便被对方打断。

    　　“叫我会主就行。”花白长发男子淡淡道，“如今我执掌明心会，基本不在明面上参与活动。以前的王位于我而言毫无意义。”

    　　“.那么，敢问会主来我黑云城有何贵干？”张耀此时已经从刚刚的冲击恢复过来，心中升起无比浓重的警惕。

    　　“黑云，是座不错的城池，武力一般，但流动人数够用。”会主直接道，“我要你配合我，暗中布局黑云城，将此阵法，潜伏城中地下。”

    　　他伸手摊开掌心，掌心中浮现白色荧光，幻化成一个无数六角形迭加构建的立体阵法。

    　　这阵法宛如一个长满无数尖刺的刺猬球体，缓缓在他掌中不断旋转。

    　　“抱歉，我做不到！”张耀没有丝毫犹豫，直接拒绝。“正如你所说，我和你早已没有任何关系，如今的我，是保心塔张耀，是黑云第二城主！黑云包含了我大哥和三妹的心血，无论如何，我都不会做出任何背叛此地之事！”

    　　“有骨气。”会主轻轻鼓掌，“但这样的骨气，只会给你带来痛苦。”

    　　“比起那些！”张耀咬牙，“再度服从于你，才是对我最大的痛苦！！”

    　　嘶.

    　　他单手一抓，右手半空中凭空浮现出一座巴掌大小的彩色袖珍小塔。

    　　那小塔表面雕刻着无数金色花纹符号，内里有无数彩色火焰从塔的门窗涌出。

    　　“我已不再是从前的我！！”

    　　他双手托举小塔，高举头顶。

    　　“照耀啊！吾心神光！！”

    　　刹那间，小塔怦然炸开，化为无数彩色光点。

    　　下一瞬，张耀后方空中，浮现出一座高达数千米的巨型同等宝塔虚影。

    　　宝塔每一层的房檐下，都悬挂着密密麻麻一张张金色符纸。

    　　“尝尝我苦修千年的力量！”张耀眉心睁开彩光竖瞳，凝视会主。

    　　“天心吾心，定神为邪！！”

    　　嗤！！

    　　巨型宝塔顶端，一点刺目绿光瞬间宛如太阳般，释放恐怖压抑气息。

    　　轰！

    　　转瞬间，绿光暴射而出，以纯粹的光速直接命中站在原地的会主。

    　　直径超过数十米的碧绿光柱，宛如激光，一下便将会主淹没其中。

    　　“就算你实力极强，在我以心定邪的邪能之下，也不可能完全挣脱此等影响！”张耀面目狰狞的紧紧盯着远处，盯着父亲所在的方位。

    　　他邪兵邪能是祛毒，但这毒，或者说是邪毒，本质上并非世俗定义的毒，而是完全由他自行认定。也就是说，就算你在别人眼中是对身体有好处的力量或者药物，在张耀这里，只要被他不认可，就能被定义为邪毒，然后被邪能祛除。

    　　这种祛除力量针对性极强，虽然不足以彻底解决雾人的邪雾，却能让对方极其头疼，自身体内的力量一旦被针对祛除，体系便会迅速失衡，从而导致战力大跌。

    　　毕竟就算是雾人，也是和其他生命一般，体内是靠形成特殊的力量循环平衡，才得以存在。

    　　“就算你是帝血就算你实力远比我强大但.我的邪能是无法被祛除的！！”张耀死死盯着远处会主的位置。

    　　他曾经用自己的邪能对大哥测试过，大哥也没办法避开这种自身力量的一部分被祛除的麻烦境地。

    　　毕竟张耀的邪能非常赖皮的地方，在于他可以自由调整自己针对的对方力量种类。

    　　这意味着，他可以用自己的全力，去针对对方力量体系中最弱小的一环。

    　　他确实打不过父亲，但用他全部的力量，却一定能以祛毒名义，封锁父亲的一只眼睛，或者体内一个不起眼却不可或缺的重要器官！

    　　这就是他的战略。

    　　以全身邪能，彻底封锁对方的战力一环，以此来作为筹码谈判！

    　　如果对方答应还好若是不答应，那就必然要面临未来至少千年都处于实力被封锁的憋屈状态。

    　　因为迄今为止，张耀还从未遇到任何一人，能祛除他释放的邪能。这股祛毒之力本质上是转化成对对方带有善意的同类力量，然后帮助其祛除邪毒的方式运行的。

    　　唯一能解除的方法，就是等待时间流逝，慢慢淡化，消失。

    　　“很有意思的邪能当初听到你更换邪兵的消息，我便有些惊讶，没想到你为了与我切割，能做到这个地步。”会主的声音此时从绿色光柱中传出。

    　　更换邪兵就是在赌命。

    　　这点是众所周知的事实。

    　　“现在你看到了。”张耀面色冰冷，“我的邪能，就算是你，也无法祛除！”

    　　“确实。”

    　　绿光消散，此时露出会主依旧站在原地的平凡身影。

    　　“很有针对性的邪能，看来，你很早便已经考虑过如何面对我了。”

    　　“把三妹还给我，我可以保证为你解除邪能。”张耀迅速道。

    　　“我并未出手，也未抓住她。”会主平淡道，“我手下心帅联手抓人时，不慎被她逃入了风暴。”

    　　“那是你的事！我只要人回来！！”张耀厉声道。

    　　“你还是如此急躁。”会主吐气，“尽管外表看起来冷静了许多。”

    　　“我！！？？”张耀正要说话，却猛地感觉周围天地瞬间一闪。

    　　紧接着，一切都化为了红色。

    　　天空。

    　　雾气。

    　　海水。

    　　甚至远处的风暴。

    　　一切的一切，尽数都化为了一片血红。

    　　嗤！！

    　　下一瞬，他猛地心口一痛。手下意识去捂住心脏却只碰到一个空荡荡的血洞.

    　　“天地失色，我独取一红。”

    　　会主的身影如梦幻般出现在他身后，轻轻叹息。

    　　“你的人生，到此为止了。”

    　　他回过身，看着张耀踉跄往前飞坠，砸入海中。

    　　那巨大的保心塔虚影，此时也极速散去，消失。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风道院。

    　　梨树下，林辉和宋斐莳相对而立。一道道微风打着旋从两人身侧掠过，带起地面细碎落叶。

    　　“你从五年前，就发现我了！？是谢长安告诉你的！？”宋斐莳凝神盯着林辉，此时她已经从意外震动中恢复过来。

    　　毕竟是活了万年的老牌雾人，什么阵势没见过，也就是一开始估算错误，还被猜中心思，导致错愕了一下，但现在提升估算后，自然不会再出现震动了。

    　　“重复的问题，我不想回答。”林辉道，“来到这里，观察了这么久，你有什么想说的？或者，你打算做出什么决定？”

    　　“.决定？”宋斐莳没开口了，她确实是有打算，但那是打算离开时一道把林辉一起打包带走。

    　　但现在.

    　　她心头有些乱。

    　　林辉的不平常，超出了她的预料。

    　　念头在脑海里一闪而过，她缓缓开口。

    　　“你留在这黑云城，太过大材小用了，可否愿意随我一道，返回王城？在那里，你才会有更大的舞台，才能获得更多你想要的。”

    　　“王城？”林辉微微摇头，“或许我以后会去，但现在那并非我之追求。”

    　　他只想过平静生活，其余的一切，于他而言，都毫无意义。

    　　“你追求什么？”宋斐莳追问。

    　　“现在的一切，便是我之追求。”林辉回答。

    　　“你去了王城，也能带上这一切！”

    　　“太麻烦了。迁徙需要付出的东西太多。”

    　　“但这里很快便会不再安定。”宋斐莳这句话一出，顿时两人都安静下来。

    　　林辉眯起眼，打量着她说出这句话的面色。

    　　身为联邦四公主，宋斐莳实力之强，远在一般雾人之上，乃是绝对的帝血，这样的强大雾人，居然会说出黑云不再安定这类的话

    　　“你以为我在说笑？”宋斐莳此时也不再遮掩，“黑云接下来还会如之前一般照常运转，三大城主依旧还是原本的样子，但.内里会有巨大变化。”

    　　“为什么？”

    　　“为什么？因为此乃大势！”宋斐莳沉声道。“就算谢长安实力极其超标，也阻止不了大势的变化。否则你以为我这五年真就只为了你一人躲在这儿？”

    　　这句话的信息量，一下便让林辉明白过来，宋斐莳绝对是还有另外的身份，来黑云，也绝非表面那般简单。

    　　“话说到这份上，你也该明白，我的到来不光不会对你不利，还会让你和清风道有一个更好的未来。这不正好符合你追求平静生活的想法？”宋斐莳继续道，“只有站在强势的一侧，才能让你继续维持所谓平静的生活，否则便只能如丧家之犬，到处逃窜！”

    　　“你背后是谁？”林辉脸上的笑容慢慢平静下来。

    　　“你所无法想象的强大力量。”宋斐莳回答。

    　　(本章完)

 第288章 288警鸣 四 

    　　第288章 288警鸣 四

    　　“哦？怎么个无法想象？”林辉挑眉。

    　　这一瞬间，他脑海里迅速转动无数念头。

    　　“没有见识过天空的蚂蚁，注定无法明白，世界并非只有大地。”宋斐莳低沉道，“现在的你和清风道，眼中能看到的，便只有黑云，只有曾经的涂月。不知道真正的顶级强者，实力是何等强大。”

    　　“我确实不知道，天空有多大。”林辉失笑，“不如，你来给我示范一下？”

    　　“我？！”宋斐莳像是听到什么极其好笑的笑话一般。睁大眼眸，“你这是打算和我动手？！”

    　　“怎么？不可以么？”林辉笑了，“毕竟我可是蚂蚁，你是天空飞过的鸟雀。要拉拢我你适当的展示实力应该是理所当然之事吧？”

    　　宋斐莳此时虽然对林辉调整了其实力的评估，但那只是在凡人中的调整。

    　　实际上，林辉既不是雾人，更不是血祖，只是凭借武学苦修至此的凡人。

    　　就算爆发力很强，可真要和她对上.她很清楚，这就是在欺负人。

    　　这就像用鸡蛋去试图砸碎一块可以无限恢复的合金铁块。就算鸡蛋速度再快，力量再强，顶多砸碎一次铁块，自己便会彻底炸碎。

    　　而合金铁块所遭遇的，在她看来，估计连被砸碎都不大可能，顶多就是轻微的磨损转瞬即消。

    　　林辉很特别，很强。但他就像那精巧华贵的工艺品，美丽而易碎.

    　　她想做的，无非便是打算将这工艺品的美丽留住，收藏起来。

    　　以免在这次的黑云之争中被碰碎。

    　　但眼看对方的面色，没有丝毫动摇，宋斐莳便知道，不让对方真正醒悟，自己是没法带走对方了。

    　　“也好.”当下，她缓缓拔剑，叹息一声。“自从来到清风道后，我在你身上，见识了太多的惊讶和不凡。”

    　　“在凡人之中你的资质，悟性，武学，都如那星辰一般，高悬天空闪耀光芒。但”

    　　她话语一转。

    　　“星辰的光芒虽亮，又如何比得上吾等太阳！？”

    　　手握长剑，她面色沉凝下来。

    　　“就让我，来让你明白，太阳和星辰的差距！”

    　　“既然差距如此之大.”

    　　瞬息间，宋斐莳眼前的林辉居然无声无息如泡沫般消散。

    　　“那你为何还站在原地不动？”

    　　新的声音从她的右后方轻轻传来。

    　　好快的速度！！？

    　　宋斐莳心中凛然，当即毫不犹豫，悍然拔剑。

    　　但这一拔，却让她面色剧变。

    　　“！！？？”

    　　怎么回事！？？

    　　她猛地低下头，却骇然发现，自己握剑的手，完全不听自己使唤。

    　　啪嗒。

    　　下一刻，她的双手齐肩而断，连手带剑，砸落在地，散出几滴鲜血。

    　　不止如此。

    　　宋斐莳身体颤抖着，噗通一下，跪倒在地。

    　　“我我到底.！？”

    　　噗！！

    　　骤然间，她全身一下炸开数十道狰狞血口，整个人在一瞬间便化为血人，直挺挺的扑倒在地。

    　　“你看。”林辉微笑着轻轻垂下放在剑柄上的右手。“太阳不动了”

    　　噗！！

    　　陡然间，宋斐莳全身连同断掉的双手，在一瞬彻底炸碎，化为无数银色雾气，极速朝着庭院外飞去。

    　　很快所有银色雾气尽数消失，再无痕迹。

    　　“不对不对不对不对！！！”

    　　庭院外，远离清风道院的方向半空，宋斐莳身形再度凝聚，面色极其难看。

    　　但无论如何难看，她都一刻也不敢停留。

    　　以前她就知道林辉速度极快。

    　　可她没想到的是，对方会快到这般程度。

    　　她甚至都不知道对方什么时候出手，原本应该出现的音爆，气浪，等等极速状态下应该有的自然现象，一切都没有。

    　　对方的剑，就像无声无息的阴影，在她毫无所觉时，便已经到了身后。

    　　然后便是难以形容的惨败。

    　　宋斐莳面色渐渐从苍白转为涨红。

    　　嘶！

    　　下一刻，她悬停在半空。

    　　回想起自己刚刚的大话，然后被瞬间逆转击溃的惨状，前后形成巨大的反差。

    　　她就想现在就回去再和对方拼一次。

    　　但.她连对方如何出手的都看不清，就算再回去，也只会是重现刚刚的羞辱。

    　　除开这点担忧外，她心底隐隐还有着一种莫名的惧意。

    　　对方，似乎还隐藏着更多的某种东西。

    　　那不大的清风道院中，似乎还有更加恐怖的事物。

    　　回想起当初看到的林辉身后的老者，宋斐莳隐隐有些明悟。

    　　‘九霄门难不成还真有一个所谓的九霄门！？’

    　　自从上次她听闻林辉讲述后她便暗地里调查了很多，却没有从任何一个渠道找到关于九霄门的信息。

    　　本以为一切都是林辉编造。

    　　可现在.

    　　想到这里，她当即便想以信物和会主联系禀报异常。

    　　但下一瞬，她却面色难看的发现，自己腰间的所有物事，都在刚刚全部落在了庭院里

    　　想回去拿，可她心中却又莫名的升起寒意。

    　　当即，她再也不敢久留，也不顾身上什么都没穿的状态，极速朝远处飞离。

    　　此时此刻。

    　　庭院梨树下林辉手里把玩着一个小巧精致的蓝色玉符。

    　　“道主，为何不直接解决她？”云霞子从一侧阴影中走出，不解问。

    　　“因为她的身份特别。让他们心中有些忌惮便够了。”林辉淡淡道。

    　　“他们？您是说，这个宋斐莳身后还有势力？”云霞子神色一凝。

    　　林辉没有回答，只是笑了笑。

    　　“去把夏思找来，你们两人一道。”

    　　“是。”云霞子郑重低头，躬身离开。

    　　转过身，林辉感应着夏思身上的模糊印记，那印记的波动，比之前强了很多很多。

    　　很显然，她已经成长到比之前强出很多很多的程度。

    　　而他想要的果实，也差不多，该采摘了.

    　　想到这里，林辉嘴角不自觉勾起一丝弧度。

    　　夏思，宋斐莳，本质上其实都是不错的苗子，只是外物的迷乱，暂时影响了她们的视野。

    　　不过没关系，很快，他就会让她们明白，这世上，唯有风，才能找到内心最深处的安宁.

    　　权利也好，力量也好，坚持也罢，其余世间一切种种，其实都如梦幻泡影，一切成空。

    　　只有宁静

    　　在他看来，她们都是有着迷途知返的可能的好孩子，只要他找到机会让她们看清世间真正的本质，应该就能让她们真心回到清风道的怀抱。

    　　“可若是她们不愿迷途知返呢？”

    　　“世间万物，哪能一切都如我愿？”林辉笑着回答。

    　　忽地他陡然一冷，瞬间回身，正好看到一道漂浮在他身后的老者虚影。

    　　“错错错！”老者哈哈大笑起来。“好徒儿，就让为师来告诉你，这世上万物，只有两类。一乃同道，二乃残渣！”

    　　“既不愿为同道，便让她们化为残渣！”老者声音从小到大，逐渐越发如雷鸣滚滚，在林辉脑海震荡不已。

    　　“七灭.”林辉极速退后，眼前却闪烁了下，一切消失了。

    　　没有老者，也没有声音，仿佛刚刚听到的看到的，都是他的幻觉。

    　　‘必须，尽快解决了.’林辉面色沉凝起来，迅速朝着存放金玉珊瑚的书房走去。

    　　他要最快速度解放血印，进化封锁裂缝之物！

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云东南方，一座名为枯荣的小海岛上。

    　　这里是黑云的货物分销地之一，大量货船每天都会在这里进行分装，然后由不同商会的海船，分别运往更加细分的各大城区。

    　　海岛中心的镇子上，海员水手们，混着来来往往的本地居民不断在集市上穿梭选购。

    　　大量的商船带来的同样也有海量的各类货物，而这里又没有黑云那般严厉的律法体系，于是诸多违禁品的交易便应运而生。

    　　夏思头戴斗笠，身着男式修身黑衣，佩剑缓步在集市上逛着，如同其余前来赶集之人一样，平平无奇。

    　　但就在她后方远处，三道强悍气息正如影随形的在这片镇子上空扫来扫去，寻找着她的踪迹。

    　　那是明心会的三大客卿。这一路上，她已经接连和他们交手了数次，但都没能占到便宜。

    　　对方三人成阵，困人之力极其强悍，不和她对杀，只单纯的困住她。并且随着时间推移，三人的阵法力量还会飞速变强。

    　　这种打法让夏思相当头疼。

    　　要真是真刀真枪硬干上一场，她反倒是无所畏惧。但现在这打又打不动，杀又杀不穿，只能到处奔逃，就让她非常不爽了。

    　　感应着后方三道气息渐渐随时间远去，她心头微微松了口气。

    　　开始思索，若是能将三人分开，单独解决，应该能轻松干掉三者。

    　　论速度，她身法远超三人，自然是想走随时能走，但她就是不爽，不甘心！

    　　正思索着计策，忽地夏思脚步一顿，眼神凌厉起来，抬头看向前方。

    　　正前方方向，有着一人早已拦住了她去路。

    　　此人气质儒雅，面带微笑，一身让她有些刺眼的熟悉白袍。

    　　“夏师姐，奉道主之命，你该回去了。”

    　　“苏亚萍！”夏思面色阴沉。“就凭你，也敢挡我去路？”

    　　“夏师姐，我们也是奉命行事。还请别让我等难做。”另一个女声从她身后传来。

    　　夏思微微侧脸，看向身后。

    　　一着白色金边长裙的纯美女子，手持长剑，神色诚恳的拦住她退路。

    　　正是云霞子。

    　　(本章完)

 第289章 289碰撞 一 

    　　第289章 289碰撞 一

    　　咔嚓。

    　　最后咬断残余的金玉珊瑚，林辉几口嚼烂咽掉，看着视野下方血印的进化时间飞速缩短，心里的焦躁也稍微减弱了些。

    　　七灭真君的再度出现，意味着九霄门已经在通过这道裂缝越来越近了。

    　　否则没法解释之前五年都没出现，裂缝才出现没多久，七灭便再现了。

    　　从脑子里的九霄门相关情况来看，七灭真君应该早已融入风灾，消失陨灭了才对。在宗门内，也只是成为了留下传说故事的名号，可为何现在居然跨界找到了他头上？

    　　这怎么看怎么不对。

    　　嗤。

    　　此时略微走神下，忽地血印的字迹信息一闪，打断了他的思绪。

    　　回过神，林辉仔细注视血印出现的新变化。

    　　‘生命之眼进化完成，当前双目可选取一只进行改造，请十秒内选择。’血印提示在视野下方一闪一闪。

    　　林辉没有犹豫，直接选了左眼。

    　　身为右撇子习惯性的以左侧为不常用方向。

    　　心中发出确定的指令后，一种麻麻痒痒的触感从左眼袭来。

    　　持续了十多秒，麻痒结束。

    　　一切似乎什么也没发生，但林辉身形闪烁，眨眼来到房间的全身镜前。

    　　睁眼观察，发现左眼隐隐比右眼多了一丝红意。

    　　他思索了下，忽地挥手，房间所有窗帘全数自动拉上，光线一下黯淡了许多。

    　　此时镜子里的自己，左眼瞳孔深处，明显能看到，有一道极其细微的红色丝线，在其中缓缓游动，发光。

    　　他心中调出血印，针对此物查看信息。

    　　‘生命之眼：收集自然辐射中，当前速度保持下，三年后可获得第二次生命再生特效。当前生命再生次数：1。

    　　生命再生特效：可在主动触发后，一秒内彻底恢复全部身体心神。无副作用。使用后生命之眼次数减少一次。可授予清风道其余门人。失去清风道认同后自动失效。’

    　　‘默认自带一次再生么？’林辉满意点头。

    　　他和雾人最大的差距，便是再生能力，雾人根本打不死。就算是他，也只能进行封印。所以他一次也不能输。

    　　其余雾人可以死伤无数次，但他只要一次，就会陷入绝对劣势。

    　　所以生命之眼的这方面能力弥补，对他，对整个清风道，都至关重要。

    　　‘接下来，找机会可以传授给核心门人，同时也该劝说家人加入本门了.’

    　　收起心神，林辉面色凝重，开始进行接下来最重要的进化。

    　　‘既然概念也能凭空进化，那么我以自身为载体进行进化呢？’

    　　他抬起手，不，手承载的用途太多，万一受伤就.

    　　当即，他轻轻捏起一缕发丝。

    　　心中凝聚缩小范围，将头发，作为载体目标，直接让血印开启进化。

    　　嘶.

    　　一秒后，血印给出进化信息。

    　　‘1铁发：堪比金铁的坚韧长发。’

    　　‘2柔发：相当柔顺无毛刺的美丽长发。’

    　　‘3胶发：绝对不会变形，始终维持一个形态的胶质长发。’

    　　“.”林辉无言以对，他早该想到，这血印的进化并不能由他自行决定，而是由事物本身的某些属性自行延伸或强化。

    　　而头发的属性.

    　　无奈之下，他试图和生命之眼一样，创出一门秘法，再作为载体进化。

    　　但鼓捣了好一会儿，也没法弄出能封印风灾裂缝的秘法。虽然直接可以用之前使用封印裂缝的遗物进化，但他还是不甘心。

    　　遗物毕竟只是一次性物事，但秘法却可以无限延用，重复运用。

    　　思索了下，很快，他找到了一个法子，能节省自己大量力气。

    　　‘既然自己弄不出来，那就该去求助集体的智力，联邦封印各种要塞可是已经有数千年上万年历史，找点封印炼狱和极寒天的秘法，应该能找到。’

    　　当即他毫不迟疑，和李园园风铃交代了声，便直奔月塔，那里有黑云的内部珍稀书库，收藏了三位城主和诸多血祖收集的海量图书资料。

    　　其中各类武学，秘法，自然也是重中之重。以前的林辉自然是没资格进入，甚至连位置在哪都不清楚。但现在，他可是副城主，天然拥有这方面免费的权限。

    　　名誉副城主这个位置，虽然毫无实权，但在各方面的福利上，当真是无可挑剔。

    　　这个书库中甚至包含了曾经涂月流传过来的各项神诀，这些对林辉来说都是全部免费。只有一些雨宫联邦秘传的独门神决和秘法，才是保密。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　狂风呼啸，将枯荣小岛上的各处建筑吹拂的摇摇欲坠，吱嘎作响。

    　　就算是一些石头房屋，此时也不断发出细微的石头挤压裂开声。

    　　镇子中心处。

    　　夏思被苏亚萍，云霞子，两人包围，三人散发的恐怖心神压力，让周围靠近的人群纷纷逃亡般远离。

    　　一些猝不及防，靠得太近的，根本来不及逃脱，只能艰难的被压趴在地，动弹不得。

    　　这是纯粹心神的重压，巨大的心神差距，让普通武人连注视三人都无法做到。

    　　仅仅只是听到他们的说话，便被那声音宛若重锤，几个字便重重砸晕在地，没了意识。

    　　这也导致，三人才散发出些许修为，释放的压力，便将周围数百米范围的一切活物，压制得动弹不得。

    　　镇子从刚刚的热闹繁杂，一瞬间便鸦雀无声。

    　　只剩海风在半空盘旋，呼啸。

    　　“你故意的？”苏亚萍皱眉这种无差别的释放心神重压，对他们这个级别高手来说，并无意义。

    　　正常情况下，对上同级别甚至更强对手，这般稀释型的释放心神，对对手宛如清风拂面。

    　　只有高强度的压缩和凝聚心神，点对点攻击压迫，才具备一定压制意义。

    　　此时此刻，面对他们两人的围堵，夏思直接引动心神，引导他二人一起释放范围重压，必然是有其目的。

    　　“夏师姐可是本门前所未有之天才，所作所为，说不得自有其算计。”云霞子在对面轻笑道。“如今道主让你回归，你不愿，那就没什么好犹豫的，直接动手好了。”

    　　夏思神色冷凝，感应着两人毫不掩饰的强大气息，心中不知他们为何会有如此自信。

    　　“两个手下败将，以为联手一道过来，就能对我造成压制？难不成是道主给了你们什么底牌？”

    　　“多说无益。”苏亚萍最后再问一句，“夏师姐，当真不愿与我等一道去见道主？”

    　　“道主？呵呵，那位置早晚该是我的！”夏思冷笑。

    　　她心中极其矛盾，纠结。

    　　自从恢复记忆后，她极其敌视林辉，想要复仇。

    　　可对林辉的敌意一旦延伸到清风道，便会瞬间让她失去巨大的法印增幅，实力也会飞速跌落数个境界，还会失去恐怖的悟性加成。

    　　这是她不愿看到的。

    　　所以她苦思冥想下，得出了一个绕弯的解决之法。只要只忠于清风道，认可自己是清风道之人，夺取林辉的宗主之位，就能战胜心中的恐惧，为曾经的族群报仇。

    　　实际上，她内心深处也认可这个做法，因为武学是武学，人是人。

    　　不至于因为厌恶一个人，就去仇视他所学的一切武学。

    　　于是，她从很早便开始以此作为行动纲领，疯狂战斗，厮杀，感悟，变强。

    　　怕的就是有朝一日，自己失去清风道的法印加持。所以才必须趁现在，不顾一切的疯狂利用法印提升自我，获取更多。

    　　可随着时间推移，随着对狂风剑法的感悟越来越多，实力也越来越强，她反倒对道主林辉的恐惧日益加深。

    　　越是修行武学，她便越是能体会到，这些武学，秘法，法印，其中包含的恐怖根基。

    　　“夏师姐，过去之事早已是过往，如今的你，不该将过去的仇恨放在心头。”云霞子柔声道。“以你之姿色，说不定正是道主喜欢类型，不若你我组成组合搭档，一道回去侍奉道主，为他生个几十后裔，以你之体质，数十年后，说不定又是一支新的族群重现于世。到时候族群重现，血脉比之前更强，你又有道主照拂，靠山稳固，未来发展壮大，甚至建城做主，也不是没可能。”

    　　“.”饶是苏亚萍早就知道云霞子是神经病，此时也被这个说法雷得外焦里嫩。

    　　夏思也被云霞子这脑洞惊得一时间不知该如何反驳。

    　　“你怕不是，精神有问题！？”她憋了数秒，好不容易挤出一句话。

    　　“你不明白，我自从大仇得报后，如今越是跟随道主，便越是能感受到那份从内到外自然逸散的绝对和强大！自然界本就是如此，优胜劣汰，只要获取如此强大的血脉.”云霞子还打算推销她的血脉延续论。

    　　却被早已听不下去的夏思大吼一声。

    　　“够了！”她毫不迟疑，抽身拔地而起，眨眼便直冲左侧远处海面。

    　　苏亚萍云霞子早就盯着她，也同样一道拔地而起，紧随其后追上。

    　　没有丝毫迟疑，三人相互都知根知底，交手切磋多年。此时三道法印同时在身后化为金符，凝聚悬浮。体型也极速膨胀，扩大，一举一动携带高凝聚压缩的虚力和真力。

    　　三人刹那间极速撞击，交迭在一点。

    　　轰！！！

    　　“风！”X3。

    　　三道高达上千米的恐怖龙卷风从海面拔地而起，席卷海水，直冲天空。

    　　其中中间一道龙卷是淡金色，前后两道龙卷则是淡蓝偏灰。

    　　三道龙卷高速摩擦，碰撞，挤压。

    　　若是有人能靠近观察，便会发现，三道龙卷之间的摩擦交界处，正密密麻麻炸碎出大量电弧火星。

    　　那是三人剑刃超高速交击碰撞，出现的恐怖火星。

    　　(本章完)

 第290章 290碰撞 二 

    　　第290章 290碰撞 二

    　　玉海深处。

    　　一道道庞大黑影在海水中游来游去，围绕着中心一处圆盘型石头阵法。

    　　这阵法圆盘，周围竖立着一根根高达数十米的古老石柱。

    　　中心有着细微的金色荧光，向上缓缓飘飞，散开，融入海水。

    　　哗啦。

    　　张耀迷迷糊糊从昏迷中醒过来，活动着手脚上的沉重锁链，慢慢直起身，观察周围情况。

    　　“你醒了？”三妹熟悉的声音在他耳边传来。

    　　“嗯？”张耀精神一震，这才想起自己之前被父亲瞬间击败，重组身躯的力量被抑制，现在估计是被抓到了什么隐秘的监牢里。

    　　联邦对于雾人，自然有着独属于自己的一套克制关押之法。

    　　其中一种方法，便是雾人牢盘。

    　　这种关押之法，是利用极其精密森严的遗物法阵，组成一个巨大的压制雾人心神能力的阵法。

    　　本质上来说，雾人的一切根本，其实就是锻炼出来的心神力，没了心神力，雾人们本身其实是没办法对抗体内邪兵虫典的本能特性的。

    　　这个时候，只要再通过特殊手段，让邪兵虫典稳定停在原地，那么对雾人的关押便能达到理想中的效果。

    　　此时他便是位于雾人牢盘中。

    　　‘三妹？你在哪？’在听到公孙心莲的声音后，张耀环顾一圈，并未发现三妹的踪影。

    　　‘我之前才从风暴里逃出来，二哥你也被那明心会骗了出来击败了么？’公孙心莲叹道。

    　　“.是我大意了.”张耀张了张嘴，还是没把明心会主就是自己生父的事实说出来，事到如今，是不是生父，其实都不重要了。

    　　只是让他有些诧异的是，会主居然没有吞噬他，而是只关押他。

    　　‘这附近有人看管，我伤得很重，贸然出手，恐怕不一定能救得了你，二哥你稍等片刻，我先把那看守者调开。’公孙心莲声音再度远远飘来。

    　　‘小心些，事不可为就别强行动手。’张耀传音道。

    　　‘我明白。’

    　　‘另外，你放心，城内就算没了我们，还有大哥离开前，提前准备好的一记后手。明心会那人，不会轻易得手。’张耀继续道。

    　　‘后手？’

    　　‘嗯。现在，想必大哥已经感觉到不对了，正在极速回来的路上。’张耀叹息。

    　　‘可’

    　　轰！！

    　　就在公孙心莲还想说话的时候，远处海水忽地传来一阵巨大动荡。

    　　两人同时朝那边方向望去。

    　　‘这么近的位置，有雾人交手！？还是三个！？’

    　　‘有机会！’

    　　张耀眼眸一亮，有小妹在一旁协助，他瞬间想到了脱身之法。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　月塔书库内。

    　　林辉轻轻取下一册封印法，迅速翻看其中内容。

    　　‘三元七窍封术：以土属性珍宝遗物为阵核，水属性稀有遗物九件为辅，再结合水银十八斤，黄金一千斤，海兽骨髓一千斤，调制阵墨，构建阵纹柱.’

    　　这确实是能封锁炼狱的强大阵法，但其布置的繁复程度，远超林辉想象，其中不光有死物作为耗材，还需要用到活物灵魂。

    　　现在他有些明白了，为何涂月的封印要塞，一般都还兼顾有死囚监牢的作用。

    　　很多要塞直接就在里面或者附近执行死囚死刑。

    　　显然其中也有这类阵法需要活物灵魂的缘故。

    　　‘太复杂了这本算是其中最简单的先试试看了。’

    　　他拿着册子来到入口管理员老者面前，出示给对方算是登记然后走到月塔边缘，一跃而下，冲着道院飞去。

    　　还在半空中，他便迅速以这门封印术为目标，调出血印，让其确定后，开始给出进化分支。

    　　‘三元七窍封术：黑云城二城主张耀独创封印术，威力强大，应用范围极广，可对一切污染之力进行全方位封锁。时效三十年。消耗资源.’

    　　后续是一堆刚刚看到的各项资源。

    　　林辉直接拉到最后，查看可进化分支。

    　　‘.可进化分支：4。’

    　　‘1——炼狱封印。’

    　　‘2——极寒封印。’

    　　‘3——灰烬封印。’

    　　‘4——风灾封印。’

    　　‘嗯？这么快！？’林辉之前也不是没用其余封印法尝试过，但都没这么快就出针对封印法。

    　　其他的，一开始基本都只有前三者，需要刷好几次才能出风灾封印，这次倒是一下便出了。

    　　是的，血印的进化，林辉如今已经发现，是会随着不断的尝试，出现不同分支的。

    　　还记得之前最初他还弱小时，血印的进化种类极少，分支也只能固定几种。

    　　现在，应该是进化分支的可能性大大增多，但一次最多只能测试出那么几种，需要重复才会出现新分支，新的可能性。

    　　此时这门封印术一次就出了所需方向，当即林辉不再迟疑，手捏住册子，视野中点开第四项风灾封印的后续内容。

    　　‘风灾封印——由起始者林辉修行武学台风剑法，带来的风灾灾能裂缝，开始初次在世上呈现。此灾害威胁程度远超炼狱极寒，比灰烬也更胜许多。本法门结合曾经对抗风灾无数年的皇影派秘法，以及初始封印法三元七窍封术，融合进化出针对本界风灾裂缝的完美封印秘术。’

    　　‘所需资源：10年储备风灾灾能，50年储备精力，50年储备心神。’

    　　‘所需时间：120年。’

    　　呼.林辉长长吐了口气，总算是出来了，到手了。

    　　七灭真君的事迹他比任何人都清楚那是真的。就算对方语气里似乎将自己看做是了隔代传人。

    　　但不管是不是传人，是不是真的，他都不敢贸然放对方过来。

    　　毕竟七灭真君已经死了，现在出现的这位，到底是真的是本人，还是风灾中早已融合消逝的阴影？

    　　他不知道。

    　　一旦是后者，那就代表着风灾将会大规模侵入本界。

    　　连炼狱和极寒天那种低级别的污染之力，都造成了那么夸张的死伤，换成风灾.

    　　黑云城这几千万人是别想活命了

    　　或许还会连累周边各大岛屿群。

    　　带着封印术，林辉计算了下还剩下的各种药物。

    　　之前金玉珊瑚已经吃完了，其余药物加起来也远远不够加速封印术用。

    　　‘看来又得等后续采购了.’

    　　确定了风灾封印马上开始进化，他收起册子，忽地想起一事，转向朝着第三悬浮山峰飞去。

    　　四公主有问题，这事他打算亲自和公孙心莲说明。

    　　正好他这里缺药得厉害，这情报如此重要，不就正好可以拿来换药？

    　　但才飞了一半，他忽地悬停下来，眉头微蹙。

    　　心神的感应在这个距离，就算有悬浮山阵法隔绝，也能清晰感应到，公孙心莲不在山中。

    　　联想到宋斐莳之前所说的内容，林辉双目微微眯起。

    　　隆！！！

    　　忽地远处隐隐传来阵阵嗡鸣声。

    　　三股熟悉的气息，远远从那个方向逸散来。

    　　‘这么短的时间，这孩子居然.’

    　　感受到夏思的那股庞大力量，林辉略微讶然。

    　　夏思可没有血印，也没有清源法体，如此还能提升这么快，很显然和其体内的污染之力灰烬，有密不可分的联系。

    　　此时感受到三股气息的剧烈摩擦，夏思的力量明显在飞快被压制。

    　　她的灰烬之力无法克制同级别甚至更强的风灾之力。

    　　有了清源法体后的云霞子和苏亚萍两人，爆发后，此时的力量联合起来，居然完全压住了她的爆发。

    　　按照这种趋势，林辉估计顶多半分钟，夏思便会被彻底击败，然后乖乖的被抓回来，跪到自己面前。

    　　但下一刻，三道突然爆发的诡异力量，一下从侧面撞散了云霞子和苏亚萍的联合。

    　　趁着这个机会，夏思的气息瞬间消失，仿佛隐身一般，显然是趁机远去了。

    　　其跑路速度之快，让林辉也是微微哑然。

    　　因为这一瞬间夏思爆发的速度，比刚刚交手时快了起码大半。

    　　很显然她一直在藏拙，就等着这个机会瞬间脱身。

    　　感受着夏思那细不可闻的气息极速远去。

    　　林辉嘴角越发勾起笑容。

    　　他真是，越来越欣赏夏思了，这是他唯一一个没怎么费神指点的弟子，其余包括苏亚萍在内，都时常会前来求教指点。

    　　但唯独夏思，全靠自己，在外面打生打死，现在发育成了这般高度。

    　　‘也罢，这场闹剧，也该收尾了。’收起册子，林辉调整了下方向，朝着夏思远遁的方向，瞬间消失。

    　　此时此刻。

    　　远在黑云城另一侧，码头上空。

    　　化为张耀外貌的明心会主，此时正在一票属下簇拥下，朝着内城月塔返回。

    　　此时他同样也感应到了附近爆发的雾人级战斗。

    　　“城主，需要警告驱逐么？”伪装成亲卫血祖的下属心帅低声问。

    　　“不用。继续返回。”会主微微摇头。

    　　一行人继续往内城飞去。

    　　嗖。

    　　就在这时。

    　　一道模糊虚影瞬间从内城方向极速飞来。

    　　唰。

    　　似乎是察觉到了这边队伍的靠近，那虚影减速，停顿，显出身形。

    　　却是一个身着白衣，黑发及腰的佩剑高大男子。

    　　男子面容带着诡异的协调感，让人挑不出半点问题。可明明协调，却又完全没有任何美丽帅气漂亮的气质。

    　　此人正是林辉。

    　　会主伪装的张耀队伍，和出城准备带回夏思的林辉，在这一刻，意外相遇。

    　　只是刹那间。

    　　两人的气机在这一刻瞬间交接，四目相对。

    　　一秒。

    　　两秒。

    　　三秒。

    　　两人同时露出微笑，相互点头。

    　　唰的一下两边各自一左一右，擦身而过，迅速飞离。

    　　(本章完)

 第291章 291碰撞 三 

    　　第291章 291碰撞 三

    　　黑云城上空，即将接近内城白墙时。

    　　会主忽地身形一顿。

    　　“你去调查下刚刚飞过的那人身份。”他侧头对身边的心帅道。

    　　这次前来，他将会内一共就五位的心帅调动了三位跟随而来，为的就是在最短时间内夺取黑云城控制权，他的目的并非彻底掌控黑云，这也不现实。

    　　核心还是要将手中的特殊阵盘，埋入黑云关键月塔下方。

    　　这是关系到他未来大局布施的进程。

    　　整个联邦为棋盘，诸城为棋子，以图大业。

    　　但不知怎么的，刚刚路过的那个年轻人莫名给了他一种不适的感觉。

    　　自从邪雾凝聚帝血大成后，他已经很久很久没有出现过这般感觉了。

    　　曾经他的稀薄帝血，如今已经凝聚浓缩到了极限的程度。

    　　帝血和帝血也是有着不同层次的。

    　　按照浓度划分，普通帝血雾人只是拥有如同水银般的一滴，便可以稳稳压制寻常雾人。

    　　之后按照帝血占据身体血液的比例，可以细分成五个阶段。曾经的老皇帝，为这些划分取了不同的对应称呼。

    　　分别是：晨露，水瓶，元溪，天河，以及最终的雾帝。

    　　迄今为止，就只有老皇帝达到了雾帝层次，其余人无论如何努力，无论如何吞噬压缩，都只能达到天河。

    　　看着心帅领命离去，会主抬头看向巨大白墙。

    　　“走吧。一起看看谢长安最后留下的后手，是什么。”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云城外码头上空，一艘艘蛾车不断从林辉身旁掠过，飞进飞出城区。

    　　他调整高度，进到贵族专属航道。

    　　这是蛾车不允许进出的特殊航道高度，一旦发现进出，便会被黑云执法黑军第一时间抓捕。

    　　从这个高度，林辉可以清晰的看到下方忙忙碌碌正在装卸货物的船只工人们。

    　　“这黑云什么时候冒出来这么一行人了？”他刚刚便认出了对方是伪装的张耀身份，不过因为夏思逃遁，他现在没空也没时间理会对方。

    　　但没空不代表就不理会了。毕竟清风道院和挨着的林府等居住区，可是他门人亲族的住所。

    　　心中一动，他迅速传音风铃。

    　　很快，清风道院中的雾人庞九忽地睁开双目，眉心竖瞳闪过一抹蓝光。

    　　“遵命，我会负责周边安全。”

    　　他起身恭敬道。

    　　其实，明面上他是被三位城主派来尝试法印的试验品残废雾人，但实际上，他早在三年前，便被林辉折服，全身心投入清风道麾下。还获取了法印授印。

    　　这也是他为何会被允许一直留在清风道庭院内修行的根本原因。

    　　这是一道保险。

    　　能用在关键时刻的压箱底保险。毕竟.

    　　林辉在刚刚离开时，才将最后的清源法体，也授予了庞九。

    　　也就是说，或许庞九，才是如今清风道隐藏的除开林辉之外，真正的最强战力。

    　　毕竟他身为雾人的恐怖不死性，天然就占据了极大优势。

    　　再加上邪兵迭加法印，到底能爆发多强威能，这个林辉其实也没测试过。

    　　“还是缺少足够的高手可用啊.”叹息一下，林辉思索了下这几年早就想过的法子，决定接下来尝试一二。

    　　安排好后续后，他加快速度，朝着夏思方向追去。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　玉海上空。

    　　“该死！”苏亚萍气急败坏的一剑斩飞右侧飞来的一名蓝衣女子。

    　　“你们知不知道自己到底干了什么！？”他眼看着刚刚就要抓住夏思，将其带回了。结果突然侧面一下飞来三道力量，也试图抓捕夏思。

    　　结果被夏思一下爆发隐藏的速度，引得他们和那三股力量都打空。

    　　两股力量还因为角度的问题，一起对拼了一把，引发巨大爆炸，加速了夏思的逃遁。

    　　眼看着夏思远去，再也无法追赶，苏亚萍这次是真的破防了。

    　　此时风灾无限力量疯狂涌入他体内，他身后蓝色长发闪耀荧光，整个人开始疯狂朝外释放大量蓝色光点粒子。

    　　“坏我大事都给本座去死！！”

    　　他双手握剑，身后一股更加庞大的巨型灰蓝龙卷，从海面拔地而起，化为一条直径数百米巨大龙形，咆哮着朝三名明心会的海王将客卿扑去。

    　　这一击纯粹是将三人全部都覆盖进了攻击范围。

    　　若是普通龙卷还好，但这龙卷中蕴含了海量刚刚注入的风灾灾能，其能级在强度上甚至比炼狱和极寒还要高。

    　　以至于龙形还没靠近，周围空气，下方海水，上空云雾，在这时都极速被染出了丝丝蓝意。

    　　所有一切都开始飞速分解，渐渐化为蓝色粒子般光点，飞散周围。

    　　就连三人身上的护体虚力和真力，此时都开始剧烈不稳起来。

    　　三人面色大变他们之前追捕夏思时可没遇到这般棘手的情况。

    　　夏思的灰烬之力虽强，却也达不到这等还没靠近就动摇他们真力虚力的程度。

    　　“此人境界神诀其实不如我等！纯粹是身上那股力量太强！像对付夏思一样，动用那个！”三客卿中白发白须的一人极速传音道。

    　　“好！”X2.

    　　下一瞬，三人身后同时逸散出浓郁的黑色黏稠液体。

    　　大片黑色粘液飞速融合成一团，正面化为一条巨型黑色章鱼，朝着飞来的龙形挥出腿足。

    　　但下一刻，巨大黑色章鱼后方，一道巨大的同等规模龙卷龙形，极速成型，撞上黑色章鱼背部。

    　　正是云霞子！

    　　轰轰！！！

    　　两道巨响炸开。

    　　黑色章鱼眨眼溃散，和两大龙形一道彻底分解，化为光点混杂散落。

    　　还不等三客卿喘气，眼看着又是两道巨型龙卷瞬间成型，再一次朝三人扑来。

    　　“走！”三客卿纷纷吐血，终于知道情况不妙，对方的实力难怪能压制夏思转身逃窜，这强度，好像对方根本没消耗一般。

    　　就算他们是雾人，可以无限自爆，但他们的目的本就不是和这两人对决。

    　　噗！

    　　两道龙卷瞬间吞噬淹没三人，将三人化为血雾。

    　　但下一刻，三团血雾破开龙卷，极速朝着远处飞射逃离。

    　　云霞子还想追，被苏亚萍拦住。

    　　“不急，抓夏思要紧！”

    　　“雾人！那三人居然是雾人啊！！”云霞子微微有些激动。

    　　她从来没想过，自己居然也能有今日，能靠一己之力，正面堂堂正正的击退雾人！

    　　就算对方不是城主雾人，可也远远不是血祖能企及的。

    　　这一切，全都是跟随道主，加入清风道之后才获得的恐怖提升。

    　　此时此刻，她激动得双手都有些颤抖。

    　　何止是她，在发现三人是雾人后，苏亚萍的心情也是极其激动的。

    　　正面击败雾人高手，这意味着，他们自身也初步踏入了这个层级！

    　　这意味着他们走出了如道主那般，前所未有，从未有人踏足的全新之路！

    　　“好了，别这么大惊小怪。”林辉身形瞬间出现在两人上方。

    　　“你等先回去，守住道院。我亲自去抓回夏思。”

    　　此话一出，苏亚萍和云霞子都露出一丝惭愧之意。

    　　他们领了任务，结果现在不光没有完成，还累得林辉亲自出手。

    　　“没关系，这次任务失败纯属意外，那三人到底是何来历，你们可以派人调查一二。”林辉随口道。

    　　“是。”

    　　“如今黑云或有大变，你等回城后尽量带人聚集到道院附近。等待消息。”林辉交代完最后一句，身形蓦然消失在原地，朝着夏思离开的方向追去。

    　　此时夏思正在玉海上空全速飞行，化为一道金色流星，朝着远处疯狂加速。

    　　一切在她身旁高速掠过。

    　　‘快！’

    　　‘再快！！’

    　　她能清晰感应到，一道平静的目光，从始到终，都一直注视着自己的后背。

    　　恐惧。

    　　就算无尽的灰烬也不曾让她产生的那种情绪，此时此刻，再度从她心底升起。

    　　“身为灰烬代言人，你不该恐惧。”

    　　下一瞬，一道模糊的幻影闪烁中凝现在她正前方。

    　　林辉转过身，手中甚至没有握剑，只是微风吹拂，环绕四周，静静看着这边。

    　　“我恐惧的.”夏思想要反驳，却发现后续的话无论如何都说不出口。

    　　她能感觉到，自己的嘴唇.在颤抖！

    　　“来，跟我回去吧。”林辉伸出手，朝她摊开掌心。

    　　“不！！”夏思猛地后退，换了方向全速飞射。

    　　但下一瞬，她眼前一花，正前方再一次出现林辉的身形，同样如刚刚那般，朝她伸出手。

    　　“不！不！不！不！！！”她疯狂转换方向。

    　　但无论她如何切换，那道白色人影都始终挡在她的正前方。

    　　“孩子，你不该恨我.是我，将你从失忆的混沌中解救出来。”林辉劝说道。

    　　“不！！我说了！不！！！”夏思面色狰狞起来，干脆不逃了。

    　　她双手握剑，全身周围激荡起恐怖的金色气流。

    　　“就算是你.”

    　　“就算是你！！！”

    　　“我也不再是以前那个，弱小的我！！！”

    　　她猛地怒吼，变异狂风剑法结合一直以来疯狂灌注沉积体内的金色灰烬之力，在这一刻彻底全部实质化。

    　　“风！！！”

    　　她用尽全力，不顾身体的撕裂剧痛，毫无保留，抛弃恐惧，朝着林辉挥出了这一剑。

    　　(本章完)

 第292章 292碰撞 四 

    　　第292章 292碰撞 四

    　　霎时间天幕灰暗，海水狂涌，方圆上百公里范围，以夏思为核心，浮现出一道庞大的巨型金色旋涡。

    　　旋涡闪耀金光，正中心极速凝聚出一把连天接地的恐怖金剑。

    　　嗤！

    　　瞬息间，金剑斩落。

    　　带着远超寻常雾人的无限灰烬之力。

    　　唰的一下。

    　　将林辉的身体彻底淹没。

    　　“你忘记了，这套剑法是我传于你.”

    　　金色巨剑中，无数金光小剑密密麻麻的疯狂刺击着林辉所在方位。

    　　但毫无意义。

    　　所有金色小剑都仿佛刺在了一个虚幻的影子上一般。直接从林辉身侧穿梭而过。

    　　这些金色小剑的任何一道剑法轨迹，都宛如在主动配合林辉一般，根本没有刺到任何实体。

    　　林辉只是身形不断闪烁，便将所有攻击轻松闪避。

    　　没有特效，没有出剑，仅仅只是闪避位移，便将夏思这一全力的决杀，完全规避开来。

    　　这意味着一个可怕的事实。

    　　那便是，夏思的所有剑法，在他面前，都如观掌纹，毫无秘密。

    　　“杀！！”夏思心中的恐惧在这一刻终于达到了巅峰。

    　　她不顾一切，全身皮肤开始浮现金色裂纹，体内无数刺目金光开始顺着裂纹迸射而出。

    　　她这是在不计一切代价爆发灰烬之力了。

    　　轻叹一声，林辉右手轻轻握在如意剑柄之上。

    　　“休息一下吧。”

    　　下一瞬，他手轻轻一握，随即从剑柄上松开，恢复之前的放松姿态。

    　　而对面的夏思.

    　　噗！！

    　　她胸膛正中，在这一刻猛然裂开一道巨大血口。

    　　无数金色光点和海量鲜血从伤口喷涌飞出。

    　　这样的场景.!!

    　　这样的场景！！！！

    　　夏思脑海里再一次回想起了当年，那时，她就是这么看着对方当着自己的面，如此全灭了自己族群！！

    　　一切的一切，在这一刻全部都对上了。

    　　同样的出剑，同样的姿态，此时此刻，彷如当年！

    　　夏思眼中的恐惧在这一刻瞬间熄灭。

    　　她整个人，整个意识，仿佛坠落深渊一般，笔直往下，深深坠入无意识的底层。

    　　然后，再无心神。

    　　林辉闪身将昏迷过去的夏思抱住，伸出手，轻轻在其身上巨大血口边缘一抹。

    　　金色的光点伴随鲜红的血液，沾染在他食指指尖。

    　　‘果然.这种全新的融合之血’

    　　随着不断仔细观察夏思的融合血液，体会着那种灰烬之血最精华的质感。

    　　林辉感受到了灭之圣型的直观变化。

    　　一道白色人形，再度从他身后缓缓分离，且越来越快。

    　　噗！

    　　随着林辉闭目深入感受金色鲜血，他后方的白色人形，终于彻底断开了和他后背的一切牵连。

    　　一股关于灭之圣型的奇妙感悟，瞬间涌入此时林辉的脑海。

    　　而就在此刻，嗡鸣声从夏思身上不断传来。

    　　一道道金光开始飞速撕裂她身体皮肤，那灰烬之力，无穷无尽，正试图从夏思体内彻底爆开，释放出来。

    　　“也是个不安分的主.”林辉睁开眼，脑海里回想起刚刚拿到的封印秘法内容。

    　　“滚回去！！”

    　　下一瞬，他身上轰然爆发同样无穷无尽的恐怖风灾灾能。

    　　高一级的风灾灾能，一下便将即将爆发的灰烬之力强行堵了回去。

    　　金光被蓝色半透明风力狠狠挤压，压回，片刻便失去了爆发迹象，乖乖安定下来。

    　　如此，林辉才提着夏思身形闪烁，朝着道院方向极速返回。

    　　回去的路途中，他隐隐感觉右臂有些麻痒，抬起手看了下，惊讶的发现手臂内侧，居然多出了一道淡蓝色荧光剑痕。

    　　在看到这剑痕的瞬间，他脑海便自动涌出丝丝信息感悟。

    　　‘风之圣痕，只有风灾同化到一定程度后，才会出现的特殊痕迹。拥有风之圣痕者，将深度与风灾融合，举手投足释放的灾能，强度将比之前大大提升。无论是密度还是数量，都远超之前。’

    　　圣痕

    　　这个称呼让林辉想起了上辈子听过的一些神话故事，也让他有了些许不好的联想。

    　　看着手臂上闪着荧光的蓝色剑痕，他垂下手，

    　　‘星息剑典对灾能的压制，到底是生效了，还是.’他心中莫名多出了一丝阴沉。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云内城，第一月塔底部。

    　　随着一阵震耳欲聋的巨大爆炸声传开。

    　　月塔剧烈摇晃，震动，然后片刻又恢复了正常。

    　　底部地下巨大的地宫空间内。

    　　会主看着对面缓缓消失，散去的谢长安虚影。

    　　“区区一道遗物分身，就想拦阻我去路？”

    　　“若是其他人，或许能成，但想要阻挡会主您，还是太过傲慢了。”一旁的心帅沉声道。

    　　“这并非傲慢。”会主淡淡道，“本质上，谢长安同样也非仁慈之人，这道分身是他留下的警戒，如今溃散，他本体那边也必定有所察觉，正在飞速赶回。从他现在所在位置返回黑云，至少需要两个时辰时间。”

    　　“您放心，一切已经准备妥当。埋入阵法后，带走宋云辉，此地一切便成定局。”心帅戴着黑色面罩的脸微微低下，轻声道。

    　　“那你亲自带人去做。”会主平静道，伸出手，掌心再度浮现出那道满是尖刺的旋转阵法晶体。

    　　他轻轻将其一抛，看着晶体飞射而出，宛如幻影的没入地宫地下，消失不见。

    　　接着，他双手极速缔结密密麻麻一道道复杂手印，身体周围也开始弥漫起柔和蓝黑荧光。

    　　心帅低声应了下，转身带人朝着地宫外走去。

    　　这里已经开始持续激活阵法，有会主在，一切不是问题。

    　　“等等！”

    　　忽地一个略微急切的声音，出现在地宫出口。

    　　四公主宋斐莳面色冰冷的瞬身挡住心帅去路。

    　　“会主，黑云不止有三城主坐镇，还有额外变数！”

    　　她视线紧紧盯在会主后背，急声道。

    　　“变数？”会主持续释放手印，微微侧脸，“无论什么变数，等我完成激活再说。”

    　　“但”宋斐莳还想说什么，却被心帅挡住视线。

    　　“会主的话，殿下该听从。”这心帅显然和宋斐莳相当不对付。

    　　“你什么身份，敢对我狂吠！！？”宋斐莳俏脸剧变，右手闪耀起点点蓝黑光芒。

    　　“殿下，拥有帝血，只是对你原本实力有些增幅，但若你本身实力不过如此.”心帅声音阴森起来。

    　　“好！很好！”宋斐莳不再多说，干脆让开，“我就看你是怎么死的！”

    　　心帅笑了笑，从其身旁擦身而过，消失在门外。

    　　“斐莳，对你而言的变数，只是些许边缘微末，只要大局不变，一切皆是注定。”会主的声音在她身边响起。

    　　宋斐莳想要反驳，但回想起会主曾经展现过的恐怖实力，终归还是忍了下来。

    　　确实，现在只要这边完成布局，其余一切都只是旁枝末节。

    　　“我明白了.”她低声点头。

    　　“明白了便为我护法。”会主语音里多了一丝笑意。

    　　“是。”

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风道院内的一处别院。

    　　宋云辉和母亲宋诗涵在院子里来回转悠，心中不知为何，总有种不详的预感。

    　　他们已经连续三次试图出门离开了，但都被门外看守的清风道门人挡了回来。

    　　如果是参观清风道之前，他们还是有胆量强行闯关，逃离这里的。

    　　但在参观完之后.

    　　宋云辉母子觉得自己还是乖乖留下，别和人家对着干的好。

    　　毕竟

    　　这地方可是能有雾人坐镇的夸张神秘势力。

    　　“唉，早知道林小柳他们家是这样，我打死也不会过来了。”宋云辉无奈道。

    　　“还是我们自己离开吧，继续留下迟则生变。”宋诗涵轻轻道。

    　　他们其实是有能力悄悄离开的，毕竟能逃窜明心会的追捕这么久，自然也有自己的独门诀窍。

    　　只是宋云辉始终觉得，若是能让林家知道情况的严重性，能让林小柳也真正和他站在一个战线，充分运用自身的感应力，那应对明心会的追捕，将会轻松许多许多。

    　　所以他始终不愿走，还有一点就是对林小柳不甘心。

    　　“林家现在还估计自以为实力高绝，却不知道等明心会真的动起手来，他们这股力量根本挡不住！”宋云辉叹道。

    　　“但我们力弱势微，说的话根本没人信.好了好了孩子，别念想着人家了。该断就断。”宋诗涵劝说道。

    　　“现在不是我断不断，而是林小柳也被他们盯上，后续绝对也会被灭口，他们的霸道，您也见识过.”宋云辉摇头道。

    　　咔嚓。

    　　就在这时。

    　　院子大门忽地被人轻轻推开。

    　　一道人影慢慢悠然步入。

    　　此人面戴黑巾，一身修身黑衣外披紫袍，最显眼的，还是他左侧脖颈处，纹着一个蓝黑色的心字。

    　　“心帅！！”

    　　看到此人，宋云辉母子同时面色剧变。

    　　他们没想到明心会来得这么快，这么急。

    　　从心帅后方看去，清风道的看守门人，此时早已倒地不起，身下缓缓流出鲜血。

    　　他们怎么也想不到，明心会居然这次会出动仅有的五大心帅之一，前来抓捕。

    　　以前顶多也就是出动海王将客卿，而这次.

    　　‘完了！！’

    　　两人面色惨白，心中知道这一次再无幸免。面对心帅这等层次的恐怖强者，他们连半点逃离可能都不会有。

    　　就算宋云辉有帝血。

    　　就算他们身处雾人坐镇的林家。

    　　就算这里是黑云城

    　　“正好都在。”心帅看着宋云辉母子，眼里闪过一丝笑意。“根据情报，之前那个感应力极强的孩子呢？在哪？”

    　　如此有价值的特殊天赋者，带回去正好可以作为新试验品，说不定能将这等能力，移植到自己体内。

    　　“我不会说的！！你有种就杀了我！”宋云辉脑子一热，狠狠大声道。

    　　“有骨气。”心帅笑了。抬起手，他指尖亮起一点蓝光，正打算直接探查这片区域的所有活体。

    　　“我劝你还是不要这么做。”

    　　忽地一个有些懒散的男声，在他身后响起。

    　　“这家的主人，可是很凶残的。”

    　　庞九提着剑，打着呵欠，袒胸露乳的慢悠悠走进院门。

    　　他头发乱糟糟，不修边幅，身上甚至还残留着许久没洗澡的淡淡汗臭。

    　　但就是这么一个人。

    　　却无声无息的侵入了心帅身后不到三米的极近距离。

    　　“区区一个虚弱雾人.”心帅不屑的笑了，但下一瞬，他后续的话彻底说不下去。

    　　因为在他左右两侧，各自走出一道气息和庞九相差无几的一男一女。

    　　三人都是白袍，长剑，目光中流淌着淡淡蓝光，注视着这边。

    　　“你说啊，继续说啊。”庞九笑了。“小可爱，你完了，掉进贼窝里了。”

    　　“怎么说话的？庞师弟。”苏亚萍无语呵斥道。

    　　“我喜欢她这张嘴，一会儿记得切给我。”云霞子掩嘴娇笑道。

    　　“你们.!!!”心帅冷汗一下从背后渗出。

    　　啪，忽地一个软绵绵的昏迷人体从半空被丢了下来。

    　　正是夏思。

    　　“别贫了，把你们夏师姐带回去。”

    　　林辉不知何时，出现在院子内，眉头微蹙。

    　　“哎呀，这么快就被抓回来了，夏师姐之前不是很狂么？”云霞子嘴巴越来越尖酸刻薄了。

    　　“好了，听话。”林辉看了她一眼。

    　　云霞子顿时浑身一抖，不敢再放肆。

    　　几人随意的交谈听到心帅耳中，却是掀起了惊涛骇浪。

    　　她在夏思被丢下的第一时间，便认出了这家伙。

    　　就是之前一直让她头疼的那个杀人者！

    　　这家伙越杀越强，实力爆发极其恐怖，且速度还极快，她原本打算出手，但仔细判断后，还是决定将任务让给三个海王将联手阵法封印完成。

    　　对于夏思的棘手程度，她曾远远观战过一次，记忆非常深刻。

    　　而现在，从这群人的口中透露出，这个无比麻烦的夏思，居然是出身自这个门派？这个势力？？！

    　　心帅忽地感觉浑身发麻，一颗心直沉入谷底。

    　　她自问自己也不一定能打得过夏思，而一个夏思都这么麻烦了.那么这么多其他人呢？？

    　　危危危！！！

    　　(本章完)

 第293章 293交错 一 

    　　第293章 293交错 一

    　　微风吹拂，清风道院内，四人注视着心帅，一时间都没做声。

    　　这股压抑的气氛逐渐蔓延，让宋云辉母子有些喘不过气来，悄悄朝着屋子方向移动。

    　　他们现在算是看清楚了，这清风道简直就是个魔窟，居然连心帅这等强者，居然都被围住不敢动弹，神色紧绷。

    　　这意味着什么两母子很清楚。

    　　‘现在怎么办？’宋云辉和母亲交换眼神。

    　　‘等，明心会强势无比，既然动了林家的人，双方必定相争，到时候就是我们趁机离开的机会！’宋诗涵悄悄传音。

    　　两人并非靠内力传音，那样的秘法很容易被心神强大者窃听，而是用他们从皇家密库里带出来的特殊遗物心神交流。

    　　此时此刻，其实两人心中都多少有种莫名的魔幻感。

    　　一开始以为是自己意外遇到了正义感十足的同班同学，紧接着发现同学身怀超强感应力。

    　　再接着遭遇危机后，发现同学家中居然势力不小。

    　　现在又发现，这特么岂止是不小，简直是非常夸张！

    　　宋云辉一时间有种街上随便碰上一个路人，背地里其实是联邦顶级大家族继承人的荒诞感。

    　　‘现在局势已经不在我们预料中了，静观其变，别急。’母亲的声音再度从遗物中传来。

    　　宋云辉微微点头，两人一道，慢慢退到了屋子门口，紧贴墙壁。

    　　“诸位，如果我说，这一切都是误会，你们可否放我离开？”此时心帅声音低沉，肃然开口。

    　　“杀了本门两名弟子.随便解释一句就想走？”云霞子笑了。

    　　“现在时间还来得及，我可以救活！”心帅赶紧道。“心脑死亡不超过半个时辰，救活影响不大！”

    　　林辉挑眉，心念一动。

    　　顿时门外倒在血泊中的两具尸体一下飞进来，轻轻落在心帅身前。

    　　“救给我看。”

    　　心帅当即毫不犹豫，从后腰腰包取出一个金色小瓶，倒出两滴宛如水银一般的特殊液体。

    　　然后撑开两尸体的嘴巴一人滴进去一滴。

    　　紧接着她迅速伸手捂住两具尸体的致命伤咽喉部，一阵柔和蓝光闪耀，很快尸体伤口愈合恢复，毫无痕迹。

    　　这股力量看得清风道的四人都是心中微动。

    　　那不是真力，也非虚力，更不是心神力和其余几种已知的污染力，反而隐隐透着一股浓郁的海水气息。

    　　紧接着，心帅迅速给两具尸体按压心口，做复苏运动。

    　　不到半分钟，两人居然真的缓缓睁开眼，苏醒过来。

    　　“拜见道主！”

    　　两人才醒，便看到院子里站立的四人，其中最醒目的便是林辉，当即急着起身朝他行礼。

    　　“不必多礼，你们的心志，我看到了。先下去休息，一会儿我自有奖赏。”林辉认真道。

    　　正好进化出的生命之眼，是该开始给这些真正忠于清风道和自己的门人用上了。

    　　两人迅速起身，恨恨看了心帅一眼，又朝苏亚萍等人行礼，然后才离开院落。

    　　“不试试动手？”林辉看了眼心帅。

    　　对方把自己包得严严实实，但刚刚急切惊悚之下，隐隐暴露出了其身体曲线和嗓音音色，应该是女性。

    　　“您身上有我们会主的气势，在下不敢。”心帅很老实的回答，低头。

    　　“气势？有意思，我还是第一次听说，仅仅通过气势就能判断一个人强弱实力。”林辉笑了笑道。

    　　既然人救活了，那双方便没了实质意义上的仇怨，那么也可以好好说话了。

    　　“是的，气势的本质，是心神结合自身气息的自然释放。根据我们会主研究，气势的压迫，更多来自于心神和自身气机与周边环境自然的融合。这种融合，会极速放大自身压迫感。对敌人造成巨大压抑。”

    　　心帅居然还真给出了解释。

    　　“这么说还真有点道理。”庞九忍不住点头赞同。“本质上，所谓的气势就是心神和气息对周围环境的控制权抢夺，抢夺获胜的一方，其气势会迅速增强放大，如此来看，主场优势就相当重要了。”

    　　“也不一定。”云霞子跟着出声，大家都是修炼多年的武道强者，实际上在场中除开林辉，就数她的武学境界最高。

    　　“有时候，身份，语言，装束，氛围，神态，甚至只是一点骗术，都可能会引发敌人自行攻略自己，自己幻想出不存在的压迫，这是利用敌人自己的想象，让他们用自己的心神压迫自身。所以气势的本质，其实还是心神的隐形交锋。”

    　　“有道理。”林辉听得连连点头。这其实已经涉及到相对高深的心理战本质了。

    　　“是的。气势的本质，需要综合很多因素考虑一个人的自信，对自我的认知定位，对他人的定位，对环境的利用和融合，都是需要考虑的元素。”心帅沉声道。

    　　“那么在你的心里，我的气势是什么样？”林辉来了兴趣，看着对方略微好奇问。

    　　“您”心帅迟疑了下。“从您身上，我感受到了.”

    　　“但说无妨。我不会生气。”林辉看出了她的欲言又止。

    　　“.”心帅顿了顿，看了看林辉，一咬牙。“恐惧！”

    　　“恐惧？”林辉和庞九，云霞子，苏亚萍，听到这个说法，都是一愣。

    　　“是的.”心帅用力点头，“您的气势里，充满了恐惧但，这不是对外人，外物.而是，对您自己！”

    　　“您对您自己，从内心深处自然散发的，恐惧！”

    　　这句话似乎有些怪异。

    　　这世上怎么会有人恐惧自己？

    　　宋云辉心中疑惑，但看在场的大人们都表情慢慢肃然起来，他便知道，自己可能有些东西没想到，没想通。

    　　他扭头看向母亲。

    　　母亲此时也面色凝重。

    　　“别急.听她怎么说！”她似乎联想到了什么。

    　　“母亲，难道您.也曾经见过这??”宋云辉一下反应过来。

    　　“.”宋诗涵没有回话。

    　　“有趣。”林辉轻轻鼓掌。“接着说，不要停。”

    　　此时庭院中，气氛隐隐有些压抑。

    　　心帅也感受到了但她不敢忤逆对方的要求，只得心中叫苦，低头继续。

    　　“这样的气势这样从心底深处发自内心的对自我产生恐惧的人.您，是在下见到的，第三位您们，无时无刻不在恐惧自我无限增长的力量，可能会毁灭一切.”

    　　“那她呢？”林辉打断她，看向地上昏迷的夏思。

    　　“她不一样，她是被压制，同样是恐惧，但她恐惧的并非自我，而是另有他人只有当外在无法找寻到有份量的对手时，才会”心帅迅速道。

    　　“有意思的理论。”林辉点头，“那么最后一个问题，你来这里的目的，是什么？”

    　　呼.

    　　刹那间，院子里的气流一下失去流动，完全凝固。

    　　心帅冷汗唰的一下从鬓角流下来。

    　　她知道，这个问题才是真正决定她是否能安全离开的关键。

    　　思索瞬间后，她不敢耽误，回答道。

    　　“来带回宋云辉母子，同时，带走那个感应极强的孩子。”

    　　“很好。你没有说谎。”林辉点头，“接下来的时间，你就跟在我身边，等什么时候你家主人亲自上门了，再考虑是否要放你回去。”

    　　“.是。”心帅低头，不敢多话。

    　　下一瞬，她猛地感应到，林辉的身上气息一下完全收缩，消失，宛如普通人一般，完全感受不到。

    　　当即她脑袋低得更下了。

    　　“现在，你们几个，随我来。”

    　　林辉看了云霞子三人一眼，转身消失在院子里。

    　　他没留人看守心帅，这么点范围距离，对方若是真敢异动，他瞬间就能干掉此人。

    　　“是！”三人低头应声。

    　　生命之眼，是时候在道内普及了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　月塔下方地宫内。

    　　会主依旧还在持续释放着印法，但他身后的四公主宋斐莳已经连续接到了外面下属送来的急报，极欲天和太素原盘已经察觉到不对劲了。联合了两位副城主一道前来查看情况。

    　　“会主.城内的大阵在启动了.”宋斐莳传音道。

    　　“不要急，还差一点时间。”会主面色平静，双手稳定的不断释放着一道道印结。

    　　这次他带来了三位心帅，如今一位派出去抓宋云辉，一位镇守座舰，守卫阵法接应撤离。还有一位，此时已经在外负责拦截了。

    　　三人配合九位海王将客卿，短暂压制黑云的血祖们和副城主们，问题不大。

    　　就在这时，会主手上的动作陡然一顿，似乎感应到了什么。

    　　之前极欲天和太素原盘副城主等联袂而来，他都不曾有任何波动，此时居然因为某个情况，双手停顿了一瞬。

    　　“怎么了？”宋斐莳发现了这点，迅速问。

    　　“馨月被抓了。”会主回道。

    　　“.清风道？”宋斐莳瞬间反应过来，“我早就说了，那位道主，实力极其恐怖.”

    　　“没关系，让她吃吃苦也不错。一直以来我们都太过顺风顺水，以至于会内已滋生了不好的苗头。”会主平淡道。

    　　宋斐莳还想说什么却看到会主忽地双手一收，结印直接完成。

    　　“走吧，完成了，接下来，去接她一起离开。”会主转过身，指尖散去点点蓝黑光晕。

    　　“是。”

    　　两人走出地宫，却又忽地停住了脚步。

    　　会主的眼神一下变得深邃幽暗。凝视着月塔侧面半空中飘飞的三道人影。

    　　谢长安，张耀，公孙心莲。

    　　三大城主到齐，周围一道道血祖簇拥分散，所有人身上都链接着密密麻麻绿色丝线。

    　　“多年不见，你还是老样子啊”谢长安面色平静朝着会主打了个招呼。

    　　“区区一个替身，也敢挡在我面前？”会主淡淡道。

    　　“挡自然挡不住，所以我拉了大家一起过来，只是拖点时间的话，还是能试一试。”谢长安回道。

    　　“谢长安，你或许弄错了一件事。”会主伸手，食指在自己眉心处轻轻一抹，指尖所过之处，一只蓝黑色的深邃竖瞳，出现在其额头。

    　　竖瞳还在源源不断的吸收吞噬着周围一切事物空气，带起细微旋转气流。

    　　“我引开你，只是嫌你很烦而不是忌惮。”

    　　(本章完)

 第294章 294交错 二 

    　　第294章 294交错 二

    　　“很多人都嫌我烦，就和炼狱公爵那家伙一样，但你们越烦我就越开心。”谢长安笑了起来。

    　　唰！

    　　下一瞬，没有丝毫预兆，两人同时消失在原地，进入超神速。

    　　天地周围，万事万物的一切，都开始极速化为红色。

    　　而红色中，却有一道灿烂绿光，宛如太阳般悬挂半空，强行抢夺出了一块中心区域，将这块区域染成绿色。

    　　此时宋斐莳和其余明心会高手，也和其余黑云城众人交手在一起。

    　　“我就知道你这家伙这么远跑来没安好心！”公孙心莲看着宋斐莳就心中按捺不住怒火。

    　　两女宛如两道流星，眨眼便对撞在一起。

    　　超神速下，两人的出手速度都极其恐怖。几乎是一瞬间，公孙心莲便落入了下风，但在张耀的从旁协助下，倒也一时间打了个势均力敌。

    　　也就是张耀之前受的伤现在还没好，此时出手没法发挥全力，只能以邪能帮助三妹增幅战力。

    　　在真实邪雾和帝血雾人级别的大战下，其余人根本不敢上前，纷纷散开，利用绿色丝线，将自身力量源源不断的融入大阵，限制会主和宋斐莳等人。

    　　但这种限制又和会主释放的诡异红光，相互抵消了一部分。

    　　双方短时间内僵持起来。

    　　但这种僵持并未持续很久，只是半分钟后。

    　　轰！！！

    　　高空中，谢长安所化的绿光太阳便被一下砸爆，他整个人炮弹般被砸得倒飞出去，口中不断吐血。

    　　“天地失色.”

    　　会主瞬身出现在他身侧，右手皮肤彻底被染成暗红。

    　　下一刻，他手中莫名的凭空浮现出一颗小小的肉芽。

    　　那肉芽极速生长，变大，转眼居然变成了一颗还在跳动的血色心脏。

    　　“再见.”

    　　此时此刻，谢长安低头看向自己心口处，果然，那里已经只剩一片血洞，心脏早已消失不见。

    　　“有趣！”他大笑起来，“要是我本体在这儿，还有得打！”

    　　“所以我才烦。”会主收起手，视线在远处宋斐莳身上一扫。

    　　唰。

    　　两人同时消失在原处，极速离开。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清风道院内。

    　　心帅正独自坐在被软禁的小院里，闭目修行。

    　　忽然间她抬起头望向天空，随即急忙起身。

    　　“走！”

    　　会主的声音在她脑海里瞬间炸开。

    　　“是！”

    　　心帅当机立断，纵身一跃，身形化为虚影，朝天空追去。

    　　但就在这时，下方道院内。

    　　一道心神骤然升空，追上心帅身形。

    　　“既然来了何不进来一叙？”

    　　唰。

    　　一道人影闪烁不定的出现在高空，赫然正是白袍佩剑的林辉。

    　　空中气流涌动，吹拂着他黑色长发朝左不断翻飞。拉出一道长长蓝黑虚影，宛如飞舞的火焰。

    　　心帅心头发毛，瞬间想要停下，但身侧一股庞大力量瞬间抓握住她。

    　　“小辈，你想阻我？”会主的声音在周围空间激荡。

    　　“清风道道主林辉。”林辉手轻轻放在如意剑柄上。

    　　“请指教。”

    　　锵！！

    　　刹那间，红影蓝光交错一闪。

    　　林辉回过头，周围已经没有了心帅的身影，他也不以为意，笑了笑，朝下飞回。

    　　“道主！”

    　　下方云霞子等人纷纷看向这里。

    　　“没事，继续刚刚的讲解。”林辉面上恢复平静。

    　　呜！！！

    　　此时远离黑云城的高空中。

    　　会主，宋斐莳，心帅，三人极速朝着远处暴射飞离。

    　　远处海面，正有一艘庞大白色晶体打造的巨型战舰，从海底凸起，发出鸣笛，前来迎接。

    　　“会主.刚刚！？”宋斐莳忍不住看向前方，想要知道刚刚的交手是个什么情况。

    　　“对方知难而退了，这点都看不懂么？”心帅在一侧放松的笑了起来。

    　　“你真的觉得，他是知难而退？”会主忽地看向她，神色中透着一丝莫名意味。

    　　“属下.”心帅一愣，不知首领是什么意思。

    　　噗！！

    　　下一瞬。

    　　她的身躯从肩膀到腰侧，蓦然裂开一道巨大血口。

    　　无数鲜血喷泉般溅射而出，化为血雾，在半空中涌动飞舞，试图飞回伤处。

    　　但诡异的是，所有血雾才刚刚靠近伤口，便被一种诡异的分解之力强行消磨。

    　　心帅睁大眼睛，感受着身体传来的剧痛，不敢置信的试图伸手去捂伤处。

    　　但那道伤口太过恐怖，几乎将她整个人分成两截。

    　　“这股力量.是送于我的临别赠礼么？”会主回首看向黑云城方向。

    　　“清风道主.我记住了。”

    　　他轻轻挥手，一股蓝黑色带着海水气息的粘稠液体，飞速从其身后涌出，将心帅彻底包裹进去，化为一个黑色大包，一道带着朝下方战舰飞去。

    　　宋斐莳紧随其后，也回头看了看黑云城所在。

    　　她这一次最大的损失，就是暴露了跟脚，接下来，可能就要面对议会的责难了。

    　　三人回到战舰后，随着巨大鸣笛声中，战舰迅速下沉，朝着远处飞速远去。

    　　待战舰离开十多分钟后，黑云上空才有一道绿光极速飞来，重重坠入黑云城第一悬浮山。

    　　谢长安，回来了。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　两日后。

    　　第一悬浮山。

    　　“哈哈哈哈！这次可多亏了老弟你及时出手，拦住了一位心帅，不然老二和三妹这次怕是真要中招。”

    　　大城主谢长安盘坐在主位上，面带笑容，一手抓着一根烤牛腿，边吃边不断邀请下方坐着的林辉一起。

    　　张耀和公孙心莲在一旁神色无奈，两人身上都有着一丝驳杂气息，显然是之前的伤势还没好全。

    　　“你也感觉到了啊，到了我们这个层次，寻常伤势都能瞬间愈合，关键是异种力量的污染侵蚀，需要时间排除。”公孙心莲无奈解释道。“那明心会的力量非常麻烦，似乎和深海雾神们的力量有些相似，但污染性还比雾神更强。”

    　　“那是海鸣之力。”谢长安出声道。“海鸣是类似炼狱极寒的深海发现的污染之力之一。特点就是根除极其麻烦。”

    　　“这世道到底还有多少种污染力量啊！？”张耀苦笑道。

    　　“谁知道呢管那么多干啥，反正咱们自己能剔除干净就行。”谢长安满不在乎道。

    　　“是啊二哥，你还是赶紧回复邪能，没你能力帮忙，祛除这种力量速度太慢了。”公孙心莲也是无奈道。

    　　“我尽力”张耀自己的邪能大部分都消耗在了给会主祛毒那一战。不管如何，他确实成功了，成功让会主的力量缺失了关键的一点。

    　　但也因此，他的邪能因为消耗过度，至少在接下来的千年里，是没法恢复全盛了。

    　　他不得已，将这事仔细解释了遍。

    　　“也就是说那明心会主之后和大哥替身交手时，已经是被你封锁了部分实力之后的强度？”公孙心莲闻言也是身躯一震。

    　　“是”张耀苦笑点头。

    　　他端起酒水，仰头狠狠灌了一杯，然后又再度倒满，朝着对面的林辉举杯。

    　　“林兄，这次是我识人不明，接连失误，错怪了你。若非有你拦截，这次怕是城里真得损失不小。抱歉！”

    　　他再度一口喝掉酒水，重重将酒杯放在桌上。

    　　“二城主言重了。”林辉跟着举杯一饮而尽，“身为黑云一份子，这是我应该做的。”

    　　“你们就别在这儿客套来客套去了，老二！来点实际的。”谢长安摆手道。

    　　“好！”张耀点头，看向林辉。“听闻林兄一直为服药太多产生的抗药性苦恼，在下不才，邪能对这等情况疗效极好，若是林兄信得过我，可助你一举剔除所有抗药性！”

    　　“好！这正是我需要的！多谢二城主！”林辉双目一亮，抱拳拱手。

    　　“直接叫我名字便是。”张耀摆手道。“林兄太过客气了。”

    　　“那就多谢张兄了！”林辉笑道。

    　　“好好好，这就对了。大家都是一条线的，这次患难见真心，以后更加团结，一起把咱们黑云建设成联邦最繁华之城！”谢长安笑道。

    　　当即，他举杯敬大家。

    　　三人也一起回敬。

    　　酒罢，大家又聊了一阵明心会相关的各种情报，还有四公主的背叛，都是不知明心会的具体目的到底是什么。

    　　说着说着，公孙心莲忽然看向林辉。

    　　“这几年里，看庞九的情况也越来越好了，林兄，或许，咱们是时候聊聊你清风道法印的事了。”

    　　法印

    　　林辉心中一动，目光扫视，看到张耀和谢长安都拿眼看着他，显然之前虽然没提，但两人也一直关注着法印的情况。

    　　“法印的激发条件，还是原本那个。只有加入我清风道宗门，才可获得授印，这并非我定下的规矩，而是我传承的九霄门祖师，定下的祖规。无法改变。”他正色解释道。

    　　“你可尝试过，为不加入之人进行授印？”谢长安问。

    　　“自然试过，但都没任何效果。”林辉摇头。

    　　“清风道门规，我已经了解很清楚了，授印后，获得和代价也都很简洁。”公孙心莲沉声道，这一次的大战，让她心中明白，随着腐朽加速，未来的局势或许会越来越混乱，越来越危险，如果他们三兄妹一直在一起还好，相互邪能互补，爆发出的力量极其恐怖。

    　　但不可能每时每刻他们都紧挨一起。

    　　所以.

    　　“我决定，加入清风道！”公孙心莲认真道。“但不打算重新学武，而是只学印法。”

    　　(本章完)

 第295章 295布局 一 

    　　第295章 295布局 一

    　　十二月。

    　　公孙心莲和张耀同时决定加入清风道，获取法印，以增强自身实力和回复自身状态。

    　　特别是张耀，邪能消耗过大，大部分都用于封锁明心会主，无法回收，如今只能处于半残状态。更加迫切提升部分实力，以弥补自身的暂时短板。

    　　很快，在一切准备妥当后为防出现过大异动，林辉没有选择在清风道内，而是挑了一个距离黑云较远的陌生海域。

    　　第一个开始的，是公孙心莲。

    　　两人单独面对面，悬浮在海面上空，远处是旁观的谢长安和张耀。

    　　四人都有些紧张，谢长安等人紧张的，是无法获得授印，以及印法对他们的效果不大。

    　　林辉紧张的，是第一次这么连续两个雾人一起授印。之前的庞九本质上其实只是个残废雾人，但这次就不同了。

    　　完整雾人被授印后，能达到什么程度，说实话他也不清楚。

    　　毕竟，一切都是未知。

    　　“准备。”

    　　林辉右手下垂，指尖亮起一点淡淡白光。

    　　“记住，从内心深处愿意并认同自己是清风道一员。”

    　　公孙心莲点点头，注视着越来越近的林辉，干脆闭目。

    　　嘶。

    　　一点凉飕飕的东西，轻轻印在她眉心第三眼处。

    　　下一刻，眉心中一道白色印记一闪即逝，繁复无比。

    　　刹那间公孙心莲身躯极速膨胀起来，但下一刻又被她迅速压制。

    　　“第一印，正体，成了！”林辉微笑道。

    　　他迅速后退，让出距离。

    　　呼！！

    　　下一秒，公孙心莲猛地浑身一颤，以她为中心，朝着四周扩散开一片灰绿色光晕。

    　　紧接着，她身上的气息开始极速攀升，散出的光晕也一圈一圈越来越亮。

    　　足足持续了十多秒后，她才缓缓睁眼。

    　　“从今往后，我也要称你为道主了。”她目光看向林辉，露出一丝笑容。

    　　“欢迎。”林辉同样笑道，接着看向张耀。

    　　后者也快步向前，面色肃然。

    　　两位城主的授印，并未花费很久，也未出现林辉担心的奇异现象。

    　　不过虽然没意外，但出于谨慎考虑，两人都只接受了正体印，等彻底适应后，再尝试接受后续印法。

    　　接下来，张耀也以邪能帮林辉剔除了抗药性的烦恼。

    　　这也使得之前没什么药效了的黑皇丹，再度有了效果，可以用来大量堆积提升进度。

    　　黑皇丹的药材材料都不是珍品，这对于林辉来说，意义非凡。

    　　虽然以他现在的进化所需总量，需要的服用量会远超之前，但只要有用，普通材料对于黑云城来说，交易量可比许久找不到一份的珍稀材料多多了。

    　　随着授印完成，张耀很快恢复了大半战力，虽然没有邪能，但大幅度增强的肉身力量速度恢复力，也让他近身厮杀能力提升了一大截。

    　　从一个原本不擅长近战的远程雾人，直接一跃成了近战高手。

    　　也因此，林辉和三大城主的关系也更近了一步，平日里没事也会被邀请去悬浮山喝酒品茶。

    　　转眼数月过去，他对灭之圣型的感悟，也接近了完成，准备开始新的天之圣型的感悟。

    　　同时间，明心会因为浮出水面，开始被太素联邦发出通缉令。

    　　只可惜通缉令用处不大，各大城区各自为政，均出于半割据状态，不可能配合内廷出动人手抓捕明心会。

    　　内廷也明显和明心会有些勾连，只是发了通缉令后，便没了声信。

    　　一切就仿佛什么也没发生过一般。

    　　倒是炼狱那边，联邦连续发力，内廷派人，周边其余城区配合，又开启了新的战端，双方各自布阵，聚合力量于强者身上，打得不可开交。

    　　几乎每天都有来自那边的难民船只逃到黑云。

    　　这么远的距离，这么恶劣的航海环境，还能有这么大的数量赶过来，中途不知道死了多少，失踪了多少。很显然出发时的数量还要庞大许多。

    　　黑云城也因此不得不修建了更多的外城房屋，以容纳这么多远道而来的难民。

    　　清风道院内。

    　　林辉盘坐着，听着柳潇不断说着刚来的难民情况。

    　　林小柳在一旁缓缓练剑，再一边，一个面容俊秀，气质冰冷的白衣少年不时出声指点纠错剑法。

    　　少年正是如今只比林小柳稍小的陶长生。

    　　作为当年陶雪海的独子，来到黑云后，他一直是被明德和薇薇两人抚养，其资质也确实不负他父亲的期望，很显然在婴孩时就被投入了大量资源宝药。

    　　在懂事后拜入清风道，他的练剑速度便一日千里，比起慢吞吞的林小柳也要强很多。

    　　就算在天才众多的内城，也算是上等。

    　　最近还觉醒了感召者天赋，开始正式跟随柳潇修行雨宫神诀。

    　　“如今这世道是越来越乱了。”柳潇叹息，“除开这么多的难民外，前些时日，雨宫的一位副宫主递了息影贴。”

    　　“退休了？”林辉问。

    　　“自然不是，是到极限了.”柳潇轻声回答。

    　　林辉听懂了她的意思，副宫主这个级别，实力至少也是接近明极的武人，寿命最少几百年是有的，若是感召者，还能更长。

    　　“你们副宫主我记得有两个”

    　　“是年纪大的那位，但也还是太早了，按照预计，原本我们以为他至少还能安稳五十年以上。现在就这提前了太多了。”柳潇摇头。

    　　林辉沉默。

    　　其实，从每隔一段时间的清风道聚会交流，和平日里的风铃闲聊，他也了解到不少的类似情况。

    　　腐朽，在加速.带来的影响已经开始逐渐体现。

    　　“副宫主至少也得明极出马吧？”他轻轻道。

    　　“是这次还邀请了极欲天的血祖.”柳潇点头。

    　　按照腐朽后实力普遍增幅一个大境界的强度，一旦压不住，到时候造成巨大破坏就麻烦了。

    　　“我有些担心这腐朽如此加速起来.世道有如此之乱。就算是黑云，恐怕也安稳不了多久据我所知，联邦境内不少城区都开始乱了，一些在野雾人联手开始进攻城区，有的雾神神群也发疯似的，不计伤亡，冲击大城.”柳潇轻轻道，将自己的身体靠得林辉近一点。

    　　“别怕，有我在，没事的。”林辉面色平静，轻轻伸手抓住她的手背。

    　　“开什么玩笑，我当然不怕。我只是，担心以后会变成什么样子.”柳潇嘴硬道。

    　　“无论变成什么，只要别影响到我们，好好过我们自己的日子就好。”林辉安慰道。

    　　他是个没什么大志的人，世界变化他无法阻止，能阻止的，只有自己身边的一切。

    　　他也无意去为了什么世界命运，联邦大义，付出努力，做出奉献。

    　　本质上他甚至都不认可自己是联邦之人，他意识里，记忆里还是将自己上辈子的记忆作为主要人格底色。

    　　“嗯”柳潇点头。

    　　如今清风道的核心就是林辉，只要他在这里，只要他还始终如一，那么一切都仿佛能稳住，能一如既往。

    　　他就仿佛是一根定海神针，始终镇守着周围人的内心波澜。

    　　两人又聊了一些最近难民前去上香求神的小事，那些难民们对着神像的倾诉，给了柳潇很大的负面影响。

    　　她虽也曾是杀人不眨眼的神官感召者，可依旧还认可难民是和自己一样的族群。

    　　在短短时间里受到数百上千的心神冲击后，她也变得略微悲观起来。

    　　此时说着说着，她就这么靠着林辉，慢慢合上眼睡了过去。

    　　林小柳和陶长生见状，交换了眼神，也都悄悄停下，朝林辉行了一礼，悄悄退了出去。

    　　林辉背靠梨树，仰头望着树叶缝隙外的天空。

    　　那灰蒙蒙的雾气，在清风道的上空，似乎也显得稀薄了一些。

    　　这是他最近发现的变化，风灾的力量外泄，似乎越来越严重了。

    　　好在大量药物的堆砌下，风灾封印秘法的进化也剩余时间不多了。

    　　“林兄，你申请的私人领地已经通过审核了，在黑云外城南面，靠近狼牙湾的位置，那块地是片小山谷，周围人叫那翡翠谷，可以出产一些品质不高的翡翠。”

    　　公孙心莲的声音通过风铃传递响起。

    　　“多谢。”林辉笑着回应。这块地是他为了第三层天之圣型所准备的感悟之地。

    　　天之圣型需要稳定治理一块一百万平方米的区域上空大气，还要以天意化身的角度治理，这其中的条件相当模糊。

    　　从血印灌输的修炼记忆来看，这治理需要的其实是梳理这片区域的一切气机。

    　　并且还需要完成其中一切大气的气机循环。可以预计，这一次的感悟，需要的花费时间会极长。

    　　这天之圣型同时也是星息剑典中最关键的一个大关卡。前期的生灭，其实都有为这一关做准备的意思。

    　　“说起来，没加入还不知道，清风道居然还有风铃这般方便的通讯秘法，当真是深藏不露，我测试过，只要在周围五万里半径范围内，都能清晰通讯，非常方便。”公孙心莲感叹道。“林道主，你那儿到底还有多少好东西好秘法藏着匿着？”

    　　“没了，清风道全部的这点底子都在你眼里了。”林辉笑道。

    　　“我看肯定还有。”公孙心莲笑了，“对了，下个月我要应邀参加附近城区联合举办的一次茶会，你要不要一道出去散散心，成天都在你那小院子里，不憋么？”

    　　“不了，多谢邀请，我最近另有安排，可能分不开身。”林辉婉拒。

    　　局势动荡，腐朽加速，他得提早做好准备。

    　　翡翠谷就是他在黑云附近准备打造的一块新的基地。

    　　到时候，他打算直接从涂月那边把迷宫遗迹整个分批搬过来。

    　　公孙心莲略微有些失望，但也没有多言，仔细将翡翠谷的细节位置，人口地形描述详尽后，才断开联系。

    　　林辉小心将柳潇送进卧房，盖上被子，自己则离开道院，飞向自己新的私人领地方向。

    　　(本章完)

 第296章 296布局 二 

    　　第296章 296布局 二

    　　翡翠谷。

    　　离开黑云外城，穿过边缘镇子村落，再越过荒野区，进入雾墙，往前一小段距离，便到了这片出产粗糙翡翠的小山谷。

    　　林辉抵达时，欧阳一宁带着亲卫队，早已等候在了这里。她手持遗物阵盘，朝着林辉行礼后禀报。

    　　“大人，这里是大城主赠予的离雾阵盘，一般用来开辟新城所用，一块可以隔离大约方圆一百里左右无雾区。布置后，每年需要吸收消耗大约十万单位的羽血。”

    　　“.难怪很少有人在外开城.这消耗，完全就是烧钱”林辉他感叹。

    　　“确实如此，只有血祖级别的大族，才有财力在外开辟私人领地。这开销非常恐怖，无雾区的面积越大，消耗也越大。”欧阳一宁点头。

    　　“好了，你下去吧。东西交给我。”林辉点头。

    　　“是。”

    　　接过阵盘林辉纵身一跃，腾空飞上这片山谷上空。

    　　天之圣型的治理核心，是这片区域的上空大气，所以他需要先了解这里的大气情况。

    　　穿过雾气，很快，他便升高到万米之上，破开云层，直入最上方的无雾区。

    　　金色阳光从上方照耀下来，落在他外袍上，也落在下方翻滚涌动的雾气层上。

    　　林辉轻轻将阵盘往下一抛。

    　　嗤。

    　　阵盘骤然亮起金光，往下穿透雾气，悬停在翡翠谷上空高处。

    　　刹那间，金光接引上空的阳光，化为一条条金线，往下放射落地。

    　　密密麻麻数以千计的金线落地，每落地一道这片区域的雾气便淡化一分。

    　　约莫数分钟后。

    　　一块圆形的直径一百里范围的无雾区，便出现在了林辉下方眼前。

    　　下一刻，他伸出右手，掌心朝下。

    　　运转星息剑典。

    　　掌心中亮起一道金蓝色光晕。

    　　光晕猛地向下，化为一道光柱，穿透雾气，刺入地面，深入地下。

    　　很快，林辉收回手，脑海里已经多了整个翡翠谷的上方大气影像图。

    　　这是星息剑典的最关键一步，将自身部分心神分出一点，融入这片区域的上方大气。

    　　这也是必须要完成生灭前面两步后，才能做到的能力。

    　　此时此刻，林辉能感应到的，就是这片大气中混杂流动的无数生灭气息。

    　　它们有强有弱有快有慢，相互纠缠，相互争斗。

    　　顺着其中一条生之气息看去，林辉赫然发现，那是一条才从地下钻出的黑甲蜥蜴。

    　　它似乎才出生没多久，身上的生之气息非常浓郁，死气只占了一点点。

    　　但同样的，林辉也发现了，除开生死气外，这条只有巴掌长短的黑甲蜥蜴身上，还缠绕着一缕淡淡灰气。

    　　那灰气宛如活物一般，不断在它身上吮吸着什么，一股一股的，紧紧缠在蜥蜴体表。

    　　腐朽气息

    　　林辉仔细感应，很快识别出了灰气的类别。

    　　那种特殊的腐烂的味道，和当初他在腐朽变异的血眼血身身上感受到的，很像。

    　　看着腐朽之气，林辉似乎明白了，应该如何梳理感悟这第三层的星息剑典。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　翡翠谷开辟了新的无雾区，这消息吸引了大量难民前往居住。他们远道而来，本就一无所有，如今能有新的居住地，还不用和本地势力争抢，自然一窝蜂都往那边赶。

    　　很快短短一个月便在翡翠谷搭建了一座稀疏的小镇。

    　　镇子上房屋不断拔地而起，各种公共设施在黑云城的资源倾斜下，飞速修建完成。

    　　其中林府和清风道院也都给留了一块地盘，修建新的庭院。

    　　紧挨着翡翠谷，大量新的田地被开辟出来，一些专门为提供肉食的雾区怪物，也被成群圈养起来。

    　　在黑云，三位城主的邪能组合，是极少有的能将雾区怪物作为肉食的特殊能力。

    　　无论外界如何风云变幻，黑云这里始终平稳如一。

    　　转眼又是三个月过去.

    　　在全部消耗掉所有药物宝药后，林辉终于再度完成了血印的封印进化。

    　　对于风灾裂缝的封印，也总算可以彻底完成了。

    　　清风道庭院内。

    　　他独自站在房间内，看着半空中漂浮的淡蓝裂纹。

    　　堵塞封印的遗物如今已经再度开始坚持不住了。估计再过半年，就会出事，还好，封印秘法如今不计代价的总算完成了。

    　　这门秘法专门针对风灾，应该能彻底解决麻烦。

    　　林辉伸出手，对准裂缝。

    　　“你真的想这么做么？我未曾谋面的乖徒儿.”

    　　七灭真君的声音再度在他耳边响起。

    　　“这世界如此腐朽，无数劣种的力量混杂其中，生灵活得无比艰难，若是彻底释放风，或许能改变这本就腐烂的现状，重开一片清朗之天空！”

    　　七灭真君的声音不断响起，这论调和林辉记忆里的七灭完全不相似，反而更像是有什么东西，借七灭的外壳，在试图诱导他，放开裂缝，释放风灾。

    　　“我可不记得我拜过你为师。”林辉淡淡道，伸手往裂缝上一按。

    　　嘶。

    　　下一刻，灿烂的蓝光疯狂亮起，无数银色阵纹符号围绕他浮现，旋转。

    　　半空中隐隐响起某种陌生巨兽的嘶吼声。

    　　古老而高亢。

    　　“没用的你得我九霄传承，未来注定会重开一切，这样的封锁，阻挡不了多久”七灭的声音慢慢变弱，变小，远去，直到彻底消散。

    　　林辉眼前的裂缝也随着银色阵纹的旋转，飞快淡化，消失。

    　　不多时，他感受到裂缝彻底没了，这才收回手。

    　　‘血印出品，果然效果完美！’

    　　这突然冒出来的风灾裂缝，一直是他心中最大的隐患，如今一朝解决，心里如同放下了一块大石。

    　　‘接下来，该继续修行第三层天之圣型了后续的两层星息剑典，正好和我建设一块安全领地的需求完全契合。血印如今放空出来，正好先建立整个安全地的基础。’

    　　这个基础，林辉已经想了很久了。

    　　那就是.隔离灵地！

    　　最佳的灵地方式，其实就是三大城主占据的三座悬浮山峰。

    　　这种山峰可移动，可布置阵法，完全就是三座封闭式移动战争堡垒。

    　　林辉建造灵地，自然也打算朝这个方向发展。

    　　当即，他离开庭院，很快回到翡翠谷上空。

    　　如今的翡翠谷已经入住了数千人难民，大量的粮食物资不断被运入这里。一些手艺人也开始产出制品，加工工坊也开始运转。

    　　除开对外依赖极重外，这地方已经有些镇子的模样了。

    　　镇子形状是一条长条形，从翡翠谷的一端延伸到另一端。

    　　林辉悬停高空，俯瞰整个翡翠谷。

    　　下方的谷地两侧荒山，就像两片灰面包，夹着中间一块白色芝士。

    　　这芝士就是镇子本体。

    　　当即，他以整个翡翠谷及地下五十米左右的深度泥土，为主要目标，调出血印。

    　　‘进化翡翠地。’

    　　‘翡翠地：黑云城南面雾区野地，可产出部分劣质翡翠。可进化分支：5。’

    　　没有犹豫，林辉迅速点开进化分支选项。他也很好奇，以他如今的庞大储备精力和心神，能进化出个什么样的灵地。

    　　‘1——极域领土。’

    　　‘2——绝境冻土。’

    　　‘3——地狱山谷。’

    　　‘4——妖精花园。’

    　　‘5——邪影神国。’

    　　“.”就没正常点的么？

    　　林辉无语看着着五个选项，他明明这么正派，结果进化出来的方向全都是看上去就有点歪的风格。

    　　他再度关闭，重开进化选项一次。

    　　结果还是老样子.

    　　显然这次没很多备选方案，合适的就这些。

    　　他只得一一点开。

    　　‘1——极域领土：可指定进入者的任何一项能力受到绝对极限压制。压制力度最高可削弱为原本一半。进入者自身能量超过领土能量总量之和时，此压制无效。’

    　　‘2——绝境冻土：永恒冻土用以关押罪大恶极者的牢狱，进入者将被冻结进入永恒的折磨痛苦梦境。被关押者能量高于领土总和时无效。’

    　　‘3——地狱山谷：生活在此地的一切生灵都将渐渐出现地狱化，山谷拥有者自动获得地狱领主权能。可控制所有地狱化生物。’

    　　‘4——妖精花园：十五种大妖精联手打造的命运花园，进入者可能会受到祝福，也可能会受到诅咒。效果与能级强度无关。’

    　　‘5——邪影神国：完成后将每隔一年随机链接到一位未知强大存在。这是伟大的旅行商人豪丁倾力打造的专属领土，他依靠此地塑造了族群辉煌，但也因一次意外的链接，导致了所属时空的彻底毁灭’

    　　看着这五项，特别是最后一项，这纯粹是看人品看运气，直接忽略。

    　　林辉的主要目标还是放在了地狱山谷和极域领土两个。

    　　‘地狱山谷会强制转化地狱生物，还是不如极域领土。’

    　　当即，他直接将目标确定为第一项。

    　　然后开始进化。

    　　只要不断提升灵地内居住的强者阶位和数量，整个灵地的对外压制就将始终保持优势。

    　　这简直是完美和他如今的清风道相契合。

    　　‘灵地之后，是防护阵法，生产工坊等，然后如今有条件了，也该正式开始我之前的预想了’

    　　他很早就有过一个真正建立清风道宗门的构思。

    　　只要完成一个自给自足的宗门灵地建设，他在这个世上就能真正拥有一块能保护能防守，能逃离和战斗，的绝对后方。

    　　在这越来越危险的世界里.安全，无疑是最为珍贵之物。

    　　(本章完)

 第297章 297裂缝 一 

    　　第297章 297裂缝 一

    　　联邦极北。

    　　巨大的白色晶体构建的战舰甲板上，明心会主静静站立，眺望前方天空中漂浮的漆黑空洞圆球。久久默然不语。

    　　“叔叔.”四公主宋斐莳从他身后走出来，有些担心的看着他。

    　　“一起去吃点东西吧，你已经在这儿站了五天了.”

    　　“深核在变大且越来越不稳定了”会主转过身，“转变成空核的数量越来越多，联邦培养的超适应者根本赶不上空核增加的速度”

    　　“议长怎么说？”宋斐莳沉默了下，问。

    　　“他默许了。”会主淡淡道，“他不动手，不阻止，便是默许我等三人，如今终究要走向三条各自认同的不同道路.孰对孰错谁也不清楚。”

    　　“未来.真是让人绝望啊.”宋斐莳轻轻叹息。

    　　“没关系，我会带着所有人，走出一条生路。”会主平静道，转过身，继续看向半空中的巨大空核。

    　　“这样的世界，反正已经没有希望了。”

    　　在他身后，宋斐莳眼神一紧，低下头，手轻轻在自己裙摆边缘抓紧。

    　　不知怎么的，这一刻，她居然莫名的回想起了清风道主林辉。

    　　那个男人如果是他，面对这一切，会如何选择？

    　　*

    　　*

    　　*

    　　八年后.

    　　黑云。

    　　林辉慢慢走在翡翠谷边缘林地中，周围空无一人，仅仅只有他一个，仿佛郊外散心的徒步者一般，静静前行着，感受着大地中翻滚涌动的某种神秘力量。

    　　“是时候了”

    　　忽地，他停下脚步，仰头望着上空翻滚的灰白雾气。

    　　最后取出一颗丹药塞入口中，咽下。

    　　半分钟后，视野下方的血印提示瞬间刷新消息。

    　　‘极域领土进化完成，是否即刻生效？’

    　　‘是。’

    　　‘请选择需要压制类别：1体质，2移动速度，3修行力量，4五感。’

    　　看着这四种选项，林辉沉吟了下，没有直接选择。而是通过风铃先行通告了清风道众人。

    　　‘吾感悟有所收获，今日起，翡翠谷将布下大阵压制一切外来者修为力量，唯有本门不受约束。’

    　　通告完成后，不等回复和询问，他直接确定选择。

    　　随着他心念一动，极域领土的压制瞬间生效。

    　　嘶。

    　　刹那间，以他脚下为核心，一圈透明波动瞬间扩散开来，朝四面八方极速掠去。

    　　整个翡翠谷连同周边区域，在这一刻，所有在范围内的武人感召者们，全数感受到一股无形波动从自己身上一扫而过。

    　　所有身负修为之人，在这一刻瞬间感受自己体内力量消失了一大半。

    　　镇上部分武人感召者纷纷骚乱起来，一阵阵惊呼声不断响起，有人迅速朝着远处离开，有人盘膝原地坐下，以为自己受了伤。还有人直接取出通用解毒药服下，认为自己可能是中了某种未知毒素。

    　　而在谷内的清风道成员，接到风铃通告后，迅速反应过来，这种情况在各大城区也不算罕见，很多城主都会在核心区域布置阵法，只是这次道主布置的阵法多少有些特殊，居然能压制外来者修为。

    　　好在他们早已习惯接受道主不时弄出来的稀奇古怪花样，接受度也很快。

    　　马上贴出告示，公示此为道主布阵所为。部分人在王红石的指挥下，四散安抚镇上众人惊惶情绪。

    　　林辉没有关注门下众人的安抚举动，这些都是之前先安排好的步骤。

    　　他此时负手而立，静静抬头望向不远处天空。

    　　那里正有一道淡绿光芒极速接近，瞬间悬停，落地，显出身形。

    　　赫然正是黑云大城主谢长安。

    　　“这么大的面积，有两下子啊阿辉！”谢长安略微有些讶然。他也感受到了此地的压制。

    　　但因为他的力量实在太庞大，所以这等压制对他完全无效。

    　　“只是稍微加一重安全保障，谢大哥过誉了。”林辉笑道。

    　　“这阵法布置得连我居然也看不出任何阵基痕迹，厉害！”谢长安竖起大拇指。

    　　他当然看不到阵基，因为这压根就不是什么阵法。

    　　林辉面上微笑，没有说话。

    　　“好了，不废话了，刚刚传来的消息，半年前，北方雪叶城被明心会布局，彻底海鸣化，城内三千多万人一夜深海化，完全被转化成了海鸣污染体.”谢长安面上笑容淡去，神色肃然道。

    　　“海鸣污染体？”

    　　三千万人，这个数字一下让林辉也心头一凛。

    　　明心会主此人到底在谋划什么，居然敢冒天下之大不韪，直接染化这么多人.？

    　　“这种污染体是诸多污染力量中相对较温和的一种，但也会让人失去部分理智，化为夜雾怪物的一员。坏处是寿命减半，理智降低很多，嗜血残忍。好处是，还能勉强保持一天一半时间的正常状态，适应力大幅度增强。对很多污染性力量抗性增加许多。”

    　　谢长安解释道。

    　　“看来，这就是明心会的选择。与其被腐朽逐渐侵蚀，不如自己主动选择一种更温和可控的污染，先侵蚀自己”

    　　“海鸣之力，若是彻底放开，会出现什么？”林辉沉声问。

    　　“会淹没整个世界。”谢长安轻声道。“这种力量来自一片只有海水的无限世界，前不久，我曾心神探索过那片世界，那里内部的至高海鸣之力能将一切力量物质尽数转化为海水。那是一种极端同化的力量！属于周围同化的海水越多，海鸣之力就越强。如今明心会一口气同化这么多污染体，必定还放出了巨量污染，同化出大量海水。明心会的力量，现在恐怕已经膨胀到了八年前远不能及的新高度。”

    　　“.”林辉默然。

    　　当年他碰到明心会主时，便感觉对方绝不是冲动鲁莽之辈，如今看来，果真是有所大图谋。

    　　“联邦议会商讨之后，议长决定亲自带队，联合周边城主，一同镇压明心会，我这趟也打算前去协同，黑云这边，可能要多多靠你照拂了。”谢长安正色道。

    　　“好”林辉点头。

    　　“此去短则一月，长则一年，我会尽量摸清那边情况，希望能弄到足够详细的第一手情报。确定，明心会的方法，是否真的有效.”谢长安说到最后，声音也越来越弱。

    　　“情况已经到了这么严重的地步了么？”林辉皱眉。

    　　“其实很早就已经很严重了，只是之前一直在用超适应者到处填坑，而现在超适应者数量越来越少了。”谢长安没有继续说下去，转过身，摆摆手，纵身消失在半空。

    　　林辉目送他离去，心中更加坚定了建立稳固大后方的想法。

    　　‘继续下一步，建立牢固阵法。这个阵法必须要增幅自己人实力，同样压制对手，迭加第二重负面效果。’

    　　他心中闪过了这几年提前挑选的几种阵法，这些是准备作为基准用来进化的起点。

    　　从林地中拔地而起，林辉迅速回到清风道院，看到院子里林小柳正和陶长生对弈下棋。

    　　他也将心中的担忧收敛起来，面上恢复平时的平和微笑，落地走过去。

    　　他不打算将这些烦心事泄露给身边人，这样的大势麻烦，就算他们知道了也只是徒增烦恼，毫无用处。

    　　“老师。”

    　　“三哥。”

    　　看到他现身，两小都起身朝他行礼。

    　　“没必要这么多礼，都是一家人，继续下吧。我就看看。”林辉笑着道。

    　　两小于是继续坐下下棋。

    　　半个时辰后，一盘棋局结束，林小柳大输特输，神色无奈的站起身。

    　　“三哥要不要来？”

    　　“不用了，你们继续。”林辉注意到林小柳的右臂上方别了一条黑色小丝巾。

    　　“这是什么？”

    　　“三哥你多久没回武院了？咱们武院院长五天前病逝了。现在还处于全院祭奠期。”林小柳诧异道。

    　　“是吗？”林辉眯眼。

    　　“嗯，不过说是病逝，很多同学都在说，真相可能是.院长腐朽了.”林小柳轻声道。

    　　“腐朽，学院里现在也有这样的流言么？”林辉道。

    　　“每年基本上都会有几人腐朽，然后加新人进来。学员也好，教职也好，都有。”一旁的陶长生跟着回答道。

    　　“三哥，人为什么会腐朽啊？”林小柳小声问。

    　　“因为侵蚀。雾气的侵蚀，白天的雾区若是没有法子隔离雾气，呆久了就会出事。夜雾也是一样，而且效果还要比白天雾区更强。”林辉简单解释。“另外，寿命和受伤也会导致出现腐朽，这是这个世界上任何修炼者都无法避开的一关。越是强大腐朽侵蚀越强，也就越是需要想法应对解决。”

    　　两小听完都若有所思。

    　　“好了，不说这些了，马上你们也要毕业了，打算去哪？”林辉微笑转移话题。

    　　这世界要想变强，就要面对越强的腐朽侵蚀，有的人选择让更多普通人加入进来分摊，有的人选择用同级其他污染对抗，还有人干脆放弃修行，甘愿成为普通人。

    　　“这个世界就是如此，腐朽逼着所有强人必须建立大群体，也逼得所有普通人弱者，不得不依附强者。”林小柳沉声道，“所以，无论如何，我还是希望成为一个一定程度决定自己命运的强者。”

    　　“我也一样。”陶长生点头同意。

    　　“你们如今都已经达到内力极限，神决也达到了上位觉醒的程度，以后可以有几个选择。”林辉顿了顿，“一个是去雨宫。那里稳当，福利也不错，黑云雨宫的竞争也小。”

    　　“不要，雨宫太无趣了！不是成为强者的首选！”林小柳看起来很有心气。

    　　“第二，去百海商盟，那里出海锻炼几次会成长很快，是实战训练最多的地方。还能靠到处出海增长大量阅历。这对你们未来感悟更高武学有很大帮助。”林辉继续。

    　　“为何不能继续留在道院？”林小柳小心道。

    　　“因为，若是毫无实战搏杀，后续是没办法踏上更高的武学之路的.”林辉叹息道。

    　　武学被创造出来就是为了厮杀，若是不去厮杀，便无法真正明白和悟通。

    　　“还有其他选择么？”林小柳问。

    　　“最后一个选择。”林辉脸上的笑容慢慢淡去。“做个普通人，去翡翠谷好好生活。”

    　　(本章完)

 第298章 298裂缝 二 

    　　第298章 298裂缝 二

    　　两小同时沉默了.

    　　这最后的选择，其实就意味着接受林辉的保护，平平安安的度过一生，短暂到只有百年不到的一生。

    　　“好好想想吧。战斗厮杀，都是残酷的，胜者生，败者死，无有例外。或许做一个普通人平安的生活度过一生，也很好。”

    　　林辉认真道。

    　　离开庭院，他看到外面偷偷停着的一道身影。

    　　是薇薇。

    　　她极少来这边，或许是为了避开见到更多熟悉的面孔。特别是涂月那边清风道门人都过来后，她来得就更少了。

    　　这次就算是林辉，也是多年未见了。

    　　薇薇明显成熟了许多。

    　　十多年不见，她曾经年轻漂亮的面容也多出了几丝细微岁月痕迹。

    　　此时她一身黑色武人装束，神色怔然的站在门外。

    　　注意到林辉闪身出来，她身体一僵，沉默了下，朝他挤出一个笑容。

    　　“好久不见。”

    　　“长生大了，不再是那个你曾经一直照拂的孩子了.别担心。”林辉轻声道。

    　　薇薇点点头。

    　　同样点头，林辉迅速离开庭院，直奔内城月塔。

    　　腐朽的明显加速，让他打算全面详细的去黑云情报中心，了解清楚周边的变化状况。

    　　这几年里，他一直仔细细致的梳理翡翠谷上空的大气气机，一开始他试图取出腐朽气息的缠绕，但发现无法做到。

    　　腐朽气息压根就是和生灵连在一起，或者说两者根本就是一体。早已你中有我我中有你。

    　　于是他只能减少生死气息的相互摩擦争斗，梳理混乱的气息流动。

    　　但在花费一个多月做到这点后，星息剑典并未出现任何反馈，更别说是天之圣型的气息反哺。

    　　林辉仔细回忆记忆，明白了缺少的东西具体在哪，当下不再着急。只是潜心修行，等待。

    　　可如今，外部环境，似乎不再允许他慢慢修行前行了.

    　　先去月塔书库，选取了一些需要的阵法，然后他才来到负责情报的监控月塔，向坐镇此地的血祖提出要求。

    　　“最近的周边变化？大人，不知您想要的是那些层次的变化？”这名血祖是个戴眼镜的红发中年女子，气质肃然，身体后背几乎和月塔墙面半融合在一起，是整个黑云的情报总管，名为亚兰。

    　　“关于雾人级别的变化。”林辉划定等级。

    　　“好的，请稍等。”

    　　亚兰眉心晶体极速闪烁彩光，数息后，一道绿光从她眉心飞射出，落入林辉眉心。。

    　　一道道八年来的各类消息飞速涌入林辉脑海。

    　　他闭目仔细查看。

    　　很快便锁定了几条有些异常的信息。

    　　‘周边海上风暴经过多次尝试，始终无法疏解，黑云航道不得已更改航线。’

    　　‘黑云北面海上出现巨大寒冷晶球，晶球呈蓝色，释放蓝光，照耀周围，被照射到的任何活物，都会在一分钟内冻结化为冰雕，失去心神。就算解冻后也只会彻底变成尸体，无法复苏。目前仅发现雾人能长时间对抗寒冷晶球光线。’

    　　接着是最近三年来，城内出现的雾人级别的腐朽案例。居然足足有五起！

    　　都是血祖强者腐朽导致，有的是本城的极欲天和太素原盘血祖，也有外地逃亡而来的失去城民分摊的血祖。

    　　后者占据三人。

    　　这个密度，让林辉心头也是一沉。

    　　血祖虽然在如今他的手下撑不过一招，但在面对普通人时，那是绝对的顶端掠食者。

    　　以往血祖们都能轻松活个几百上千年，但最近才这么点时间.居然就陨落了五个。

    　　“城内雾人以下的武人和感召者，腐朽数量最近三年如何？”林辉再度出声问。

    　　“整体呈大幅度上升趋势。比起三年前，最近每年都基本会出现一百到两百起腐朽动乱案例。且发生的年龄呈下降趋势，普通人集中在了七十到八十岁左右，武人和感召者年纪不定，主要是外出受伤导致腐朽加速。”亚兰迅速回道。

    　　“武人和感召者受伤原因，主要是海域上岸的袭击海兽，强度在不断提升，并且污染毒性也在不断变强。近三年来，已经出现了十四种新的深海雾区怪物品种。强度大部分在神官以上。”

    　　“三位城主没有想根治之法么？”林辉问。

    　　“无法根治，这些变化是整体性的，原因不明，整个黑云承受的压力还因为雾神神群也在出现骚乱，而越来越大。”亚兰道。“也因此，近些年黑云的对外贸易已经逐步在减量，不少中小型商船船队基本已经没法维持航运，剩下的都是大型船队。”

    　　林辉闻言，没再说话。

    　　虽然近来有些猜到外面情况在变差，可他没想到已经变得这么差了。

    　　嗖！

    　　就在这时，月塔外，雾海之上，一道金光极速掠过天空，眨眼没入这座月塔顶端，融入塔顶的一颗巨大绿色水晶内。

    　　“林副城主，刚刚接到消息。”亚兰忽地声音迅速低沉开口。

    　　“明心会会主正式开启有史以来最大的污染通道，以献祭灵魂的方式，彻底联通了海鸣世界与吾等本界。”

    　　林辉一愣，似乎也感受到了什么，扭过头，看向北方。

    　　嗡！

    　　下一秒，他脚下月塔居然开始剧烈摇晃起来。

    　　紧接着，黑云城诸多月塔中心，地下，无声冲起一道灿烂蓝光光柱。

    　　光柱内里转动着无数复杂纹路符号，还有似龙非龙的长条状怪兽跟随光柱，环绕冲天而起。

    　　好在光柱只持续了数秒，便迅速黯淡，熄灭。

    　　“海鸣之力.”林辉认出了当初明心会展示过的这种特殊力量。

    　　眼神凌然。

    　　他不清楚这道当初明心会留下的后手是用来做什么的，但绝对不会是好事.

    　　唰！

    　　此时张耀和公孙心莲也都同时出现在光柱消散的空中，面色凝重。

    　　他们之前反复搜查核对，都没能找到明心会的布置在哪，心中也因此一直耿耿于怀。

    　　而如今，这种担心，终于成了现实。

    　　“似乎没什么变化？”公孙心莲仔细感应。

    　　“不这只是一把钥匙。”张耀低沉道，“看头顶！”

    　　公孙心莲忽地抬起头，瞳孔猛地一缩。

    　　此时此刻，无数年从未散去过的灰白雾气，居然在缓缓散开。

    　　但那散开后，露出的却不是更上方纯净的天空。

    　　而是一片蓝黑色的巨大裂缝。

    　　那裂缝内，满是涌动波澜的蓝黑色海水。

    　　它们倒挂在天空，仿佛随时可能要倾覆下来，将整个黑云城彻底淹没。

    　　唰。

    　　林辉此时也飞出月塔，抬头看向天空。

    　　也同时感受到了那近乎无穷无尽的海鸣之力。

    　　‘明心会’

    　　轰！！

    　　下一刻，远处公孙心莲抬手凝聚一道灿烂绿光，暴射向天空裂缝。

    　　绿光直径足足数十米，瞬间照亮周围内城大地，也照亮所有看到裂缝后面露震撼担忧的黑云城民。

    　　噗！

    　　但绿光射入裂缝，却只是石沉大海，激荡起几点蓝黑水花，便消失不见。

    　　“没用的，世界裂缝已经开启，必须要建立巨型要塞才能封印压制，单靠我们一己之力，不可能做到堵塞通道！”张耀拦住了还想尝试的公孙心莲。

    　　“通知大哥吧，请他马上回来。”他凝神盯着头顶蓝黑色巨大裂缝，“不然我担心，很快就会有海鸣那边的怪物侵入了.”

    　　“嗯！”公孙心莲点头。

    　　如今这已经不是势力争斗的时候了，而是种族，阵营，世界之间的厮杀。

    　　之前的炼狱，极寒天，灰烬，也曾如此.

    　　远处的林辉同样望着裂缝，之前他只见过封印结束了的炼狱要塞，极寒要塞，而这次，他是真正的亲眼看到一道世界裂缝就在自己眼前出现，被打开。

    　　“林兄，接下来可能需要你帮忙出力镇守城内了。我和兄长得先尝试去天上建立封锁阵法，先降低海鸣之力的泄漏速度。”公孙心莲的声音在风铃中传来。

    　　“海鸣之力泄漏，会导致什么？”林辉问。

    　　“会改变周围环境力场，压制我们的一切力量，增强海鸣入侵者的一切力量。”

    　　“我明白了。我会配合。”林辉点头。

    　　“从明心会的布局来看，恐怕联邦各地不止是我们一城出现裂缝，很可能是多地同步爆发。这次的麻烦，不亚于当年同步爆发的炼狱之灾！”公孙心莲叹道。

    　　“若是海鸣之力泄漏蔓延，明心会的力量，是否会更强？”林辉忽然道。

    　　“是会变强很多，很多只是这样会死很多很多人.海鸣之力对生灵的污染虽然相对温和，但一样是不可逆的我们就算布置阵法，也顶多只能减缓泄漏。最多半年，污染就会蔓延加重！”公孙心莲道。“这还不算，海鸣世界到底存在有什么样的强大怪物，所有人都不知道。目前可以预料的是，对面比我们强而且肯定强得多.否则明心会不会选择海鸣！他完全可以选之前有过侵入记录的炼狱和极寒，灰烬等。”

    　　“或许他一开始就没把普通人的性命放在眼里”

    　　林辉眼神幽深。

    　　他有种莫名的感觉，这个世界就像是一个到处都是破洞的球，很多人在内部到处修修补补，也有明心会主这样的人在内部故意用针不断刺出一个个孔洞。

    　　而面对这般局面，他想要的平静生活，还真的能继续维持下去么？

    　　‘看来，必须马上回去布置针对阵法还有进化出针对各种污染之力的阵法，也得赶紧.’

    　　(本章完)

 第299章 299裂缝 三 

    　　联邦极北之地。

    　　天空悬浮着一大团巨型水球。

    　　水球呈蓝黑色，不断缓缓转动，分散延伸出无数细小触须，链接到下方玉海海面。

    　　明心会主负手漂浮在水球正前方，注视着远处极速接近的两道蓝金色光束。

    　　光束飞速靠近，减速，最后停在了他身前不到百米的位置，显出身形。

    　　赫然是两名面部长着鱼鳃的高大男子。

    　　这两人一个身着蓝金色华丽，下身是类似巨蟒一般的黑色蛇尾。

    　　另一人头戴纯白珊瑚王冠，面容俊美，背负两把闪耀着银色金色光晕的镂空白色长戟。

    　　除此之外，最显眼的，还是这两人身下不断一圈圈扩散出去的半透明白色光晕。

    　　那是雾神特有的光晕增幅.……

    　　“远道而来，看来你们确实很有诚意。” 明心会主看着两人抵达，脸上缓缓流露出一丝微笑。

    　　“既然是合作，你表现出了诚意，我等同样也必须对等。” 王冠男子笑了一开口，便仿佛有着无数男女老少声音同时重叠，嗓音神圣而威严。 自然激荡起周围阵阵回音。

    　　“选择我，是你有史以来最正确的路。” 明心会主笑容收敛。 “你我都在这世上，也该明白，必须要做出改变了……”

    　　“不错。 海鸣已经是我们挑选出的，最温和，最合适的一条路…… 至高海渊不具意识，无悲无喜，无生无死，只会按照固定的规律运转，比起其余几种污染力量更有存活的可能。 “王冠男子点头。

    　　“看来你一切都明白了，那么……”明心会主伸出手，掌心朝上。

    　　“欢迎加入。”

    　　啪。

    　　王冠男子微笑，上前，将长着蓝色鱼鳞的右手轻轻放在对方掌心上。

    　　“我已经说服了其余五位殿下，有他们的加入，我们一定能成功！”

    　　“自然，当初皇帝借大势镇压，都没能杀死你们这几位高等神力，如今一样不能！” 明心会主点头。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　黑云，翡翠谷。

    　　密密麻麻的工匠，阵法师，武人，纷纷从山谷周边撤离，也标志着这个持续了七年多的庞大阵法，终于在今日彻底建设完成。

    　　林辉和清风道等主要成员，此时正站在山谷外侧。

    　　不只他们，翡翠谷镇上的所有活人此时都已经撤了出来，围在各个方向，等待着阵法的正式启动。

    　　八年来，林辉早已布局了这个遍布整个翡翠谷的庞大阵法，目的就是如三位城主一般，建设出属于自己的一座浮空领土。

    　　而如今，在海量的资源金钱砸下后，这座阵法终于彻底竣工。

    　　其中一共消耗了清风道六百多万羽血，并且还有海量各类有价无市的珍贵材料。

    　　这是林辉第一次完全依靠自己，而非血印，建设出的一座大型场地。

    　　既然大战将至，他也准备将自己这些年的准备一一拿出，完成战前激发。

    　　“道主，一共九百三十二道副阵已全部启动。 随时可以开启主阵。 “

    　　王红石是负责这次建设的主力，此时的他比起以前，面相成熟了许多，毕竟也是三四十的人了.…… 不再是曾经待在林辉身边的年轻弟子。

    　　以他的武学资质，或许达到能模拟周天的清风剑法完美版大成，便已经是极限…… 如此，寿命或许只有不到两百岁。 而如今腐朽加速，寿命还会大减……

    　　嗡！

    　　随着阵阵阵法启动的嗡鸣传来。

    　　林辉心思从其他地方迅速收敛。

    　　他看了眼头顶上方的巨大蓝黑裂缝，海鸣裂缝周围，已经修建了大量漂浮的黑色晶体阵法。

    　　它们如同一圈巨大黑环，精准地将裂缝完全包裹。

    　　此时还有密密麻麻蚂蚁一般的武人感召在天空中乘着蛾车不断运输材料上去。

    　　整个黑云上空，彻底变成了一片忙碌工地，不时会有大风将不少阵法材料的碎屑吹散下来。

    　　下方外城的很多居民也都聚集了不少，抬头用远望镜观察阵法的建设。

    　　“开始吧……”林辉下令。

    　　“是！”

    　　王红石转过身，转动手中用来通报所有工匠的遗物。

    　　隆隆的震动声中，整个翡翠谷开始剧烈摇晃起来。

    　　谷底开始从两座山之间缓缓隆起，浮空，上升。

    　　大量碎土不断从谷地边缘掉落，其中还能看到一些被强行扯断的植物根茎。

    　　谷地在所有人震撼的注视下，缓缓升高，五十米，一百米，两百米。

    　　然后才稳定下来不动了。

    　　从下方看去，整个谷地就像是一个硕大的陀螺。 灰色的底部闪耀着密密麻麻白光小点，那就是副阵的启动处。

    　　“阵法状态稳定。”

    　　“副阵一切正常。”

    　　“主阵输出正常，各项指标处于安全波动范围。”

    　　“能源炉燃烧正常。”

    　　“抗风阵法启动。”

    　　“基础防护屏障启动。”

    　　随着一道道密密麻麻的各种部件顺利启动，黑云城第四座悬浮山终于正式完工。

    　　在彻底确定了一切没问题后，在场的所有清风道门人，都发出了震耳欲聋的欢呼声。

    　　这浮空山，不仅仅是代表他们有了一个完全属于自己的家，还代表着黑云城内部属于清风道的第四个山头真正树立。

    　　这不是钱和资源的问题，有这个钱和资源的，城内有不少大族，但核心的阵法只有三位城主掌握，没有他们的应许，悬浮山建造了也不被准许使用，毫无意义。

    　　而林辉的被批准，意味着清风道的地位，在黑云从此之后处于独一份的第四位。

    　　“都去看看吧。”

    　　林辉笑了笑，出声道。

    　　嗖！

    　　刹那间，所有能飞的，全都拔地而起，直冲浮空山。

    　　密密麻麻的上百人同时飞上山上。 林辉也身形一闪，瞬间出现在浮空山边缘，轻轻落地。

    　　站在边缘，朝下望去，整个周边的黑云地形完全尽在眼底。

    　　嗡。

    　　随着一层又一层半透明的防护阵法启动，将外界的景象染上了一层层淡淡的模糊。

    　　狂风被隔绝在外，冰冷的温度，也被阻挡在外。

    　　能源炉自然散发的热量从地下渗透出来，整个浮空山的温度开始迅速攀升。

    　　山上到处都能听到众人的欢呼声。

    　　“接下来是完善供应链，食物，饮水，垃圾排放，都得做好维护。” 林辉回头看向走近的王红石。

    　　“是，您放心，一切都在安排中。” 王红石点头。 “三位城主给出的方案都有很成熟的处理措施。”

    　　“很好，你下去吧，刚刚浮空，还有很多事需要你处理。 待完成之后，我们清风道所有人正好一起聚一聚。 就在这翡翠谷上。 “林辉笑道。

    　　“道主，这之前是被山夹在中间，才被称为谷地，如今这都上天了，是不是该换个名字了？ 也算能喜庆喜庆？ “王红石建议道。

    　　“换个名字.……”林辉望着下方广阔的黑云外城城区。

    　　“吾等清风道入驻，当取一字作为标记，加上此地本名，也取一字，便称清翡好了。”

    　　“清翡.…… 好名字！ “王红石笑着点头，”这么算来，我们这如今不是谷地，应该是浮空山，所以全名，便是…… 清翡山！ “

    　　”去吧.……“林辉笑道。” 接下来，是将所有亲族接上来。 “

    　　”是。”

    　　王红石退下。

    　　林辉脸上的笑容慢慢褪去，轻轻叹了口气。

    　　他抬起手，轻轻抚摸着自己胸骨正中部位，隔着衣服，都能摸到那里有着一个鸡蛋大小的凹陷。

    　　那是个空洞。

    　　在梳理气机修行星息剑典第三层后，他身上没有任何变化，依旧是靠着灭之圣型缓慢强化体质。

    　　而随着时间推移，他胸前渐渐凹陷，多出了一个黑黝黝不知道通往何处的空洞。

    　　这空洞不痛不痒，毫无动静，若不伸手摸，就像不存在一般。

    　　其内部，深不见底。

    　　林辉曾经用长线测试过，塞进去放了足足数百米，线还能继续。

    　　如今阵法已成灵地结束，血印也空闲下来。

    　　他也总算有时间检查下这玩意是个什么。

    　　伸手按住空洞，林辉心中拉出血印，将目标以心神聚集在这黑洞上。

    　　很快血印的反馈便刷新出来。

    　　'冥穴：出现在本该死去之人身上的特殊标记，其内联通冥世。 通常任何生灵从一出生，便自带一定量的生气，生气与自身先天的结构材料，决定了其能存活的总时间。 生气耗尽，生灵会因各种意外而死，结构磨损殆尽，生灵也会因病痛衰老死亡。 当生气耗尽，结构材料又远没到磨损完毕的状态时，一定时间后，冥穴便会出现。 '

    　　'冥穴……'林辉看懂意思了，他这具身体本来早该死掉，存活这么久，生气早耗完了，身躯反而越来越强。 所以才出现了冥穴。

    　　他再度用血印查看了下，解释还是这点内容，并未提及有什么危害和好处。

    　　当即也不去管了。

    　　'接下来，进化一个能增幅我方实力，压制敌方实力的阵法。 '

    　　林辉迅速将强化目标确定为自己这几年习得掌握的其中一种阵法。

    　　'这种阵法一定要循环利用能源，能源取用的种类也要足够多，否则很可能面临能源枯竭窘境。 '

    　　作为副城主，他早已做好了这些准备，这次进化的目标阵法，便是他专门找阵法师修改设计，重点加强了这些要素的融合新阵——基础防护屏障。

 第300章 300裂缝 四 

    　　没有什么花里胡哨的名字，林辉直接定了一个最基本的阵法名。

    　　'基础防护屏障：由林辉提出需求，数十位阵法师联合设计的复杂立体防护阵法，布置完成后，强度为血祖级，可阻挡最高为血祖的敌意单位。 敌意单位进阵后，可受到修为下跌20%的惩罚压制。 己方单位可获取修为增强20%的强化机制。 压制修为时，会对应增加和减少能源炉供能速度。

    　　能源炉：能晶，内力，真力，纯化血，虚力。

    　　当前可进化分支：4。 '

    　　没什麽犹豫的，林辉直接将目标确定为基础防护屏障，开始点开进化分支。

    　　'1——玄天真观。 '

    　　'2——铁甲混元阵。 '

    　　'3——多元素混合防护大阵。 '

    　　'4——九霄雷音。 '

    　　'……'看到最后一个熟悉的字样，林辉沉默了下，一一点开细节。

    　　'玄天真观：玄天道核心防护大阵，可大幅度扩张布置阵法区域空间大小，以拉长空间体积和削弱五感的方式，结合类似迷宫的混淆迷阵，使进入者无法脱离。

    　　对比原阵，此阵防护强度提升微弱。 '

    　　'铁甲混元阵：铁甲门核心阵法，极大强化阵法外层物质防护，为布阵区域外围增加一层厚度为十五米的宇宙特种高强度合金防御层。 防御层可通过阵法核心消耗能源自动愈合。

    　　对比原阵，此阵防护强度超大幅度提升。 '

    　　'多元素混合防护大阵：元素皇帝多米勒的得意之作，利用九大元素混合链式超微子反应原理，此阵法防护强度不高，但拥有极其强大的能源续航能力。 正常能源炉运转，只需三千年更换一次炉心。

    　　对比原阵，此阵防护强度略微提升。 '

    　　'九霄雷音：九霄门核心阵法，以风御风，可从风灾中获取源源不断能源，维持阵法。 对内可稳固风灾对门人侵蚀，增幅一半修为境界。 对外可利用混乱灾能大范围压制敌意单位。

    　　因风灾位格极高，低于其位格者，必定被压制一半修为，无视境界。

    　　风雷相随，清源静心。

    　　对比原阵，此阵防护强度大幅度提升。 '

    　　看着这几种进化方向，特别是最后一种.……

    　　林辉陷入了沉默。

    　　这阵法，其实他真的很不想选择这一项.……

    　　可实在没法，这分支实在太契合清风道了……

    　　无限能源，大幅度提升防护强度，压制力量也最强，还能降低本门人被风灾力量的侵蚀。 增强一半修为境界。

    　　他不知道这个一半修为境界是怎么计算的，但无论怎么看，这最后一项，都是最佳。

    　　可看着九霄那两个字样.……

    　　林辉沉默了下，终究还是选了最后一项。

    　　'所需资源：储备精力210年，储备心神210年。

    　　所需时间：260年。

    　　是否确定进化九霄雷音？ '

    　　'是。 '

    　　林辉心中确定，顿时视野下方的血印字迹迅速开始刷新。

    　　轰！！

    　　就在这时，东面远处，晶海方向隐隐传来巨大雷鸣震动。

    　　林辉心神一动，瞬间闪现，朝着那个方向掠去。

    　　黑云城极速被抛在身后，玉海大片海域被掠过，紧接着前方出现一片洁白的晶海。

    　　温度也极速攀升起来。

    　　进入晶海后，林辉迅速以环绕之风护持周身，很快又前行了几秒，才减速停下。

    　　悬停在百米高半空中，他往下俯瞰。

    　　白色如盐的晶海水面中，一道有些眼熟的红色身影，正单手提着一具金色全身长刺的人形怪物，从海面升起。

    　　周围到处是刚刚爆炸留下的巨大深坑，白色海水此时还在缓缓回弹，弥合。

    　　空气里残留着血腥和某种皮革烧焦的臭味。

    　　那红色身影抬头，也看到了林辉。 赫然正是公孙心莲。

    　　“你怎么来了？” 她诧异道。

    　　“听到动静就过来看看。” 林辉扫了眼周围。 “什么情况？”

    　　“雾神神群的两个神裔腐朽了。 这是以前极少出现的事，他们寿命远比我们悠久，不应该出现这等情况。 这个是从神群那边逃出来的。 “公孙心莲提了提手中的金色人形。

    　　哢嚓。

    　　下一瞬，人形尸体自动粉碎，消散，化为无数金色光点消失。

    　　“这已经是我这几天杀掉的第二头了…… 这些雾神腐朽体和其他的不一样.…… 他们一到晚上夜雾之后，第二天又会出现在原处作乱。 根本杀不绝！ “公孙心莲脸上流露出一丝疲惫。

    　　“谢大哥还没回麽？ 消息传过去了么？ “林辉皱眉。

    　　“嗯，但还没回信，我怀疑是已经开战了，被拖住了。” 公孙心莲点头。

    　　“开始收缩防御吧，现在这局面.…… “万一海鸣裂缝又弄出什么麻烦.……”林辉没有说下去。

    　　雾神腐朽，周围出现异常灾害，越来越强的海上风暴，冰冻光球，杀不死的腐朽雾神，还有随时可能爆发的头顶海鸣裂缝。

    　　如今的局面，显然已经到了非常危险的地步。

    　　林辉环顾一圈，还看到远处有舰船破碎的残渣在飘荡，显然这里之前也是被袭击后，传讯引来公孙心莲，然后最终才将其彻底绞杀。

    　　“回去吧……”公孙心莲低声道。

    　　两人都没心情闲聊，如今的黑云，周围航线大半都被切断了，血祖们带军集中力量全力维护主要的几条命脉航线。

    　　但这样的情况也维持不了多久。

    　　周围海中的海兽，数量也在大幅度增加，并且发生了更多变异和强化，造成不少打捞的武人和感召者船队出现损失。 如此大的范围强化变异，一般中小捕捞船队根本活不下去，不得已纷纷并入大型船队势力。

    　　回到黑云，林辉这次没有回道院，而是直接到了清翡山。

    　　因为清风道院和林府，全都搬到了山上，搬入了这边新建好的大宅院。

    　　公孙心莲也和他一道，进到装饰一模一样的清风道院内。

    　　两人在书房内盘膝坐下，李园园迅速上了茶水茶点，行礼退下。

    　　一旁宁神静心的熏香被点燃，升起灰白的笔直烟柱。

    　　公孙心莲看着眼前的林辉，这八年，对于雾人来说，时间只如一眨眼，短暂而无聊。

    　　但对眼前这人来说…… 曾经让她还能清晰感受到的深邃气息，如今已经完全感受不到了。

    　　如同凡人，却又极其突兀的从外表上显示出完全不该属于凡人的完美比例外表。

    　　完美的五官，完美的身段，这种诡异的完美，她只在清风道的完美清风剑上感受过。

    　　“这几年，若非获得了你授印的三法印，以我之前的实力，恐怕无力应对如此频繁的麻烦。” 公孙心莲轻声道。

    　　“你同样也是我清风道之人，说这些就见外了。” 林辉笑了笑道。 看着对方，他很清楚，在如此繁忙的时候，主动上门，公孙心莲绝对不可能只是闲聊。

    　　所以他等着对方后文。

    　　“如今大哥不在，我和二哥要单独应对如此大范围的麻烦，已经有些心力憔悴，所以，我们商量了很久，打算将所有外城人都迁入内城。 你看如何？ “公孙心莲沉声道。

    　　“辐射怎么办？ 外城人能撑得住？ “林辉皱眉。

    　　“总比在外死在海兽和随时可能爆发的海鸣之力好。 我们已经紧急争取了半年时间，延缓海鸣之力的污染蔓延。 同时内城也可以通过悬浮山和月塔，联合开启隔绝阵法，阵法可以通过真力虚力无限供能，只要有周天和上位感召在，集体供能问题不大。 “公孙心莲显然什么都考虑好了。

    　　林辉默然。

    　　这是个极其艰难的选择。

    　　可以预想到，在这次迁徙中，必定会有很多人不愿迁入内城。

    　　可问题是迁入后，外城的防护肯定会被大幅度放弃……

    　　留下的人会死，进城的人会晚死…… 整个外城一样有上千万人口，环绕黑云。

    　　“收缩防御，是对的。 我支持。 “林辉许久，才缓缓开口。

    　　“有你支持，我们也安心了。” 公孙心莲挤出一丝勉强的笑容。

    　　他们兄弟三人辛苦了多少年，才积攒出了这么大的家底，如今一口气就要他们放弃上千万人口.…… 这带来的，必然是内城诸多腐朽频现。

    　　没了这么一大块人口分摊，内城武人和感召们必定也会被动大幅度减量。

    　　“我先回去了……”公孙心莲起身，却没有直接闪身离开。

    　　她缓步走到庭院大门处，忽地顿足。

    　　“林辉.…… 不知为何…… “我有种不好的预感.……”

    　　“你在担心大哥？” 林辉道。

    　　“不止.……”公孙心莲抬起头，透过阵法壁障，看着天空那道横跨整个黑云的巨大海鸣裂缝。

    　　“以前虽然也有过其他污染之力入侵，但都没有这一次来得危险.…… 我们三兄妹，已经活了近万年.…… 这一趟也就是有你在，帮忙坐镇城内。 可其他城呢？ 他们远没有黑云这般强大的武力。 已经有五座城被攻破，连同城主在内一起消亡了……“

    　　”连城主也.……？？” 林辉皱眉。

    　　“嗯，所以，海鸣裂缝很显然有针对雾人无限重生的力量。” 公孙心莲转过头，看着林辉。

    　　“道主。”

    　　她忽地换了称呼。

    　　“如果，我是说如果.…… 我死了.…… 黑云城主的位置.……“

    　　”我不接受。” 林辉直接打断她。

    　　抬起头，他直视对方双眼。

    　　“我只想守护身边的人，亲人，友人，爱人。 其余的一切，我不在乎，也不想管。 “

    　　他很清楚自己的力量极限，也很清楚对方的意思。

    　　黑云城是他们的心血，他们活得太久了，一旦出事，加上凡人死伤太多，其所有血脉亲族，亲人友人，全部都会连带被开始腐朽并毁灭。

    　　他能理解，但理解归理解，他可以帮忙，但却不愿背负对方的责任。

    　　因为他也有自己想要保护的一切。

    　　“.…… “我明白了.……”公孙心莲沉默了下，身形缓缓消散，离开。

 第301章 301天时 一 

    　　清翡浮空山成功升空后，第三天。

    　　一切才稍微稳定下来，林辉便接到了外界传来的急报。

    　　“联邦议会对明心会的征讨失败了。”柳武俊亲自跑来送信，一屁股坐到林辉对面，端起茶水一饮而尽，神色有些颓废。

    　　“失败了？”林辉正闭目感悟天之圣型，讽刺的是，随着外界动荡越来越大，周围死去的人越来越多，不少人都开始找关系试图搬迁进清翡山居住。

    　　毕竟那里有清风道布置的顶尖防护阵法，除开生活稍微麻烦了点，其余问题都不大。

    　　在这种极度需要安全的时候，清翡山的封闭，反而成了能让所有人安心的最佳条件。

    　　“嗯，失败了，议长和明心会主两败俱伤。那位会主被打爆了三次本体，但每次被打爆都会重聚出新的一种特殊形态，实力暴涨一大截。再加上海鸣之力的无限供应，硬是顶着议长的恐怖攻势，联合海鸣裂缝中伸出的一只巨大触须，将其击退。”柳武俊叹道。

    　　“三次重聚.……”林辉双目微合，“看来之前在黑云，他压根就没有动用真正实力.……”

    　　“那等高度的强者，还是帝血，有底牌不是很正常的？毕竟站在他们那个高度，要获得各式各样的顶尖遗物和资源，不要太轻松。”柳武俊解释道。

    　　末了他又补一句。

    　　“说起来，你们这个层次的高手，如今有没有什么比较独家的消息？”现在林辉站的位置是副城主，平时是能直接和城主交流的顶尖高度，情报消息，应该比他还要灵通得多。

    　　所以他才有此一问。

    　　“还好，周围变化不大，不过最近这段时间，少出去，没事就待清翡山，里面有我布置的阵法，很安全。”林辉叮嘱道。

    　　“嗯，知道。说起来，咱们林家柳家，真的多亏了你……否则这趟……”柳武俊此时略微感慨道。

    　　“都是一家人，客气什么？”林辉笑道。

    　　柳武俊又聊了一阵家常，这个曾经天资纵横的雨宫天才，如今也渐渐变得多愁善感起来。

    　　林辉只是坐在一旁听着，听着他说自己老师受了伤，修养了一年了，听他说自己收了一个女弟子，却不知为何，就是按捺不住对其的想法。那女弟子太过贤惠让他感觉自己不像是收了徒弟，更像是娶了个妻子。

    　　还有雨宫的一系列麻烦事，腐朽的老人越来越多，之前的势力范围飞速在收缩，不少矿点，资源点的抛弃，导致雨宫如今的资源管制也越来越重。

    　　林辉也不说话，只是偶尔应和几声，一边静静修行，一边听着大哥吐槽。

    　　直到李园园进来，风铃传音通知有客人拜访，柳武俊才晃晃悠悠的起身离开。

    　　他如今也是快要当副宫主的人了。按正常来说，这一步起码要五十年以上才可能跨得过。可最近这些年份，死的人太多了……

    　　等到大哥离开了。

    　　林辉才看向李园园方向。

    　　“什么事？”

    　　“道主，贵客来访。”李园园轻声传音。

    　　林辉一愣他心神意志覆盖周围，居然也没发现来人？

    　　“带进来吧。”他轻声道。

    　　很快，李园园带来一个有些熟悉的面具老者。

    　　“许久未至，还请道主见谅，这次来，也是因为提前做了点准备。”老者正是很久没现身了的善心教黑面。

    　　“原来是你们。”林辉笑了。“上次的礼物，我还算满意。”

    　　上次的狐狸被善心教主动送了过来，态度毫无疑问很端正。后来又通过和老爹林顺河那边的亲密合作，迅速提供了不少的壮阳药。

    　　整体来说，善心教还算是不错的合作渠道。

    　　“道主满意就好。”黑面笑道，有些拘谨的站在院子里。“这次在下代表教内前来，是传达联邦总教的问候，同时，也是想向道主询问一二，黑云这边是否可收纳救助少许本教教友？”

    　　林辉一听便明白了。

    　　感情这是外面灾害太多，教内一些重要人物开始安排后路了？

    　　黑云这边稳定安全所以提前派人来打开渠道，万一以后这里更安全，可以先占个位置。

    　　“可以。”他也不在意，“不过人数不要太多，且进了黑云，我不负责后续。”

    　　“这个自然，自然。”黑面连忙道。

    　　“现在教内可有什么消息，关于海鸣明心会那边的？”林辉随口又问。

    　　“有一些，最新传闻，明心会已经成功和雾神神盟联合，组建联合会，有六位强大神力的雾神，以明心会主为首，成为联合会最高成员。”

    　　“强大神力？”

    　　“如今联邦境内最强的六位雾神，都是神群领袖，实力非常恐怖，当初联手曾经和雾人皇帝带领的联邦军团大战百年，最终才因为消耗过大，勉强撤离。但后续也占据了大片城外领土。”黑面顿了顿，继续道。

    　　“实际上，如今太素联邦名义上是咱们雾人统治，但，联邦更多的领土，其实都在雾神们的占据中。我们只能围绕城区占据一个个小点生存。”

    　　这话说得没错，林辉点点头。

    　　他其实也早觉得，本质上雾神们占据的领地比雾人多多了。

    　　“那么联邦率众与明心会战后，可有本城大城主谢长安的消息？”

    　　“有。谢城主在半途中和友人结伴回归时，遭遇袭击，为了救人陷入重围，暂时被困。不过以谢城主的实力，应该很快就能突围。”黑面恭敬道。

    　　“很好。你可以回去复命了。”林辉点头。

    　　善心教的态度还是很不错的。一直以来都是不错的购药渠道。这次帮一把他们也还行。

    　　“多谢道主。不知道主是否能公开加入清翡山的具体条件和要求？”黑面临走前又问了句。

    　　“成为本门弟子，即可加入清翡山。”林辉笑了笑道。

    　　黑面点头，再度行礼，退后离开庭院，这才转身消失。

    　　林辉沉默了一会儿，缓缓起身，身形一闪，瞬间消失在原地。

    　　掠过院门，穿过回廊，来到一处露天别院中。

    　　院子里一个个密密麻麻的花坛铺满了地面，花坛里全是种下的干枯花枝。

    　　一个有些削瘦的女子身影，正蹲在地上费力的挨个修剪花枝。

    　　似乎是感应到了林辉的到来，女子也停下动作，起身，转过来。

    　　赫然是已经清瘦了许多的夏思。

    　　她如今面色冰冷，依旧还能看出铁灰色双眼透出的凶悍气息。

    　　身上随便穿了一套清风道女弟子道服，裙摆和袖口都被修剪短，方便活动。

    　　“道主前来，可是打算放弟子出去了？”

    　　她声音平静，似乎听不出什么情绪波动。

    　　被关这些年来，她每隔一段时间便会被林辉抓去观察灰烬之力的运转、规律、滋生和污染蔓延方式。

    　　一开始林辉抓她还算频繁，后来慢慢对灰烬之力越发了解，也就次数越来越少。

    　　而从始到终，她的修为都是被一直封锁的。

    　　林辉收回了三印的授予，同时将其安置在道院内，就近观察。

    　　修为更是被压制散开，无法凝聚出织网。

    　　织网是武人最根本的起点，也是一切的基础，没有织网，她根本没办法接引灰烬之力和武道真力，瞬间便会被没过滤过的未知力量烧成灰灰。

    　　这也导致她彻底成了一个普通人，除开体质强很多外，再无特殊。

    　　“还恨我么？”林辉笑了笑，不以为意。

    　　“道主高瞻远瞩，英明神武，谈不上恨还是不恨。”夏思明显成熟了许多。

    　　“这些年，我仔细思索过了，当初的事，并非您的错。而我对您的愤怒，更多的是源自于野心和不甘。灰烬的力量，影响了我。”

    　　“你能想通就好。我来这里，是有件事，需要你去办，若你能做好，禁闭可以自此解除。”林辉传音道。

    　　夏思眼中神光一闪而过。

    　　“道主请说。”

    　　她并非蠢货，这些年的思索，让她渐渐明白，自己真正想要的，是什么。没了修为，她一直在潜心养神，炼神，然后等待机会。

    　　而如今，机会终于来了……

    　　“大乱将至，我要你去一趟涂月，将迷宫遗迹那边的一切，尽数搬迁过来。之后，我放你自由，你大可以自由自在，拚尽全力去成长。”

    　　林辉微笑道。

    　　随着动荡开始，清翡山上的居民越来越多，其中流转的生死气息开始渐渐循环。

    　　新生少许出现，死亡渐渐变多，腐朽偶尔闪烁。新生的出现，让他从中隐隐窥探到了万物循环流转奥秘。

    　　冥穴的出现，更是让他将其联系在一起，隐隐感悟到了什么样的气机，才是真正第三层星息剑典需要的。

    　　如今大乱将至，他也不打算放着夏思在门内还要费心神监视，直接将其放出去自由成长，然后定期收割，才是最佳方案。

    　　反正有法印限制，她也不至于叛门。

    　　当然，为了防备她突然发疯搞事，还需要加上一点特殊手段。

    　　林辉目光一闪，看着正在思索的夏思。

    　　忽地他擡手往前一指。

    　　嗤。

    　　下一瞬，一点黑光没入夏思额头，消失不见。

    　　“你！！？”她惊怒退后，就要大吼，但声音却完全被风阻挡，封锁在这小片空间内。

    　　这是最近林辉随着修为越发恐怖，掌握的一个新技巧。

    　　通过对空气的隔绝，来让身边暂时出现小范围真空，从而杜绝声波传动。

    　　只要没有介质，声音自然就无法传出。

    　　他微笑着放下手。

    　　“别害怕，只是一个小小的保障。”

    　　夏思咬牙，发现无用后，迅速压住怒火。

    　　她在静养期间，仔细回想起当初的事很多很多次。很清楚林辉是个什么样的人。

    　　对内，这人可以温和，可以安心，可以平易近人。但对外，一旦被他界定为不在意之人，他可以做出任何残酷的手段。

 第302章 302天时 二 

    　　咬咬牙，夏思深吸一口气。

    　　“如果，我是说如果，我让你*，给你生孩子，你可以放我彻底自由么？”

    　　“？？？”林辉一愣，一时间没反应过来这是什么脑回路。

    　　“云霞子告诉我，你现在都没子嗣，这对整个清风道都并非好事，所以，如果我能给你生孩子，我便是清风道最大的功臣，所以你一定会很高兴放我自由！”夏思认真道。

    　　“.……我.……”林辉无言以对。他就知道其中有神经病人参与，清风道内部神经病数量还不少。

    　　“都是流言。”

    　　“不，我都准备好了，你来吧，让我生了试试！”夏思此时回想起之前柳潇的情况，还有外界传说的道主壮阳药吃多了导致不孕不育的传闻，当即面色一正。“师娘的体质太差，远不及我，作为母体我绝对能生出符合您要求的子嗣！”

    　　她忽然想通了，既然正面一直无法弯道超车战胜道主，不如走邪道，道主强大之处，在于其恐怖的悟性资质，如果她疯狂给他生孩子，只要一百个中有一个，资质堪比道主，那么结合她强大的体质，到时候便是一个比道主还要恐怖的顶级强者横空出世！

    　　腐朽将至，未来道主注定消亡，而她的孩子，才是继承清风道，最大的希望！

    　　她此时越想越是觉得云霞子的那条路，才是唯一能胜过林辉的希望。

    　　到时候垂垂老矣即将腐朽的林辉，面对如日中天，辉煌浩荡的自己孩子……

    　　夏思心中的压抑和一丝惧意，似乎终于找到了解除的希望。

    　　“你需要好好理一理思路。自己真正想要的是什么.……”林辉彻底无语，“三天后，你可以自由离开。”

    　　他不再废话，转身消失在别院外。

    　　他怕了他怕了！

    　　夏思一见，顿时心中真的生出了丝丝希望。

    　　果然！

    　　‘我曾以为外界传闻都是虚假，说什么道主是好色之徒，生不出子嗣而因此无比苦恼，还以为都是可笑小人以讹传讹。

    　　没想到.……原来我才是小丑！’

    　　若是比修为实力，她根本到现在都看不到林辉的一丝背影，可论其他路线，她总算找到了林辉最看重的是什么.……

    　　三日后.……

    　　她被解除了体内封禁，法印也顺势回归，修为尽复后，她却没有离开，反而先去了雨宫拜访柳潇，然后又去了秋伊人那里，做了笔交易。

    　　最后才在苏亚萍的催促下，护持船队，前往涂月。

    　　时间流逝，随着外界动荡越来越大，海鸣之力的泄露，渐渐开始出现端倪。

    　　黑云周边逐渐有人出现身体异化，皮肤长出黑鳞双眼渐渐呈现淡蓝色，身上更是隐隐逸散出海腥臭。

    　　随着这些部分深海化人群出现，突然发狂导致的袭击案件也迅速增多。

    　　黑云黑军迅速加大了巡逻力度，大族们纷纷加强对自我族地的安全建设。

    　　正当林辉专注于感悟天之圣型，修为节节攀升，逐渐开始凝聚第三圣型的虚影时。

    　　一个突发的坏消息，一下将他一直平静的心湖彻底打乱。

    　　老师明德，在外散心时，遇袭重伤，即将腐朽。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清翡山一处宽大府邸内。

    　　陶长生，薇薇，李园园，柳潇，都聚集在院落里，紧紧注视着房间内坐在明德床边的林辉。

    　　明德半躺在床，白发苍苍，浑身是血，双眼已经彻底发红了。这是血眼的征兆。

    　　他喘着粗气身上正隐隐散发着一股海腥味。还有某种肉类腐烂的气息。

    　　就算盖着厚被子，也压不住他此时越发浓郁的恶臭。

    　　“我，活了这么多年，够本了！”明德挤出一个笑容。

    　　“.……”林辉不断尝试往老师体内输入灾能，压制腐朽，但都毫无用处。

    　　腐朽在这个世界上的每一个生灵体内，都早已融为一体，无法根除。

    　　随着他对天之圣型气机的感悟和观察，也就越发清楚，这个世界中，生灵的生气，其实一开始就是从腐朽中滋生长出。

    　　“阿辉，我走之后，帮我照顾好……薇薇，长生.……”明德伸手死死抓住林辉。浑浊的血色眼睛越发遍布血丝。

    　　“我会的……”林辉心中伤感，他明明给了老师生命之眼的强化器官，但实力的巨大差距下，生命之眼就算多几次复苏机会，也毫无意义.……

    　　“不！你……只是嘴上答应……我看不到……”明德咬牙，身体开始抽搐，嘴角流出黑血。

    　　“答应我……你.……和她……为我……留后！！”

    　　林辉默然，伸手想要松开老师，但却被那只干瘦的手掌反过来一把抓住，紧紧抓紧。

    　　“阿辉，我和老师已经说好了。”柳潇的声音从一边轻声传来。

    　　“我的身体我很清楚，撑不了多久了……你还需要有人和你一起走下去……如此才不会孤单.……”柳潇继续道。

    　　看着老师不断颤抖的身体，死死盯着自己的眼神，感受着身后柳潇认真恳求的视线。

    　　林辉轻叹一声，点头。

    　　“好。我答应。”

    　　听到这话，明德浑身紧绷的肌肉，猛地一松，哢嚓一声轻响，他仰头放松，躺在病床上，睁大眼睛，嘴里的黑血涌出更多了。

    　　一股接着一股。

    　　“我……没有，遗憾.……”

    　　他整个人渐渐停止了呼吸。

    　　刚刚那一下，他彻底以最后的力量粉碎了自己体内所有器官组织。

    　　以此了结了他最后的生机。

    　　叹息一声，林辉站起身，闭目，朝着明德深深行了一礼。

    　　房间外，薇薇和陶长生跪地，叩首，隐隐有哭声传出。

    　　更多的清风道其余人也在院子外，整齐朝着院内行礼。

    　　数日后，葬礼举行，清风道极速调动大批人手力量，很快，一份关于明德遇袭的前因后果，全部摆放在了林辉桌上。

    　　没有什么蓄意袭击，只是一次纯粹的意外。一个隐藏在黑云的万华教教徒，被海鸣之力污染深海化，然后发狂之下，实力暴增，袭击了正在逛街的一对母女，明德见状出手相助，击退对方，自己也受了重伤。

    　　因为袭击发生在平日里极其安全的清风道势力辐射区域，是清翡山周边十里范围内。

    　　这里平日就极其安全，被污染深海化的那名教徒，本身已经在这里生活了二十年，加上袭击事件极快，前后没超过十秒，根本没法设防。

    　　“万华教……已经很久没有听过这个名字了.……”清风道庭院中。

    　　林辉负手注视着新建灵堂中，摆放上去的明德牌位。

    　　“从今日起，仔细排查清理周边一切可疑分子，包括但不限于万华教。同时最近万华教的总部地址给我。”

    　　“道主，万华教总部位置一直飘忽不定，教众行踪隐秘，隐藏极深，无法查证。这方面我们情报来源不多。”苏亚萍郑重道，“您的愤怒，我等能理解，但情报方面，光靠我们还是太过孱弱。若是能借力黑云那边，或者其他渠道一道进行，应该能.……”

    　　“若要动手，我这边全力配合。”

    　　唰！

    　　公孙心莲身影瞬间出现在院门外。

    　　“刚巧，周边动乱频发，我黑云也需要找个目标展现实力，镇压一些魑魅魍魉。”

    　　“趁此机会，我打算彻底将周边整理一遍，如今大乱将至，门中人手有些不足。不若彻底整合一下周边力量，如此也能尽可能的在海鸣爆发前，凝聚更多。”林辉看向公孙心莲。

    　　他早就有这个念头了。

    　　随着外界越来越危险，清风道本身保护自身需要的力量也越来越强，光靠自己培养，忠诚度虽足够，但速度根本赶不上外面危险升级。

    　　所以最好的方式，就是.……

    　　抢！

    　　顺我者昌，逆我者亡。

    　　如此大争之世，不争不吞并壮大自身，最终结果便是个死。

    　　“好。有什么需要支持的，尽管开口！清风道越壮大，我们也越高兴！”公孙心莲重重点头。

    　　明心会在到处扩张，掠夺吞并势力，增加结阵力量，甚至连雾神也不放过。

    　　自己这边若是再不动手，等到对面滚雪球一样发展极大，那时候再想动，就真的晚了。

    　　她和二哥也有这个心，但奈何大哥就是个懒散之人。如今同样实力深不可测的林辉，打算如此，他们自然乐得支持。

    　　“多谢。”林辉点头。“有需要我会开口。”

    　　他扫视一遍在场众人。

    　　苏亚萍，庞九，云霞子，再加一个夏思，这便是如今清风道最强的几人。

    　　如果平日里潜伏安心生活，这些人足够了。毕竟都是雾人级强者。

    　　但要面对当今大势，这点力量就远远不足了.……

    　　“从今日起，广开山门，任何通过资质测试的，都可前来领取印法正德，数量不限。”

    　　林辉思索了下，低沉道。

    　　“另，扩大清翡山周围安全布阵，守备范围扩张为三个镇，苏亚萍你来负责资质审核，然后将通过之人编队教学。”

    　　“云霞子，你负责招收带艺入门高手，组建巡查队。所有巡查队全部授予正体印。负责守备范围一切安全巡查。”

    　　“庞九你负责坐镇道院，稳定周边，随时支援。”

    　　林辉一口气下达数条命令。

    　　“那你呢？”公孙心莲皱眉问。

    　　林辉闭目。

    　　“久居安定，静极思动，正好借此搜寻万华教的机会，外出周围看看。或许能碰到一些有缘之人。”

    　　他心意已定，必须多抓些雾人回来，应对未来即将爆发的危险大灾。

    　　反正对方愿意最好，不愿就杀掉让邪兵重新转投。还能解除可能的隐患。否则万一被海鸣污染未来说不定还会变成潜在敌人。

    　　还有上次主动联络他的雾神，也可以抓几个回来试试，既然他明心会能和雾神联手，他为何就不能效仿。

    　　这么一看，他完全就是在提前消灭隐患。正好比起数年前，他如今灭之圣型早已强化完成，天之圣型正在进行。身躯强度，灾能修为，心神境界，等等各项，都早已不知道到了何等层次。

    　　如今也能好好试试，看自己到底处于何等高度。

 第303章 303无形 一 

    　　确定了外出整合力量后，林辉开始布置抽身离开后的安全防备。

    　　在公孙心莲和张耀全力配合下，大量资源被调集出来，围绕清翡山搭建了十多层临时防护阵法。结合本身张开的阵法防护，在短短数天内，便将整个清翡山周边打造成铁桶一般。

    　　而就在这时，又是一个噩耗突然传来。

    　　林府内院。

    　　当林辉来到这里时，林府所有人都已经到场了。

    　　柳潇和柳武俊正站在一块，面如死灰，都低着头没有说话。

    　　“明明服用了延寿药.为何！？”林顺河激动的伸手抓住一个老药师的手，眼里满是血丝，显然许久没有休息了。

    　　以他如今的体质，居然也会出现这般颓废的姿态，很显然不是一般的透支身体。

    　　“老朽. ……无能为力……二夫人这是被外界海鸣之力侵染. ……加上自身体质弱..”老者叹道。姚珊在一旁念念有词，手里拿着一串不知什么的棕色物事，似乎在祈祷。

    　　她自从加入白童教后，便时常神神道道，让人感觉神秘。

    　　其余林府的一大圈人，都围在更外圈，神情沉默气氛压抑。

    　　. .”林辉心神扫视，集中在房间里的柳生澜身上。

    　　海鸣之力只是引子，柳生澜本身的身体似乎曾经受过伤，亏空很大，如今……腐朽和深海化一起发作，几乎和老师明德一样。

    　　他曾经尝试让所有家人都加入清风道，但没有真心实意的加入是没有效果的，法印无法授予，而生命之眼也同样如此，再加上亲人各自有着自己的坚持和归属，这件事便只成了部分人。

    　　站在院落外，有几人发现了他，都被林辉挥手示意，不要惊扰。

    　　他朝着柳武俊和柳潇点点头，独自靠在墙边，仰头望着头顶巨大的海鸣裂缝。

    　　那道裂缝看似不大，实则几乎和下方的黑云城差不多长。无比巨大。

    　　就这么靠着，感受着二娘的气息越发混乱。逐渐开始朝着腐朽化方向转变，他这才低下头，闭上眼。“如果..娘亲当初听劝，和我们一样也习武. . .”柳潇的声音在他身边传来。

    　　林辉没有说话，他曾经用血印尝试进化过能阻止腐朽的遗物，或者秘法，但完全没用。

    　　血印的进化，根本无法给出一个能让其他人也能适用的方案。

    　　他自己的腐朽，倒是可以用风灾对冲，但这又是带来另一个隐患。

    　　现在看来，腐朽根本就是这个世界生机的一体两面，有生便有死，这里的腐朽，便是这个世界的死之前置

    　　“每个人的命运，都有定数……二娘这辈子不够长，但或许下辈子就会反向被弥补上。”林辉轻声道。柳潇轻轻靠着他，脸上早已泪流满面。

    　　而此时此刻，房间内，林顺河和柳武俊缓缓走了出来，不多时，院落中，一阵压抑的哭声朝四面传开。铛

    　　清风道新修建的巨钟被敲响，一声接一声。

    　　柳生澜在柳武俊这个亲生儿子的安抚下，走完了最后的路。

    　　没有腐朽化，没有深海化，她的尸体被焚烧后，装入牌位空腔内部，放进了林家祠堂。

    　　林辉的行程安排也因此被暂停，需在家中守孝三天。

    　　而就在这时，一个再度让他意外震动的消息，从李园园这里传来。

    　　“你刚才说什么？！”林辉看着前来禀报的李园园，神情一凝，缓缓从修炼盘坐起身。

    　　“道主，因为隐私隔离阵法的原因，我们也没想到会发生这样的事. ……等到过去时，已经太晚了..”李园园低声道。

    　　“.……师祖.”

    　　此时陶长生也从院子外跌跌撞撞走进来，脸上全是泪水，双目红肿，遍布血丝。

    　　“为什么.……为什么.……她要离开我 ……为什么所有人都要，离开我. . .?”他跪倒在林辉身前，头深深扣在地上，不住的颤抖。

    　　……”林辉久久无言，看着匍匐在地的陶长生，他心中忽地有种莫名的压抑。

    　　不知道是什么导致，想要散去，却又始终盘踞在那里，宛如云团，让他呼吸不畅。

    　　“走吧，去看看。”他低声道。

    　　霎时间狂风涌动，几人同时一道闪现，下一刻便出现在了薇薇明德居住的院落外。

    　　此时院子外已经聚集了不少清风道门人，但所有都站在外面，不敢进去。

    　　看到林辉来了，众人默默行礼，让出通道。

    　　林辉心神散开，已然看到了一切。

    　　庭院内。

    　　薇薇趴在一张摆放好的古琴上，身体歪侧，点点血水顺着身下早就流了一地，开始发黑凝固。她早已没了气息。

    　　林辉走近过去，看到古琴边，尾部的琴弦里卡了一份信纸。

    　　他伸手将其取出，展开。

    　　“人生如梦，走完这一路，该醒了.，

    　　一行简短而娟秀的字迹出现在他眼前。

    　　“娘！！！”陶长生在身后重重跪地，大声嚎哭起来。

    　　听着哭声，林辉放下信，看着薇薇露出的白皙小臂上有着点点蓝黑鳞片，没有说话，只是心念微动，让风将袖子拉长，遮住鳞片。

    　　现在回想起来，他才忽地记起，当时师傅明德最后将她托付给自己时，薇薇没有发出任何回应。现在看来，她其实依旧还是骄傲着，依旧还是当初那样的倔强，说走就走，说去就去.

    　　看着眼前早已冰冷了的尸体，林辉心中蓦然仿佛被拨动了某道奇异琴弦。

    　　他的心神，在这一刻，仿佛飞速升高，上升到了整个清翡山最高处，俯瞰下方一切范围内的上万生灵。属于万千生灵的气机，在清翡山上空繁复激荡，交错，编织。

    　　在所有气机中，林辉忽地轻轻伸手，仿佛抓住了一缕什么。

    　　他已分不清自己是真的伸手，还是在想象。

    　　只是回过神，他低下头，手中却莫名的多出了一根七种色彩糅合而成的细长丝带。

    　　那丝带的一端在飞速破碎，化为灰色粒子消散。

    　　短短数秒时间整个彩色丝带便只剩下林辉手里捏着的一寸。

    　　他松开手，看着它的最后一寸，自然飞舞而起，在半空中彻底碎裂，无声的完全消失。

    　　“原来，这就是天型么……?’

    　　林辉低下头，最后看了薇薇一眼，转过身走出庭院。

    　　在踏出庭院的一瞬间。

    　　他身后一道白色虚影一闪而出，消失在空气中，再也不见。

    　　星息剑典第三层，天之圣型，在这一刻彻底完成.

    　　太素王城·毕虬，外围深核之地。

    　　黑沙混入狂风，在漆黑的深渊峡谷上空盘旋挥舞，仿佛一大团无形的黑色怪物，永恒不定的在此张牙舞爪，发出嚎叫。

    　　深渊峡谷一侧，一面宛如刀削般的悬崖上。

    　　一行身着朴素黑衣的人影，正静静聚集在断崖边缘，往下望着那深不见底的幽暗。

    　　“你等无父无母，无子无女，无牵无挂，亦无想无念。”为首的一名老妇人迎着风，声音平静，念诵着仿佛介绍一般的词语。

    　　“为了王城，你等本就是必死之人，如今，是时候将一切还归于天地了。”

    　　“袁静.”老妇人看向队伍中站在深渊边缘最近的一人。“还有什么要说的么？”

    　　那人扯开兜帽，露出一张美艳面容。

    　　“本就没有一切，自不必再说拥有，诸位姐妹，世界很美，我先走一步。”

    　　她露出一个甜美的笑容，转过身注视着众人，然后，往后一仰，宛如一片轻薄的落叶，被风卷出衣裙道道褶皱，坠向深渊。

    　　“下一个。”老妇人轻声道。

    　　第二人上前，顿了顿，等待了一会儿。

    　　她后面的第三人也跟着主动上前。

    　　两人手牵手，相视一笑，都没有说话，只是往前一跃，仿佛迎接新生一般，飞速被深渊的幽暗所淹没。“下一个.……”老妇人叹息一下，看向第四人。

    　　啪嗒。

    　　第四人掀开兜帽，露出一张一半干枯一半清秀的诡异面容。正是韩笑月。

    　　走到深渊边缘，她顿住脚步。

    　　“本来还想留下点什么. ……可惜，来不及了。”

    　　“队长！”

    　　“队长我们一起！”

    　　后面秦诗诗和薛晏一同站了出来。

    　　“她之后人数够了，你们另有用处。”老妇人沉声道。

    　　两人倔强的往前靠，和韩笑月站在一起。

    　　“没事的。”韩笑月温柔地笑了，伸手捏捏秦诗诗的脸蛋，揉了揉薛晏的头发。

    　　“记住我的话，要像林莎一样..”

    　　“队长. . . .要不我先替你下去吧，你和他的约定还没完成…… .”秦诗诗正色道。“没关系.或许，这就是命运. .”韩笑月摇摇头，“我走后记得把信寄出去，交给他。还有，替我向他道声歉，就说，抱歉，我失约了……”

    　　她说着说着，声音也低了下来。

    　　站在深渊边感受着周围起码五道以上的恐怖视线紧紧盯着自己。

    　　她知道，自己无法反抗，也无力反抗。

    　　不只是外界的防备，还有自己体内的毁灭钥匙.

    　　“该下去了。”老妇人催促道。

    　　站在边缘，她脑海里再一次闪过，当年那只白皙细腻，伸到绝望中的自己身前的手. .

    　　“林莎姐姐.我也能.……像你一样，成为英雄么？”

    　　她往前一步，仰起头，仿佛看到了半空中一张无比熟悉又无比憧憬的女子面容。

    　　伸出手，韩笑月仿佛看到了女子同样朝她伸出的一只手。

    　　和当年一样，那手很白，白得耀眼。

    　　一如那年无暇的雪。

    　　噗。

    　　两只手轻轻在半空中交错，穿过。

    　　她的身体也顺着惯性，朝着深渊静静飞了下去。

    　　在半空中回过头，她看到秦诗诗脸上的泪痕，也看到了薛晏紧紧咬牙的俏脸。

    　　而在两人身后，仿佛还有一道模糊的男子身影。

    　　他身着白衣，腰悬长剑，长发如海藻般披散及腰，随风散开。

    　　他仿佛也在注视着她。

 第304章 304无形 二 

    　　黑云东面海域。

    　　一艘纯白骨质打造的梭形海船，无声迅速的在海面上穿行，朝着远处某处巨岛接近。

    　　海船上只有一人，白衣佩剑，长发及腰，矗立船头，迎风凝望着前方景色。

    　　哞！！

    　　忽地船身右侧，海水下方游弋出一头体长数十米的漆黑巨兽。

    　　巨兽有着鲨鱼的上半身，巨蟒的下半身，背部还长着一片密集的腐烂脓包，才接近便散发出一层幽蓝色光晕，覆盖自己全身。

    　　那光晕逸散着虚力的气息。

    　　这是一头起码神官级别的野外海兽。

    　　虚力的运用在海兽中也和人族类似，能少许运用虚力的是上位感召，而能用虚力覆盖全身，随意使用消耗的，必然是神官境界。

    　　不，怪物没有修炼的境界，而是被划分为高危等级。

    　　林辉被海兽的动静将心神从修炼中，拉了回来。

    　　“三个时辰了，该吃午饭了。”

    　　他仰头看了眼天时。

    　　这一次外出，他第一时间直奔万华教调查出来的一处最近分部，那里附近正好坐镇两位雾人岛主，到时候抓人灭教两不误。

    　　“看来吾等与林道主还是有缘，没想到会在此地偶遇。”

    　　巨兽头顶，一身着蓝衣，手持玉笛的俊美男子，微笑起身，朝这边看过来。

    　　男子身下一圈圈半透明的光晕不断扩散，那是雾神独有的强化光晕特效。

    　　“你们专门在等我？”林辉讶异道。

    　　“不错，等了这么多年，总算等到林道主出城了，当真不容易。”男子笑道。

    　　等了十几年才出城一次，这林辉当真是比他们雾神还懒。

    　　“正巧我也想要见你们一面。”林辉认真道，“如今天下大势，动荡不安，诸多污染天灾频频现世，就算你我立场相对，也有了相互合作的契机。”

    　　“您说的是。”男子点头，“看来我等双方天然达成共识了。既如此，还请随我一道前来。”“带路吧。”林辉笑了。

    　　虽然对方是雾神但他相信，在自己的谆谆劝导之下，对方一定会明白，未来，只有投入他清风道，才能在诸多灾害中获取一线生机。

    　　当然，若是对方不听劝告，那他便会让对方知晓，什么叫天予不取，必受其咎。

    　　“请走这边。”男子驾驭巨兽，朝着右侧拐去，速度一下加快。

    　　林辉身旁微风包裹住海船，一道跟着对方加速。

    　　如此航行数分钟后，很快，前面大片海面缓缓隆起。

    　　一头起码有数百米长宽的巨大墨绿海龟，慢慢从海中升起。

    　　海龟脖子上戴着巨大白骨头颅制成了项链，四肢粗壮布满黑鳞。背部龟壳上还修建了一座尖顶黑楼，其中隐约能看到有人影灯火乐声闪动。

    　　“清风道主，久仰大名，幸会，本尊乃灵山涤云大尊。是珍珑神群第四把交椅。”巨龟低头注视着林辉，心神直接震动传音道。

    　　“本次前来，是邀请你认真考虑，加入我等神群。未来大势，想必你也有所听闻，海鸣动荡，吾等并非明澜那群背叛者，妄图加入海鸣背离本界。我们珍珑神群都是些想要保住自身领地，对抗海鸣联合的雾神构成。”

    　　“我清风道缺人，你要不要来我门下，真心求学，可获得法印增幅体质一半强度，同时心神防护，感悟资质，都将暴增一半幅度。并且还有独门秘术，可在你无论受到多重伤势时，都能瞬间恢复完美状态。”林辉真诚道。

    　　“这…… . .我们可是雾神，清风道的秘术，当然也听说过，可我们雾神，也能用么？”巨龟迟疑了。“当然，本门教义便是不分类别，不分族群，只看心诚。”林辉认真道。

    　　“口说无凭！”巨龟直接道。

    　　“等等大尊你可是我们珍珑神群的..”见势不妙，一旁的巨兽背上男子有些急了，急忙出声。“如果清风道主秘术我们也能用，那我们加入他，和他加入我们，有何不同？”巨龟思维显然非常灵活。

    　　这话听得林辉轻轻鼓掌，面露笑容。

    　　“大尊果真活得通透，未来大势，强者恒强，最大程度的发挥自身优势，才是吾等应该做之事。”“可. . .”巨兽男子面色有点发白。这要是被其余三位大尊知道，他不光没说动清风道主，还把第四大尊也搭了过去，那.

    　　“我有秘法，可使你在危难之际完全无副作用恢复一切伤势，只要你加入我清风道，潜心习武，壮大门楣，除此之外再无他求，你可愿意？”林辉此时的声音也传入他耳中。

    　　巨兽男子一顿，心里仔细带入其中，居然他也有些动摇了。

    　　雾神比起雾人，最大的短板，其实就是自愈疗伤能力。

    　　雾神的回复速度远远比不上雾人，就是因为神力的积攒太过需要时间。

    　　而回复神躯只有那些强大神力才能不吝使用神力恢复自身。一般雾神压根舍不得随便损耗神力。而若是能有一道秘术，替代神力恢复神躯这项能力，那对他们而言，简直是极大的节省神力之道。“此言……当真？”他迟疑道。

    　　才出口，便感觉这话有些不合适，于是他迅速又补了句。

    　　“我其实是打算帮我家大尊试一试效果，你别误会！”

    　　“这个自然。”林辉也没想到这些雾神居然这么淳朴。

    　　当然，这才见面就被他几句话说动摇，显然这个所谓的珍珑神群也只是一群雾神凑数的松散联盟。“这要如何尝试？”巨龟在一旁询问。它身上有道伤势，还是三百年前被一强悍雾人硬生生砍出来的，现在都没养好。若是林辉所说的秘法真有用，那加入清风道也没什么大不了。

    　　反正对方也没说只能加入一个组织。

    　　“很简单..”林辉笑了笑，擡起手，“只要你们诚心的想要加入我清风道，成为其中一员，就能通过法印秘术的核对。”

    　　下一刻，他手指尖迅速亮起淡淡白光。

    　　“我先来！”巨兽背上的男子果断道。

    　　林辉也不在意，身形一闪，骤然出现在男子身前一米处，擡手指尖便按在他眉心。

    　　数分钟后……

    　　林辉的小白船边上，又多了一头巨型海龟和一个站在怪异巨兽背部的雾神男子。

    　　站在船甲板上，林辉神色有些不自然。

    　　不是这两个雾神没成功，而是它们成功得太顺利了。

    　　这一切，来得似乎太容易了。

    　　本来他还打算谈不拢就动用武力，结果人家一听这条件，立马二话不说，马上跳反阵营。

    　　特别是那头巨龟，其立场之摇摆程度，完全看不出有半点迟疑。

    　　没有预想的大战，愤怒，反抗。反倒是现在巨龟正引着他们一道去他们神群总部，准备把老大老二老三，一起全部拉进来。

    　　在感受了秘法的恐怖变态后，巨龟和巨兽男子都二话不说，倒头就拜林辉为道主。

    　　在它们看来，清风道秘法强得变态，约束却又弱得可怜。这样的宗门，简直就是免费送温暖。不止如此，随着巨龟的带路，一路上周围不时会有新的神裔飞速接近，然后被巨龟和海兽男子热情说服，一道加入了清风道门下。

    　　它们都是在见识了秘术恐怖功效之后，纷纷毫无节操的倒头就拜。

    　　这让林辉对雾神神裔们的认知，有了很大的改变。

    　　这个群体，似乎不怎么在意面子，只看眼前利益。而且或许是因为常年和雾区怪物那种思维简单的存在相处，雾神的思维基本都比较淳朴，只是偶尔会突然发飙，发神经质，但整体还算稳定。

    　　于是一个时辰后。

    　　林辉的队伍便从三人，扩张到了十几人，不，应该是五个雾神，十四个神裔。

    　　完全不用威胁，不需动手，只要让之前的加入者展示一下秘法法印，一群雾神神裔便如欣喜若狂的纷纷冲了上来。

    　　“涤云大尊，我怎么感觉，你们雾神就像. ……”到了两个时辰时，得到消息的更多神裔雾神来得更快了。虽然都是些弱小雾神，但架不住数量多。

    　　短短两个时辰，赶到的雾神便有九人，神裔二十四个！

    　　这让林辉终于有些忍不住，出声问了。

    　　“道主叫我涤云便是。”巨龟尊敬道，“情况确实如此。其实，说起来，最近外面海域真的不好过。海鸣之力到处污染，不少神裔也受影响深海化了，大家每时每刻都在担心未来，担心以后。领土上的领民大量深海化，我们连神力都少了来源。”

    　　它顿了顿。

    　　“而正好，您过来了，这生命之眼秘法，简直就是解了我们燃眉之急！咱们神群里讨论研究三年的如何疗伤恢复神躯法子，就您这一个秘法，就彻底解决了！”

    　　“这…… . .”林辉确实一开始也推测过，自己秘术可能会很受欢迎，可他没想到会到这个程度..“不管如何，来都来了，道主不如把大家都整合一下，反正以后都得一起应对海鸣联合会不是？”涤云笑着道。

    　　林辉无言以对。

    　　他算是看出来了，这群雾神神裔打着的就是哄着他占便宜的意图。

    　　或许它们根本就不怎么信，一旦内心脱离清风道，秘术就会失效这一说法。

    　　它们要的就是先忽悠他将秘法传出去。现在对他还客气，也是想着他可能还掌握有更好的秘法。想通这点，林辉也是哭笑不得。

    　　虽然过程有些牛头不对马嘴，但结果起码还是达到他的预想了。

    　　于是，他也心安理得的跟着队伍一同前往珍珑神群。

    　　一路上，这支原本不大的队伍，正随着神裔雾神门的不断传讯，扩散，而飞速膨胀着。

    　　大家很快就都听说了黑云来了个人族傻子，只要催眠一下自己，加入一下他所谓的清风道，就会傻乎乎的将珍贵无比的疗伤秘法和强体秘法传授出来。

 第305章 305神宫 一 

    　　五月。

    　　珍珑神宫。

    　　玉海深处，位于海下数万米的海底。

    　　在这幽暗深邃的海底深处。

    　　一座巨大圆拱门正静静矗立在黑暗中心，浑身释放着柔和白色荧光，照亮四周数里范围。

    　　这圆拱门造型奇异，其上半截是巨大珍珠扇贝贝壳，下半截是无数暗红珊瑚组成门框。

    　　彩色光泽的贝壳内侧质地，在白光中同样反射着细碎光点。

    　　而暗红珊瑚组成的门框，则给人一种看似柔软，实则剧毒坚硬的完美反差。

    　　这巨大圆拱门高千米，宽七八百米，其后方链接着大片巨型阴影。

    　　阴影中，隐约能看到，一座精致古朴的白色金边三层宫殿，正静静矗立在更深处。

    　　宫殿前方有着冗长的倾斜玉石阶梯，此时阶梯上，正有不少身着长袍的鱼头人身信徒，一步一跪，缓慢的攀登着阶梯。

    　　阶梯两侧竖立着一根根白玉银纹石柱，柱子上攀爬游动着一条条惨白鳞片的狰狞蛟龙。

    　　它们便是此地的看守者，也是监督者。

    　　正在密密麻麻的信徒们不断叩拜时，忽然间，上方海水远远传来一阵细微震动。

    　　唰！

    　　下一秒，一团巨大的水流气泡，迅速从海水斜上方飞驰而来。

    　　气泡里，趴着一头体型巨大背负楼阁的墨绿巨龟，正是涤云大尊。

    　　在他身后，林辉，巨兽雾人，还有其余十多名气息庞大的雾神，纷纷将目光投注到下方那座古老华丽的海底宫殿上。

    　　“这就是我珍珑神宫，其余大家都在里面，这其中有老大布置的空间神术，表面的大小，远远不如内部真实空间。”涤云大尊解释道。

    　　“之前也曾听说过珍珑神宫的神奇，如今倒是刚好有机会一探究竟。”众神中，一个白发白眉，下身是白鹿的老者，点头微笑道。

    　　“吾等兄弟姐妹四人，共同联手，本质也是为了保障大家更好的生存。”涤云大尊笑道，对老者还算客气。

    　　在诸多外围前来投奔的雾神中，这个自称樊云天的老者，气息最深邃，最恐怖。

    　　在林辉赋予了秘法后，老者也是唯一一个气息前后没什么太大变化的雾神。

    　　作为雾神，涤云大尊在周边活动这么多年，对投奔的其余雾神都曾听说过其所在领土范围。唯独这老者。

    　　很快，气泡散开，众人纷纷落地，落在下方神宫阶梯前。

    　　嗤。

    　　林辉轻轻落地，脚尖触底的一瞬，隐约能看到白玉石铺设的地面，有一道透明光圈以自己为中心，一闪消失。

    　　此时看到他们一群雾神抵达，落地，周围正在朝拜和准备朝拜的鱼头人们，纷纷将头颅紧紧扣地，一点也不敢擡起。

    　　对于他们这般弱小的信徒来说，就算是雾神的注视，也是有巨大影响的。

    　　一旦触怒某位神尊，一个眼神，就能让她们背负巨大负面影响。

    　　就如当初的林辉一般。

    　　“贵客驾临，未能远迎，还请恕罪。”

    　　唰。

    　　就在此时，一道热情的女声从神宫大门处飘来。

    　　刹那间三道人影瞬移出现在神宫门前。

    　　同时也带来了三道宛如太阳般刺目的耀眼光晕。

    　　那是三人脚下自然散发的特殊光晕。

    　　林辉拿眼看去。

    　　第一个走在最前面的，赫然是一名浑身覆盖金红色火焰的红发女子，女子全身和人族无异，唯独后方臀部，长着一条金红色华丽尾羽。

    　　同时，刚刚开口的，便是此神。

    　　“在下凰雀山理大尊，林道主可直呼我凰雀即可。”火红女子艳丽一笑，自我介绍。

    　　第二个，身位略微靠后，则是一名怀抱黑玉类似琵琶乐器的柔美女子，这女子身段极好，胸前波涛汹涌，双腿修长白皙圆润，腿型笔直，腰臀比极佳，光从肌肤就能看出其身段柔美至极。

    　　唯独这位的脑袋是只鹰隼一般的白鸟。

    　　“吾为神音元鸠大尊，道主可直呼我神音即可。”虽然头不是人，但声音这位却意外的清脆动听。第三个，则是位长着三个牛头的漆黑强壮巨汉，其身高足足有四米多，浑身披挂黑金色金属重铠，身后有着九条黑色牛尾甩来甩去。

    　　“本尊号雷鸣九玄大尊，道主可直呼我雷鸣便是。”

    　　这位巨汉，很明显才是三者中气息最恐怖的一个。

    　　其脚下的光晕扩散最急，亮度也最大。

    　　涤云迅速给林辉介绍了下。

    　　雷鸣是老大，神音是老二，凰雀是老三，他是老四。他们四个也是在这儿发现了这座古老宫殿，然后一起占据下来为对抗即将到来的海鸣侵蚀，组建了珍珑神宫势力。

    　　而按照雾神的传统划分在场中只有老大雷鸣是唯一的强大神力，其余他们三个，都是中等神力。这和海鸣联合会那边相比，差距甚大。那边光加入的强大神力便已经到了六位，被外界传言为深海六柱。

    　　本就是强大神力，再叠加海鸣强化，实力简直到了无法预想的恐怖高度。

    　　从涤云口中，林辉也猜出了，这也是为什么他们如此焦虑，一发现自己这边秘法能大幅度弥补他们缺陷，便急忙全冲过来。

    　　果然，在生存面前，就算是雾神，也不可避免的与人无异。

    　　心中感叹下，他迅速将心神拉扯回来，看向三位雾神。

    　　“久仰三位大名，如今幸得相见，是我的幸运，也是大家的幸运。关于秘法..”

    　　“道主不急，先进来再谈。”雷鸣沉声开口。三个牛头一起说话，有种闹哄哄的憨厚感。

    　　“也好。”林辉笑着点头。

    　　从这位老大的态度，他基本能确定，这一次的联合局势，稳了。

    　　跟随三位大尊一起进入神宫，涤云也缩小体型，变得只有一人多高，跟随爬进宫内。

    　　穿过巨大圆拱门，进入宫内阴影。

    　　林辉只觉得眼前一闪，前方一下从一条阴暗幽深的通道，进入到一片宽阔明亮的巨大白色大堂。大堂内部，左右两侧都是十多米粗细的巨型白玉石柱，它们高耸链接至数百米高的神宫天顶。白金色的天顶缓缓旋转着柔和白光雾气，其中隐约有细碎金色光点闪烁飘飞。

    　　空气里弥漫着淡淡不知名熏香，那并非花香，而更像是某种木质香气。

    　　脚下是光滑细腻的珍珠贝质地地砖，一块块都是扇形，衔接部分则用黑珍珠粉填充凝固。

    　　大堂前方，早已准备了一队一人多高的海马乐队。

    　　这些海马手持奇形怪状的各种乐器，正轻柔的演奏着类似海浪般的细腻音乐。

    　　随着嗡嗡声中，大堂前方升起一套套玉石桌椅，林辉和诸多雾神一道入座。

    　　四位大尊入座主位，然后是鱼头人身的侍女们纷纷上菜上酒。

    　　“道主，虽然之前听涤云提了你清风道秘法的特殊性，但现在还是想亲口听你讲述一遍。你清风道的秘法，具体能有哪些效果？”雷鸣入座后，六只眼睛沉稳的盯着林辉，语气不急不缓。和其余那些急吼吼的一来就加入的雾神完全不同。

    　　他这话一出，其余两位大尊，诸多雾神，也都纷纷将视线落在林辉身上。

    　　林辉端坐席间，微微一笑。

    　　“我道秘术，共有五项。分别是四法印，一秘法 .”他仔细介绍了下四种法印的获取和条件，还有秘法生命之眼的特殊能力。

    　　法印还好，诸神都只是微微闪烁目光，只有些感兴趣。毕竟他们战斗多是靠神力，极少是靠自身体质数值，心神强度什么的，对他们也不是很适配。他们本身全看神力，神火，神职，三者融合便能聚合为神位，开辟神国。神国在，他们在。

    　　所以增强自身的三法印，对他们大部分毫无吸引力。倒是清源法体多少引起了些许兴趣。

    　　但这些都远不如生命之眼对他们的帮助大。

    　　一开始领悟成功就能有一次全面恢复机会，之后随着时间推移还能持久恢复并增加这全面恢复次数，最高居然能积攒到九十九次！

    　　这是何等伟大的秘法啊！！

    　　一票还未获得的雾神们，此时连呼吸都粗重起来。

    　　而获得了的雾神则在仔细感悟生命之眼的神秘强大，再度感叹林辉的天赋悟性之恐怖。

    　　“林道主，当真愿意无偿将生命之眼秘术传授我们？”老二神音轻柔问。

    　　“这个自然，如今大敌当前，吾等虽曾经有所冲突，但这些都是小事，联手对抗外界入侵，才是我们应当做的大义。”林辉认真道，“别说这点秘术，若是有更多，我也愿无偿传授出来，增强大家实力。”他无私慷慨的知大义表现，顿时引得了不少雾神的暗自点头。

    　　“那. ……就麻烦林道主传法了。”雷鸣沉声道，站起身，朝着林辉遥遥一拜。

    　　“诸位不必客气，只是我这秘法，有个先天限制，那就是，此法必须要加入我清风道，从内心深处认同自己乃清风道弟子，之后才能生效，这点..”林辉话没说完，便被雷鸣挥手打断。

    　　“无碍，这等秘法由道主所创，吾等加入其中也是理所当然。”他毫不在意道。

    　　“大尊深明大义，佩服。”林辉笑道。

    　　“那么我先来试试。”雷鸣离开席位，走到中间空地处。“还请道主传法。”

    　　林辉擡起手，没什么犹豫，极速朝着对方遥遥一点。

    　　嗤。

    　　一点半透明微白光晕飞射而出，精准没入雷鸣眉心。

    　　因为这光晕很弱，也断了可能是出手偷袭之类的猜忌。

    　　所以雷鸣站在原地不动，硬生生接受了生命之眼的传承。

    　　只是让他没想到的是，这一下，并非只有生命之眼的传授，还有清风道正体法印。

 第306章 306神宫 二 

    　　呼！

    　　下一瞬，始料未及的雷鸣体型开始在正体法印的加持下，极速膨胀，变大，其本就恐怖的刺目光晕，如今变得更加耀眼灼热。其间甚至隐约可见有道道白色电弧流转。

    　　嗡！

    　　陡然间，一圈恐怖威压，以雷鸣为核心，彻底朝着四面八方扩散炸开。

    　　他身上的光晕气息，从强大神力，一下飙升到了一个不可知境界。

    　　上升到了一个在场最强的其余大尊也都无法预测的高度。

    　　“这. . ……这是. ……！？”老三凰雀及时擡手，释放火红屏障，帮助周围隔绝雷鸣的气息爆发。“神力跃迁！？”

    　　“是秘术还是法印造成！？”神音凝神问。

    　　“不清楚，不过生命之眼只是增加恢复力，不可能引发这么大变化，应该是，法印. ……”涤云震撼道。在场诸神中，就只有他最清楚，大哥雷鸣已经卡在强大神力很多年了，一直无法突破，如今居然在法印帮助下，一举突破门槛跨入新阶段。

    　　这毫无疑问给了在场诸神一记狠狠的定心心丸。

    　　许久，雷鸣收敛光晕，体型也重新恢复了之前的块头。

    　　他站在原地，深深朝着林辉躬身一拜。

    　　“道主之能，之德，无以言表。”

    　　“从今往后，神宫内见道主如见吾！”雷鸣郑重许诺。

    　　林辉微笑回礼。

    　　他很清楚，从雷鸣成功突破的这一刻起，珍珑神宫这个群体，算是彻底被他绑上船了。

    　　接下来的数天里，他哪里也没去，就在神宫内，不断给雾神神裔们授印传法。

    　　传法的核心是以正体法印为主，生命之眼为辅，两者结合，大幅度提升雾神神裔们的恢复力和体质数值强度。

    　　一些本体以体质为先的雾神神裔，在正体的增幅下，一举获得了巨大提升。

    　　少的直接提升了一个位阶，如从最差的微弱神力，直接提高到弱等神力。

    　　多的提升有两个位阶的都有，有个幸运的，直接从微弱神力飙升为中等神力，成为和之前的四位大尊同级的恐怖存在。

    　　随着一道道法印秘法传授出去，整个珍珑神宫的势力实力也在飞速膨胀。

    　　九天后.

    　　当最后一位雾神的授印彻底结束，这一次的传法，终于结束。

    　　周边几乎所有的雾神神裔全赶到了神宫，接受传法。

    　　尽管还有更远处的雾神在源源不断赶到，但林辉也不可能一直留在原地等待。

    　　最强的几位完成即可。

    　　如今的珍珑神宫内，最强的自然是才突破的雷鸣大尊，而最让人看不透的，则是那不知名的白鹿老者。那老者自称樊云天，一路上仿佛旁观者一般，除开被传法授印时表情闪过一丝震撼，其余时间总是一副笑眯眯姿态。

    　　除开这两位，其余三位大尊，全部得法后，提升至强大神力。

    　　而中等神力雾神更是一口气增加至三十四位，比之前足足多了一半多。

    　　弱等神力更是多了两倍多，其余微弱神力和神裔什么的，则是上了三位数。

    　　这夸张的数量，才只是黑云附近的玉海海域部分神群，也让林辉总算明白，为什么如黑云那般强大的城区，也只能盘踞一地，无法占据更多地盘。

    　　珍珑神宫的极速膨胀，完全是被秘法吸引来的雾神神裔临时进入膨胀而成。

    　　而九天后，一些自认为适应并掌握了秘法的雾神，在发现林辉不再传授新的秘法后，便终于滋生了离开脱离的念头。

    　　而就是这一批十六位雾神组成的小联盟，在悄然脱离神宫一个时辰不到，便极速返回，堵住了神宫大门。

    　　“让林辉滚出来说话！！”

    　　“为何秘法法印会突然失效！？必须给我等一个说法！”

    　　“之前说得好听，原来只是个骗子！所谓的秘法法印不过是为了获取吾等信任的骗术！？林辉滚出来！！”

    　　几个奇形怪状的雾神，心神震动着宫门外的周边海水。连带着一些远处朝拜的鱼头人身信徒也被震得纷纷吐血昏迷。

    　　而下一刻，一道庞大恐怖的压抑心神，瞬间扫过在场闹事的雾神。

    　　“这么多雾神都还好，为何唯独你们失效？”

    　　. . ……这有何无法理解，必定是那林辉暗中在传法时做了手脚，一旦我们不听其控制，便启用手脚，关闭秘法。大尊不妨想想，若是关键时刻我们在对外厮杀，与强敌对决时，突然秘法被关，那可能导致的后果.……”带头的一龙首人身雾神冰冷道。

    　　“这姓林的用心之险恶，简直难以言喻！还好我等提早发现了这点！还请四位大尊对其处以神罚！！”此时神宫内部。

    　　四位大尊和白鹿樊云天，和林辉正讨论着周边其余神群局势的事，突然听到外面雾神闹事，雷鸣心神扫出，询问后又迅速收回。

    　　这么点距离，他们的对话自然在场众神都听到了。

    　　此时所有神的视线再度汇聚到了林辉身上。

    　　“林道主. ……这是怎么一回事？”雷鸣语气里带着些许质问。

    　　“雷鸣大尊此言何意？”林辉面色不变，依旧带着一丝微笑。

    　　“在下很早便重点提过，此秘法必须内心真诚认可自己是我清风道弟子门人，才能持续生效。”“道主之言，就是说，外面闹事的那些雾神，此时内心深处已经不认为自己是清风道门人了？”凰雀问道。

    　　“想必正是如此。”林辉点头。

    　　这话一出，顿时在场诸神都陷入沉默。

    　　之前他们还以为这只是林辉随口胡谄，毕竞传法都传出去了，他们可是伟大雾神，区区一点秘法，那点传法力量，如何可能能随时窥视他们内心深处。

    　　所以他们都认为，只要一开始通过考核，应该就能糊弄过去。

    　　因为他们从未加入过什么流派宗门，所以一加入，也没打算抵赖。所以也顺利通过了初始核查。而如今，部分雾神觉得，好处已经到手了，觉得当个清风道普通门人有损自己神名，决定脱离离开。于是，效果出现了。

    　　表面上，这看上去只是之前便说清的秘法限制生效了，但核心的问题，其实还是一个。

    　　清风道的秘法，到底能不能随时随地窥视他们内心深处的想法！？

    　　这才是四位大尊和白鹿老者樊云天担心的。

    　　内心深处认可是清风道之人，这个一开始他们看起来觉得有些儿戏的限制，如今真切的成了压在几人心中的一块大石。

    　　如果限制是真，那么岂不是意味着，他们日后都要受到清风道门规的限制？

    　　要知道违反清风道门规，是可以被林辉驱逐出门的。

    　　这对于自由霸道惯了的雾神们，毫无疑问是直接在头顶上多加的一道锁。

    　　“林道主，可有方法绕过这限制？”凰雀眯起眼，凝视林辉。

    　　“绕过？”林辉笑了。

    　　他从席位站起身，扫视了其余几位。

    　　雷鸣，白鹿，涤云，神音，全都一言不发，显然都有着同样的想法。

    　　没人想要突然头上多出一重压制。但他们又不想放弃已经到手了的强大力量。

    　　所以，现在就变成了想要从他这个源头寻找解法。

    　　“诸位，这是打算吃了好处不付钱？”林辉眼神中的笑意渐渐冰冷下来。

    　　“林道主，我等很感激你传法之恩，但. .”雷鸣开口了，“这么多的雾神，神裔，都在此地，所有神都盯着你，都受你所谓的门规钳制，若是不给出一个解法.……到时候万一惹出一些事端，就算是我，也帮不了你啊”

    　　林辉点点头。

    　　“很好，我其实猜到会有这么一天出现，现在总算等到了。”

    　　要想获得多大的收益，就必定要承受对应程度的可能反噬。

    　　“既然帮不了。”他眼珠转动，微微向上，仿佛在从一个很高的高处俯视四神。

    　　“那就不用强求。”

    　　“道主此言何意.？”涤云沉声道。他是主动带人回来的，也就是说一切的源头是来自于他，所以此时他第一个主动起身质问。

    　　“诸位。”林辉身形缓缓走出席位，笔直朝着雷鸣所在的最高席位走去。

    　　“世间万物，有所得便必定有所失。”

    　　“秘法所得，大幅度增强了你等力量. ……”他脸上流露出一丝异常平和笑容。

    　　“而这一切，你等，不会以为是免费的吧？”

    　　“也就是说，道主你是一定要以此法钳制我等了？”凰雀声音迅速冷下来。

    　　林辉没有回话，只是缓步走到雷鸣身前。

    　　“雷鸣兄，我忽然觉得，你这个位置，或许坐着会更舒服。”

    　　嘭！

    　　雷鸣眼神冰冷，猛地起身，右臂亮起刺目紫色电光，闪电抓向林辉脖颈。

    　　他的手掌在这一瞬间极速放大，仿佛覆盖了所有林辉可能闪躲的角度轨迹。

    　　如同一片山脉，轰然压落。

    　　庞大的电流状神力霸道的挤开了周围数米所有的异种力量。

    　　这一抓之恐怖，完美的展现出了他如今的绝顶实力，将堪比强大神力的全力一击，强行压缩进这闪电一掌中。方寸之间，所有力量高度压缩，甚至周围还出现了些许的紫黑光点。

    　　那是海量神力强行挤压缩小，出现的湮灭效应。

    　　但..

    　　唰！

    　　林辉的身影在这一刻瞬间往前，越过雷鸣，与其擦身而过。

    　　落.落空了！？！！

    　　这一刻，凰雀，神音，白鹿和涤云，都瞬间僵在了原地。

    　　区区一个人族！？还并非是雾人的人族！？！

    　　怎么可能！？

    　　这是他们心中几乎一致的想法。

    　　就算秘法再怎么强大，就算悟性再怎么天才。

    　　可生命本质没有质变，没有升华。

    　　区区一个普通人类，面对雷鸣大尊的瞬间偷袭，那般远远超越声音的恐怖速度，居然..落空了！？！他们仅仅换位一下代入自己，便都心中一片冰凉。

    　　因为没有一个人，能有自信，从刚刚雷鸣的偷袭中无伤脱身。

    　　而现在。

    　　林辉做到了！

    　　正当四神心中迟疑，不知接下来如何决断时，下一刻，眼前发生的一幕，让他们心中的震动直接攀升到了最顶峰。

    　　吼！！

    　　雷鸣一抓落空，猛然转身，体型疯狂膨胀，眨眼攀升至数十米高，化为一头三头牛首人身黑色巨怪。它浑身紫色电光暴涨，双爪一左一右同时轰然朝着林辉抓去。

    　　同时间，他身后空中荡漾起七色彩虹般光晕，光晕中有无数信徒歌颂吟唱圣歌传出。

    　　庞大的神力压缩输出形成比刚刚还要强出数倍的恐怖无形挤压力，狠狠压向身前的林辉。

    　　这一刻，其余四神都被惊得迅速起身，释放神力护住全身。

    　　因为这一击若是外泄，其余波连他们也无法仅凭神躯承受。

    　　足以瞬间毁灭方圆数万里的所有海域生灵。

    　　这代表雷鸣大尊居然全力出手了！

    　　把林辉当做是一个绝对平等的强敌，全力出手！！

    　　但就在这时。

    　　四神惊骇的看到，林辉没有闪躲，没有退让。

    　　他仅仅只是擡起手。

    　　伸出一根食指。

    　　铛！！！

    　　恐怖的刺耳震荡，在这一刻瞬间炸开。

    　　那根看似普通的食指，完全挡住了所有挤压而来的恐怖神力。

    　　无论雷鸣如何咆哮，如何愤怒加力，都无法撼动手指一分一毫。

    　　手指周围仿佛有着一层无形坚韧气流，阻挡了他释放的一切力量。

    　　所有的电流，所有的神光光晕，都在林辉前方被一层无形的壁障阻挡，无法越雷池一步。

    　　而他，却连剑也未出，只是伸出一根食指。

 第307章 307神宫 三 

    　　珍珑神宫内。

    　　淡蓝色半透明的无形屏障，将一切雷光和湮灭黑粒子挡在一侧，无法越池一步。

    　　雷光闪耀，也映照出此时雷鸣震怖的三张面孔。

    　　“你……!！！？到底是什么怪物！！？”

    　　铮。

    　　一声轻响。

    　　雷光消失，蓝色屏障也消失。

    　　两者瞬间回到了最初的安静状态。

    　　只是雷鸣脚下的位置，已经不知不觉退后了数步，让出了座椅。

    　　座椅……居然还在！？？

    　　众人眼瞳一缩，此时才发觉，刚刚那般恐怖的对撼，居然连这张普通合金融合珊瑚支撑的座椅，也没毁掉。

    　　这意味着两人之间恐怖到极致的力量精细掌控。

    　　不泄露一丝一毫，完美对抗抵消对方的一切力量.

    　　这种恐怖的掌控力.

    　　嗒。

    　　林辉上前，缓步坐上座椅，伸手轻轻摩挲了下光滑的龙凤浮雕扶手。

    　　如意长剑就这么随意斜置在他脚边，仿佛完全不需要拔剑戒备一般。

    　　而此时此刻，在他身后不远，雷鸣眼神一厉，站在原地，双臂再度凝聚起紫黑电光。

    　　但下一瞬，他浑身一颤，电光消散，整个神躯极速缩小，回复原本身高。

    　　“我的力量. .！？？”他清晰的感受到自己之前明明已经突破了的境界，居然一瞬退化到了之前的强大神力层次。

    　　不止如此，生命之眼的对左眼的改造，也正在飞速消退，那种奇异的生机之力，正在如潮水般极速退去。

    　　不只是他，此时在场其余四神中，凰雀面色也极其难看，身上气息早已不知不觉退化回到了原先的层次“我早就劝说过你们，一个个都不听，现在好了，最糟的情况出现了。”白鹿低下头，脸上流露出一丝隐晦的笑意。

    　　“其实一切都是误会，雷鸣大哥和凰雀如今犯错，也只是太过害怕外界流传的传言。”神音此时出声挽尊，“就算是雾人也会犯错，何况我等荒神，看在我等不了解实情，莽撞冲动的情况下，道主何不再给大哥和凰雀一次机会？毕竞如今用人之际，若是怪罪太多，真正和海鸣对阵时，也会缺少帮衬导致我方陷入劣势。”

    　　她和白鹿、涤云，居然都没有境界退化。此时神色诚恳，看着林辉沉声道。

    　　林辉扫视几神一眼，瞬间便看出了他们把戏。

    　　这个是一边唱黑脸，一边唱白脸，试探成功，能拿到秘法源头，自然最好。若是失败，无非就是自罚几杯，也在承受范围内。

    　　不过林辉本来的想法，便只是收复这些神作为临时过渡战斗力。

    　　用来暂时弥补清风道内部核心战力的发育成长时间。

    　　他真正看重的，还是云霞子苏亚萍等人。他们的武道天赋极高，才能配合狂风剑法，台风剑法，走到更看着在场几神，林辉忽然有些意兴阑珊。

    　　“我在考虑. ……你们的价值。”

    　　在场五神都是一愣，心中忽地升起一丝不妙的预感。

    　　凰雀上前一步。

    　　“道主..此言何意！？”

    　　“你们 . .太弱了。”

    　　林辉轻轻敲击手指，面色平淡的说出这句话。

    　　“弱小而不自知，自大而愚味.或许，将你们全部杀掉，化作吾之资粮，会更合适。”

    　　他的环绕之风和清源法体状态下的如意剑，可是能随着杀戮越多，不断增强的。只是他从来都不是一个嗜杀之人，所以很少动用这项隐藏特效。

    　　本质上，他认为这其实是风灾灾能在鼓励他多用风灾之力，染化世界，给出的奖励。

    　　此时此言一出。

    　　五神都是默然。

    　　雷鸣拳头握紧，身上电光闪烁，显然在强压心中的愤怒。

    　　凰雀俏脸冰冷，浑身火焰燃烧得越发旺盛，几乎将脚下周围灼烧融化。这是力量实在无法精准控制的外泄。

    　　涤云和神音还好，但也都神色凝重，悄悄退后一步。

    　　唯有白鹿，依旧站在原地，面色沉静，不知在思索什么。

    　　“林辉.我承认，之前对你的评价太低。”雷鸣声音低沉，深吸一口气。

    　　“但你若是以为，我等雾神就只有这点实力，那你就大错特错了……”

    　　他一只手张开五指，高举头顶。

    　　“我最后再给你一次机会”

    　　他六只眼睛死死盯着林辉，眼中流露出森冷的杀意。

    　　“交出秘法源头！”

    　　“你在用什么和我说话？”林辉注视着他。“恐惧？”

    　　“你！！！？”雷鸣终于彻底无法抑制，他三头一起张嘴，口中紫色雷光极速闪烁，在极短时间内，便聚集出了三道恐怖强度的紫黑光束。

    　　“神国！！”他陡然呼唤。

    　　“退！！”此时其余四神神色大变，疯狂后撤，朝神宫外围冲去。

    　　但一切已经为时已晚。

    　　雷鸣口中三道紫黑雷光陡然冲出，三道光柱扭曲交织到一起，瞬间爆炸，化为紫黑雷电光膜，将周围一切以光速瞬间笼罩其中。

    　　但这道恐怖雷光光幕在触及林辉所在方位时，却诡异的一滞，停在半空。

    　　“你！！？”雷鸣面色剧变，他从未见过如此诡异的情况，就算是其他雾人，帝血，也从未听说过有谁能强行拒绝神国降临的。

    　　都是只能以心神降临来强行对抗神国。

    　　而在神国内，虽然需要消耗巨量神力，但雾神能掌握其中一切自身神位相关的延伸规则，神威起码能增强完整的一个境界。

    　　可现在..

    　　他看着依旧端坐在座位上，连站起来都没有的林辉，心中的恐惧，终于压倒了最后一丝愤怒。他一步步退后，如同普通生灵一样，身躯颤抖着。

    　　“啊！！”猛然间他转身化为雷光，极速朝着神宫外飞射。

    　　但。

    　　嗤。

    　　下一瞬，他身躯僵直，脱离雷光状态，呆呆的背对大厅，保持着迈步的姿态，再也不动了。噗嗤一声，雷鸣高大的三头九尾身躯，一下被从中一分为二，倾斜的被切成两块，滑倒在地。“你们速度不如雾人，恢复不如雾人，就连脑子也差了许多.……除了数量庞大，简直一无是处..”林辉叹息。

    　　“不，等等！！”

    　　此时凰雀似乎预感到了什么，惊呼出声，极速想要脱离神宫。

    　　但已经太晚了。

    　　嗤！

    　　下一瞬，她身躯在半空中一下僵直，再也不动。

    　　哗啦一下，她整个人皮肤浮现密密麻麻网状剑痕，全身被切成数十块，散落一地。

    　　她甚至连神国都未唤出，一切便彻底结束。

    　　剩下神音，涤云，都浑身是汗，神色惊惧，还保持着刚刚准备逃离雷鸣神国的姿势。

    　　此时看到这一幕，两神再也不敢胡乱动弹，僵直在原地，一动不动。

    　　快！

    　　太快了！！

    　　他们甚至都没看清发生了什么，神力感应也只感觉到一道电光模糊一闪。

    　　一切便结束了。

    　　林辉甚至都没移动分毫，只是如意长剑稍微模糊了一瞬。

    　　“还要试试么？”他目光转移落在一直没动静的白鹿身上。

    　　“道主实力远胜于老朽。不用了。”白鹿笑了笑，语气平和道。

    　　看着他的神态，林辉忽地顿了顿。

    　　“有趣，你在观察我？”

    　　“不敢，老朽只是神力即将枯竭的一个普通雾神，哪里敢贸然观察道主神躯？您误会了。”白鹿微笑低头，表示臣服。

    　　林辉笑了笑，也不再理会他到底是什么东西。

    　　他已经敏锐察觉到，这家伙根本就不是雾神。至于是什么，不得而知。

    　　“以后，你跟在我身后。”

    　　“遵命。”白鹿点头顺从。

    　　林辉不再关注他，而是目光扫过还在原地的神音和涤云。

    　　噗。

    　　两神二话不说，跪地叩首。

    　　“吾等愿意臣服！”

    　　两神身上的印法居然此时都没消退，显然他们和之前的雷鸣凰雀完全不同。

    　　“你们，居然还能持有我所授印之秘法？”林辉来了兴趣，这些雾神，说他们蠢，如雷鸣那般的，是真的蠢。

    　　说他们聪明，却又做得出刚刚叛门那般的举动。

    　　而现在在他都打算放弃这群雾神时，他们身上的印法居然还依旧留存。这就有意思了。他们是怎么做到的？

    　　林辉一向是个好学之人，与其自己胡乱猜测，不如张口问出来。

    　　听到他的问题。

    　　神音和涤云心神瞬息交流了下，由涤云出头，开口。

    　　“回道主，我等其实，之前便劝说过雷鸣凰雀，但他们并未回心转意，所以心中其实对与您闹矛盾有所抵触，而且，吾等本就没打算退出清风道，包括雷鸣凰雀，也都如此想法。

    　　因为……因为……其实吾等觉得，如今清风道的秘法法印已然聚集了如此庞大声势，何不顺水推舟，建立一最强神群，这等势力规模可谓是千载难逢，若是错过了，下一次可不一定能有如此机会..”嗬。

    　　林辉这下懂了。

    　　敢情这群神使真打算以清风道的名头继续运营下去，然后只要从自己手中拿到法印源头，就能顺理成章，成为这么庞大神群聚集体的首领。

    　　这可比他们之前的那个珍珑神宫规模大多了。

    　　他之前以为这些雾神蠢，看来还是稍微低估了他们一点。

    　　“这么看，他们其实还是对清风道很推崇的。”白鹿在一旁悠悠道。

    　　“确实如此。”林辉叹息，他轻轻抚掌，惋惜道。“早知如此，我也该多给雷鸣一点机会.”“过去之事不提，道主如今，打算如何应对外面等待消息的诸神和神裔？”白鹿看向他。

    　　“喜欢的留下，不喜欢的，自由离开即可。”林辉道。“我也并非嗜杀之人，何必试探？”“道主大义。”白鹿笑着抱拳。

    　　“不过，现在外面略微骚乱起来。雷鸣之死，凰雀之死，引发的震动还是不小。白鹿，依你看，该如何解决？”林辉看向他。

    　　这是一次考验看他到底有没有足够能力留在自己身边。

    　　如果没有，只是表面装，那么下一秒可能就是他的死期。

 第308章 308神宫 四 

    　　此时此刻，表面上林辉笑吟吟，一脸平和，说话也宛如家常般。

    　　但实则一缕缕暗藏的杀机，已经悄然锁定白鹿。

    　　白鹿眼中闪过一抹莫名隐晦光芒。

    　　“这很容易。”

    　　他伸出手，在身侧的桌面上，轻轻一敲。

    　　咚。

    　　刹那间，他敲击之处，瞬间扩散出一圈透明波纹。

    　　那波纹扩散速度远超寻常音速，以一个瞠目结舌的速度一闪而逝，冲出神宫，一下散开，覆盖到周围数千公里的整个神群范围。

    　　所有原本忐忑不安，躁动混乱的雾神和神裔，此时在这一声波的扩散下，迅速沉静下来。

    　　仿佛所有神的情绪，都在这一刻被硬生生的抽离消失一部分。

    　　这一手的恐怖，不止林辉看清了，神音和涤云也一样头皮发麻。

    　　这么庞大的神群势力，内部如今在法印加强下，和以前他们一个级别的中等神力都足足有三十多位，但在此时此刻，居然全都被一瞬安抚下来。

    　　这是何等夸张的实力！？

    　　本来林辉的表现就已经极其恐怖了，这来历不明的白鹿，展现的能力却是更加怪物！

    　　两神心中暗暗叫苦，知道这次自己是真的在劫难逃了。

    　　遇到这两个怪物在，以后的命运，真不知会跌到何等低谷. .

    　　“很有趣的力量.”林辉点头，总算这次出来，没全遇到废物。

    　　白鹿的实力显现，比之前的突破后的雷鸣还要更强一截。这已经超出了强大神力之上的伟大神力划分。从这里看，白鹿似乎还游刃有余，这让他很是好奇，对方真正的底细，到底能到何等高度。似乎是看出了他的好奇，白鹿连忙低头谦虚。

    　　“在下竭尽全力，也只能做到这个程度了，道主可否满意？”

    　　“满意。”林辉见其主动退让，也不再咄咄逼人。如今神宫现状，已经足够达成他的初步目标了。接下来该是计划的第二步……找药！

    　　是的。

    　　他搞这么大的阵势，聚集这么多的雾神和神裔，目标，其实就是要抢在海鸣污染毁掉药物之前，先一步尽可能的找到足够多的壮阳宝药！

    　　这才是他真正的目标。

    　　否则他根本不需要拉那些一剑就能秒杀一片的神裔进来。

    　　这些神裔就算有印法提升，实力也不具成长性。

    　　因为神裔雾神的晋升，并非靠自己修行，而是看的领地信徒多寡，信仰转化神力的效率多高。所以就算让他们修行武学台风剑法。他们也不可能变强。

    　　这是力量体系决定。

    　　神群内乱，只花了半天便被镇压，一切一如林辉所说，愿意走的退出的，他没有阻拦。

    　　但在确定了退出真的会失去印法秘法后，剩下的雾神和神裔反倒犹豫了。

    　　他们纷纷选择了留下，这一次内心的选择，加上雷鸣等神的下场，再度坚定了他们跟随清风道的决心。三日后。

    　　珍珑神宫彻底稳定下来，除开极少数被迫害妄想症极高的神经病离开，其余九成的雾神神裔都彻底归附了林辉，拥护他成为神宫宫主。

    　　然后，一道搜集药物的命令，从神宫传递而出。

    　　林辉端坐神宫，麾下神裔雾神纷纷朝着四面八方扩散离去，搜刮一切可能接触到的宝药运回。比起雾人，他们掌握的地盘更广更大，自然领地的野生药物的种类更多更稀有。

    　　但因为缺乏体系化培育，所以能搜集到的宝药，数量不多。

    　　优点是，这些宝药的年份，真的很长很长！

    　　短短五天时间，一株株最差也是千年份的宝药，被纷纷送到了林辉手里。

    　　许久没见过的幻龙莲，千年份的直接来了十株。

    　　三千年的紫云芝，一口气来了二十朵。

    　　万年蕴灵芝更是上百的运过来。

    　　其余还有少量更加稀有的壮阳药，如久神草，这种草药力极其醇厚，万年才会长一寸高。这次搜来的居然足足有五寸！

    　　就这么一株久神草，就堪比上百数量的紫云芝。

    　　源源不断的壮阳宝药的运回，也让林辉第一次感受到了，什么叫真正的地大物博。

    　　比起黑云这般贸易大城，雾神们的领地也就是领民毫无培植意识，胡乱毁坏宝药，否则这搜集到的数量，怕是黑云的上百倍不止!！

    　　可以说，从出生到现在，他从未打过如此富裕之仗。

    　　海量到近乎无穷尽的宝药，积累了不知道多少万年的各类宝药，疯狂的朝着他这里汇聚。

    　　直到周边海岛海域领地，都被扫荡一遍，宝药的运输才减缓下来。

    　　但就是如此，林辉手里的宝药也已经积累到了一个恐怖的程度。

    　　用不完根本用不完！

    　　他干脆大门不出二门不迈，派人悄悄给家里报平安后，潜心留在神宫疯狂服药，修行。

    　　九霄雷音的进度，在开始闭关的第一天，便被他直接推进到了只剩下十几年的程度。

    　　这还是他担心药力吸收不及，会被浪费，故意稍微放慢了点服药速度。

    　　第二日一早。

    　　神宫深处，最大的一处寝宫内。

    　　林辉盘坐在古老华贵的白金色宫殿中心，周身浓郁到几乎实质的药香气息，已经形成了淡绿色类似烟雾的存在，围绕他手中的一株蕴灵芝缓缓飞舞。

    　　这是一株至少两万年的蕴灵芝，根据他服用的药物效力对比，这些宝药大概年份每增加一千年，药效便会波动性的增加一大截。至于具体增加多少，没有定数，这纯粹是看药物发育成长期间吸收的营养多寡决定。

    　　环境不同，就算年份一样，药力也天差地别。

    　　蕴灵芝的年份，主要是通过灵芝边缘的锯齿状细痕来判断，锯齿细痕越多，年份越久。

    　　不过不管如何，绝对都远比普通蕴灵芝药效强很多很多就是了。

    　　林辉看着视野下方血印的最后十二年进化时间，心中感慨。

    　　像这样的蕴灵芝，他还有三十多朵，其余万年以下的也有数百朵，这还没算其他宝药.

    　　吃不完，根本吃不完！

    　　“九霄雷音.……让我看看，你到底有多强！’

    　　当即，他不再迟疑，一口将手中蕴灵芝塞入咬断，咀嚼，咽下。

    　　庞大的滚烫热流，从他咽喉迅速涌入胃部，然后化为火焰般小蛇弥散到身体四肢。

    　　这药力之恐怖，按照林辉估算，若是普通人吃上一口，瞬间便会被烧成脱水绝症，当场身亡。这等药力的蕴灵芝，对于一般人来说，已经不能算宝药，而应该叫剧毒。

    　　随着药力的不断扩散。

    　　林辉视野中的血印信息，也开始迅速跳动起来。

    　　属于九霄雷音的进度，飞速在减少。

    　　一秒

    　　两秒

    　　五秒！

    　　嗤。

    　　一瞬间，一声宛如剑响的清鸣，在他耳边划过。

    　　“九霄雷音进化完成。是否现在开启？’

    　　“否。’林辉没有选择开启。

    　　这是直接对清翡山大阵的进化，他现在人都不在黑云，万一大阵激发，引起什么不可测的负面影响，就麻烦大了。

    　　还是等他回去后，亲自盯着开启为好。

    　　这个大阵进化完成，基本上就奠定了清翡山顶级阵法防护的根基。

    　　未来就算海鸣污染加大，也能有底气对抗了。

    　　唯一麻烦的，还是风灾侵染.

    　　但.

    　　林辉扭头看了眼寝宫角落里堆放的一箱箱宝药。

    　　这些最次也是千年份的宝药，就是他如今最大的底气！

    　　如今宝药随便用，拥有庞大领土的雾神们，成了他麾下最大的药物供给者，林辉心中，也总算有了一直以来想要极限测试血印的底气。

    　　“之前是药物不足，害怕浪费，现如今，宝药数量如此庞大，也该是时候，真正进化出一个足以逆转一切的底牌了. ……’林辉心中思索着。

    　　真正能在绝境中逆转一切的，应该是什么？

    　　是极端强大的遗物宝物？

    　　“不……进化太强了，遗物宝物很可能会需要更大的消耗所对应。而且血印的进化不确定性太大，万一进化出来动静太大，引发的麻烦可能会不小。’

    　　他还没盲目自信到认为自己天下无敌了。

    　　这个世界的水很深很深。

    　　别的不说，就不远处的炼狱公爵，那家伙越受伤越强的特性，和大城主谢长安有异曲同工之处。而炼狱公爵就这么强了，炼狱内必然不可能就只有他这么一位强者.

    　　还有那极寒天，灰烬世界，等. ……以及本土的腐朽之力，腐朽能击退这么多污染之力，他不信就现在展现的这点力量。必定还有更庞大的隐藏暗流，还未展现。

    　　所以.……不急.不急。

    　　回过神来。

    　　林辉忽然想到了，自己最急需的，应该是什么东西。

    　　“先把法印这样的东西进化到极限再说，这等秘法特效，既能增强自我，也能增强下属，能最快速度的检测忠诚度，拉人进入自己阵营。’

    　　“其余的，就算我一个人再强，终归不可能每时每刻都守在家人身边，还是需要下属同步保护，扶持。’

    　　做了决断，他直接开始凝聚心神，将血印的进化目标，聚集在了清风道如今的四大法印上。但得到的却是单独对一个个法印的进化，他停顿下来，回忆之前的进化方式。

    　　之前法印的进化是源自于对整个清风道的进化，需要五十年。

    　　而现在，林辉重新开始，再度将目标定位为整个门派进化。

    　　“九霄清风道：传承九霄门法印，由林辉所创立的清风道武学宗门。擅长武学:清风剑法完美版，狂风剑法’

    　　后续全是对清风道的介绍。

    　　林辉直接略过，看向最后。

    　　……可进化分支：6。’

    　　来了！

    　　他精神一振说不定这次的进化，能找机会摆脱九霄门七灭真君的麻烦。

 第309章 309疯狂进化 一 

    　　黑云。

    　　浮空山。

    　　张耀和公孙心莲面色沉静的站在山顶阵法中，眺望着远处飞速接近的一片褐色云雾。

    　　那云雾中，有着一头头紫黑色的巨大蛾车，结阵飞来。

    　　所谓的云雾，其实是这些蛾车身上自然挥洒出来的毒粉。

    　　只是因为毒粉数量太多，才会形成规模庞大的褐色云雾。

    　　蛾车中，最前面的一只身上，站立着三位身材各异的三眼雾人。

    　　这三人，一个外形矮小，只有一米三不到，黑发黑眼，看上去像是侏儒。

    　　第二个身材瘦高，一身黑白相间的宽大袍子，看上去像是那些走高跷的杂技卖艺人。

    　　第三个顶着个鲨鱼脑袋，腰悬弯刀，一身修身黑衣凸显结实强壮身段。

    　　这三人便是前来黑云聚集的三岛盟成员。

    　　三人都是雾人，而且实力颇强。随着外界波动局势越来越大，不少难民纷纷来到黑云，加入，并合力对抗可能出现的未来危机。

    　　一开始张耀和公孙心莲还很高兴，毕竟高手来了，厮杀时必然会更轻松。

    　　但随着来的高手逐渐变多，其中甚至开始出现血祖，雾人，他们才警觉。

    　　如今谢大哥不在，单以他们两人的实力，对抗三位四位雾人还好，但若是来得多了. ……如今这三岛盟，便是外在三位城池消失了的雾人城主，结盟而成。

    　　和涂月那般靠其他关系上位的雾人不同，这三人全都是实打实的实战派。

    　　其中据说还有鸿阴帝国那边的城主。

    　　显然，大势之下，鸿阴也如今正面临着水深火热。

    　　看着三岛盟抵达，公孙心莲和张耀心中担忧的同时，也主动飞起，朝着那边迎过去。

    　　不管如何，对方都是危难之际前来投靠的顶尖强者，他们也不好将对方挡在门外。

    　　“不知现如今，大哥和阿辉在何处. . .”公孙心莲轻声传音道。

    　　“大哥之前传讯，说自己被暂时困在一处秘境，如今正想法脱身。阿辉在外采药，暂时都回不来。这里暂时只能靠我们顶上了。不过 .”张耀顿了顿，“阿辉说，若是遇到急事，我等也可向清风道的同门们求援。”

    　　公孙心莲听到这话，脑海里不由自主的闪过清风道内的那些一个个神经病般同门。

    　　云霞子，庞九，苏亚萍，夏思，四人是其中最强的。但……

    　　除开庞九正常点外，其余几个.

    　　“苏亚萍还是可以的，比较稳重。”张耀传音道。

    　　现如今真正加入清风道获得法印加持后，他才清楚，道内的这几个师兄弟，实力确实已经超出了城内其余血祖和副城主。

    　　这才多少时间？就从刚入城的血祖层次，突破到这个境界。

    　　要知道这点时间，对于普通血祖来说，一个闭关说不得就过去了。

    　　但对于清风道. ……简直就是跳跃式的增强。

    　　“苏亚萍……他其实也有问题。”公孙心莲无奈传音。

    　　“什么问题？”张耀疑惑问。

    　　“你知道，他是怎么来黑云的么？”

    　　“没注意，怎么了？”

    　　“他把他亲人朋友全杀光了，为了追求极致力量，才选择跟随的道主，我曾收集过他以前的情报。这家伙有蓄养亲友再一把收割刺激自己变强的习惯。”

    　　张耀无言以对，看来这群人里，真正唯一靠点谱的，就只有庞九了。

    　　就这，还是因为庞九是他们当年塞进去试探选出来的正常雾人。

    　　唉.

    　　看着不断接近的三岛盟雾人，公孙心莲和张耀一时间都不约而同的无形叹气。

    　　“不管如何先观察下三岛盟，说不定对方没有我等想的那么麻烦。

    　　此时此刻，两人心中都是这般想。

    　　珍珑神宫。

    　　林辉盘坐正中，周身环绕无形透明气流，隔绝和外界的一切接触。

    　　他此时全部精神，都聚集在血印的下一步二次进化中。

    　　对一个事物进行第二次进化，这是他极少动用的。因为多次进化需要消耗的精力和时间极多。但这次在海量的宝药支持下，这个进化尝试有希望迅速完成。

    　　此时他仔细盯着展开的清风九霄门的六个可进化分支。

    　　“1一一风印宗：位于风灾深处，统治诸多位面的无上圣地，在漫长的对抗风灾中，始终处于主力地位。其成员来自于各大位面最顶尖的天才强者。后宗门陨灭于源灾倾覆。’

    　　“2万海渊：由九位最强深渊意志联合组建的顶级势力，以污染对污染的主旨，在风印宗消亡后，再度扛起对抗风灾大旗，其内成员生命力极强，但在长久对抗中，因意志无法抵抗风灾侵染，而出现大规模自毁，最终消亡。’

    　　“3一一寒印城：汇聚了诸多世界对法印研究最深的顶尖研究者，是物质科学最顶级的辉煌地标。曾与万海渊联手抗衡风灾，后毁于群星能源炉内部爆破。’

    　　4妖神殿：由来自各界的顶级妖帝联手修建，既是要塞，也是对抗风灾的战争兵器。’

    　　“5一一幻之眼：位于风灾与寒灾分界处的神秘区域，外形如眼型，非人工形成，自带特殊空间拉距等效果。’

    　　“6一一魔香宗：由无形无色无相心源魔祖所创宗门，位处意识心海，常年游弋于记忆天河，虚实不定，暗香浮动。后毁于风灾汇流大寂灭，一切生灵彻底死寂。’

    　　. ……”这六个分支比起之前的档次，一看就知道完全不是一个级别。

    　　只是粗略的简介，便让林辉心中升起了总算能一口气吃点好的的欣喜。

    　　但到底选哪个，他先简单筛选了下。

    　　“首先，还是希望能尽可能的保持人形。就算修行变强，突兀的变成其他形态，多少还是有些难以接受。’

    　　起码他自己有这方面的需求。

    　　所以，万海渊首先排除了，这选项，他点开详尽了解了下。

    　　“万海渊：九大深渊意志分别赋予了其中成员九大特质。进化完成后，法印保留效果，额外获得九大特质（心灵感应，狂暴，毒素免疫，元素抗力，伤害减免，暗蚀，随机类法术能力，深渊复苏，腐化光环）’林辉大概扫视了下，这些能力，其中深渊复苏非常变态，只要出了万海渊，在外界无论哪里死去，都会瞬间化为灰烬，然后再度在海渊中瞬间重生，不死不灭。除非彻底毁掉万海渊。

    　　但这九大特质也决定了，凡是进入万海渊的生灵，都会灵魂永远无法脱离这里，并且会一步步的被九大深渊意志所奴役，变成只会到处毁灭和腐化一切的疯子怪物。

    　　他猜测，如果自己选择这一项，其中的深渊意志的角色，可能是由自己来担任，但除开自己之外的其余门人，可能都会随着时间推移，逐渐一步步尽数变成疯子。

    　　所以单独看起来，这个选择获得的增强最多，但.……代价也最大。

    　　直接略过。

    　　林辉呼了口气，继续筛选下一个。

    　　“接着是寒印城。’他点开详细信息。

    　　“寒印城：进化后保留法印效果，新增获取寒印城市民特质（呼吸系统改造，肢体机械化，精神数据上传）。

    　　寒印城拥有完备的群星能源系统，可超长时间持续内循环，无需外部物质补充。但对基础规则的变动极其敏感，容错性较低。一旦出现基础规则波动，便可能导致链式反应，全部崩塌。’

    　　这选项的弊端，血印已经标注得很清楚了。

    　　这寒印城是建立在基础物理规则上的一座精美瓷器，一旦最基础的物理规则出现波动，瞬间便. 林辉直接将其排除在外。

    　　“接下来是尽可能的从中选出副作用最小，正效果最强的一个。’

    　　他先点开第一个风印宗。

    　　“风印宗：进化后保留原法印，并在此基础上，获取风印宗三大至高印法（生死印，凝光印，缥缈印）生死印可使成员在生死之间流转切换，凝光印可收拢周边光粒子，缥缈印可使自身化作微风，身化无形。’

    　　这一项的说明相对模糊，具体的能力，效果，表面看上去似乎平平无奇。

    　　林辉扫了一眼便继续朝下看去。

    　　“妖神殿：加入者可获得一次激发体内妖化血脉机会，血脉根源返祖越好，获得实力增幅越大……，才看开头，林辉便将其直接略过。

    　　他一切的剑法武学都是基于人形修炼，妖化意味着他和整个清风道，可能都需要一段很长的时间重新熟悉新身体，这并不划算。

    　　一旦选择了这个，要改动的就太多了。

    　　接着就剩两个了，幻之眼和魔香宗。

    　　“幻之眼：进化后保留之前印法特效，新获取空间延伸特性。

    　　幻之眼中，空间的延伸远超寻常所谓的洞天，这块外界看起来大约一立方公里的眼型漂浮岛屿，实际容纳上百立方千米的更多物体。掌控者可将其缩小为一颗眼珠大小，随身携带。’

    　　这个纯粹就是个超级空间法宝的进化方向，用来逃命还是很不错的。可以装很多很多东西和人。这个体积非常恐怖，上辈子的地球也就一万多亿立方公里。

    　　“所以，也就是说，这个选项的唯一优点，就是超级大的空间！？’林辉理解过来。

    　　然后最后一个。

    　　“魔香宗：进化后印法保留，获得魔香宗心源魔宫一座，宗门成员可通过宗主授印，获得三种心源魔香（九幽，寒宫，无相）。’

 第310章 310疯狂进化 二 

    　　“九幽魔香（可使获得者心神自然散发神秘香气，此香气可永久滋养获得者心神，使其随时间自然成长，成长速度为1单位每日，注：成年人族精力旺盛时心神强度定为数值1。）

    　　寒宫魔香（可使获得者身心均匀释放特殊香气，一切生灵在进入一定范围内，均将受到三成无差别迟缓效果。迟缓无视境界差距，只看生灵自身心神类抗性强弱。）

    　　无相魔香（可使获得者身心散发细微幽香，此香气可使获得者身化无形，自由进出意识心海，记忆天河。）

    　　注：

    　　意识心海（源自于一切生灵意识汇聚而成的无边海洋。

    　　记忆天河（曾经刻印在世界的历史痕迹并未消失，它们会随着时间流逝而缓慢淡去破碎，但这淡去的时间或许需要很久很久）’

    　　“恩.”

    　　作为正派，虽然林辉很不喜欢魔这个字，但架不住这个魔香宗的选项有点太实用了. . .从这个说明上看，魔香宗心源魔宫是位于虚实边界的意识心海，那就压根不是现实里的任何一个地点。这完全就是个完美的避难之地。

    　　无论是避难还是逃生，都远超其他几项。

    　　其次，三种魔香的能力，第一个九幽可以不修炼也能增强心神强度，这个给家人亲人用简直完美。第二个寒宫无视境界强制减缓敌方速度，也很强。

    　　第三个无相，更是逃命神器，遇到打不过的，直接无相遁入意识心海。

    　　“也就是说，遇到现实里打不过的我可以跑意识心海，遇到意识心神强的，我也有九幽增幅这方面的底气。这对于如今我清风道武学来看。清风道的诸多武学从清风到狂风，再到台风，星息，都走的纯粹物理打击，破坏力和破坏范围都够用了。速度也极快，逃命绰绰有余。唯一的短板，其实就是心神这一块.……这最后的魔香宗，看起来来头也极大，应该挡住七灭没问题

    　　“定了就选这个！”林辉不再犹豫，比起描述晦涩模糊的风印宗，他上过之前的当了，这种看起来很普通中庸的选项，往往藏着非常麻烦的大隐患。

    　　所以他这次反其道而行之，选听起来就很强很夸张的选项。

    　　当下，他扫了眼所需资源时间。

    　　“所需资源：300年储备精力，300年储备心神。

    　　所需时间：800年。’

    　　……’林辉呼吸微微一顿。

    　　这个年限，不愧是连带着能拉整个宗门一起增强的大范围二次进化。

    　　要是没有大量宝药打底，他是真不敢往这一头扎。

    　　但现在，毫不犹豫。

    　　“是否进化魔香宗？’血印的询问一闪。

    　　“是！”林辉果断应下。

    　　唰的一下，视野下方的血印开始飞速刷出倒计时信息。

    　　而林辉则伸手一抓，一根新的万年蕴灵芝飞入他手中。正常蕴灵芝顶多抵4月，但超过千年便直接飙升到了可抵2年时间，万年的更是达到了10年左右。

    　　这800年看起来多，实际上，在一大堆的宝药面前，不值一提！

    　　林辉将万年蕴灵芝一口塞进嘴里，根本没空最大化药效炼成丹药了，直接塞嘴里吃都吃不完。随着一株株宝药不断被他塞入口中，超强的体质也在飞速吸收消化药效。同时大量的废物药毒杂质，被顺着毛孔排出体外，被风卷起，化为灰气，飘散出宫外。

    　　时间缓缓流逝，转眼两天过去。

    　　林辉双目一闪，有幽紫色光芒瞬间掠过双瞳。

    　　嘶。

    　　同一时间，三种不同紫红花纹，在他衣袍遮掩的胸前皮肤接连闪过，然后一一熄灭。

    　　那是三种魔香宗宗主才有资格掌握的心源魔香。

    　　不光如此，林辉伸出手，掌心中升起一缕由无数细小紫光粒子构成的半透明火焰。

    　　噗。

    　　他猛地一握，火光炸开，溢出手掌。

    　　下一刻，他周围一闪，自己已然不在珍珑神宫内。

    　　而是站在一处四层的中式楼阁面前。

    　　楼阁大门上悬挂着一块牌匾：心源宫。

    　　牌匾上的三个大字不是他认识的任何一种文字，但却诡异的一眼就能认出其意思。

    　　林辉环顾四周，发现自己正站在一片满是破损痕迹的平整石板地上。

    　　身后是冗长灰白的台阶，一直往下倾斜，延伸没入紫黑雾气里，看不见尽头。

    　　左右两侧同样是无边紫黑雾气，什么也看不见。

    　　吱嘎。

    　　就在他犹豫时，前方楼阁的大门，缓缓从紧闭，变成朝外打开。

    　　打开的大门露出里面斑驳发黑的灰色地砖。

    　　地砖的中间，有着一张黑金色高背椅。椅子上歪坐着一具早已化为白骨了的尸骸。

    　　尸骸体格高大，足有三米，连带着座椅也一样高大。

    　　他背后有着三对骨翅，面部有着两对四只眼洞，头骨有着明显的碎裂痕迹，显然这才是真正死因。林辉默然站了一会儿，确定没感应到任何危险，这才往前迈步。进了楼阁。

    　　哢嚓。

    　　忽地一声轻响。

    　　座椅上的白骨，居然动弹了下。

    　　“新人？”白骨头部微微擡起，四个黑色眼洞直瞪瞪的看向林辉。

    　　“..你会说话？”林辉眯起眼。

    　　自从获得血印后，进化后的东西居然还捎带了一个会说话的家伙，这是他怎么也想不到的。“我为什么不能说话？我被关在这鬼地方已经不知道多少年了，总算是等到新人降临了. ……”白骨咧嘴，露出一个似乎是笑的表情。

    　　“老夫当初一时托大，意气用事，勇闯心源魔宫，结果被无相那老魔头锁在这里不知道多少年。如今肉身湮灭，心神如残烛，若是再没人来，老夫怕是真就彻底湮灭消失了。”

    　　林辉默然，走进这心源魔宫第一层，左右打量。

    　　墙壁上全是密密麻麻的类似经文的字符，还夹杂着许多类似血管般的紫红脉络。一些脉络内部，隐约能从半透明的管壁看到里面有类似虫卵一般的细小颗粒物和虫子，在随着里面的未知紫色液体流动、翻滚。“这地方很邪门，劝你还是少乱转。”白骨再度开口。“赶紧把我从这椅子上救下来，待我恢复一点功力，就能带你一道逃离此魔窟！”

    　　“.”林辉没理他。背着手将整个一层转了一圈。

    　　一层除开这怪异白骨就只有一座看起来像是祭坛的东西，连桌椅都没。

    　　天花板上倒是有着一些彩色人形画像，都是些阴柔美艳分不清男女的人形，身着长袍，各种降服怪物的连环传记。

    　　“这鬼地方，我告诉你，呆久了你人可能都会傻掉。”白骨见林辉不理他，继续劝说。

    　　“这里位于意识心海，你也知道这是个什么地域，众生意识随时可能会卷起一些稀奇古怪的恐怖玩意儿，加上这心源魔宫本身还有负责看守的无形天魔。万一你被它发现了……”

    　　“无形天魔？”林辉诧异道，“那是什么？”

    　　他得到的心源魔宫的血印灌输信息里，可没这个东西。

    　　“那是被心源魔宫吸引来的意识心海本土怪物，本身实力就很强，后被魔宫香气开启自我意志，于是自愿成为此地看守者。”白骨解释道。

    　　“有趣。”林辉笑了，没想到这进化还能买一送一。“感谢你提醒，说起来，你可有名号？”“你唤我浮生就好。”白骨回道，“你呢？”

    　　“我创立清风道，你可以叫我林道主。”林辉不愿说出真名。

    　　“架子还挺大。”白骨浮生笑了。“既然你这么自信，那你可以去二楼，无形天魔就驻守在那里。二楼有一副心源仙魔图，对魔道修行者帮助极大，它一直在那儿感悟修行。”

    　　“无形天魔有多强？”林辉问。

    　　“多强？”浮生忽然一愣，似乎此时才注意到，他还不清楚林辉是从什么地方来的。

    　　“你，是从哪而来？”

    　　“黑云城。”林辉回答。

    　　“没听过. ……哪一界？”浮生再问。

    　　“？？？”林辉一愣。

    　　看他愣住，白骨浮生居然有些肉眼可见的发慌了.……

    　　“等等. 你不会是，连自己什么界都不知道的虫人吧！？”

    　　“虫人？什么意思你说清楚！”林辉敏锐的感觉到被羞辱了，面色沉静下来，盯着对方。

    　　“绝大部分生灵，都无法触及自己所在世界的空间极限，所以这些生灵自然都不清楚自己所在世界的名字。因为名字称呼是给别人用的。若是世界只有一个，那也不用取什么名字，只需用世界即可。但……”浮生顿了顿。

    　　“世界很多，相互之间为了各自区别，便发展出了名字。所以，只有突破极限后，破界而出，接触到了其余破界强者后，才能知晓自己世界的名字。而.……在破界强者中，也将所有未达破界层次的生灵，统一称为虫人。”

    　　. ……”林辉一口气接收这么多的信息量，也有些沉默。

    　　他不知对方所言是真是假，但这等旁枝末节信息，其实并没有作假的意义。

    　　“没错，我确实是你口中所说的，虫人.……”

    　　他沉声回答。

    　　……外面意识心海无比危险. ……你，到底怎么过来的！？”这下轮到白骨浮生不解了。“我…… . .”林辉正要回答，忽地角落里通往二楼的阶梯口，传来一阵细微的脚步声。“不好，是无形天魔来了，快跑，离开这里！！”浮生身躯一颤，连忙拍打起座椅扶手催促。

 第311章 311疯狂进化 三 

    　　无形天魔.

    　　林辉好奇和警惕的看着楼梯口，从刚刚的对话交流中，他判断出眼前这个叫浮生的家伙，曾经实力可能强得可怕。

    　　而就连他这种看不起破界强者的高度，居然都对无形天魔如此忌惮，可见这天魔绝对非常棘手。实话说，这是他第一次真正意义上的跨界。

    　　曾经他以为自己最可能的，就是通过炼狱极寒等打开的大门，逆向跨界。

    　　却没想到意外之中被血印进化的附属魔宫，带着一起跨了界。

    　　不过这样也好，起码在这魔宫中，也算能有点保障。

    　　啪，啪，啪。

    　　随着脚步声越来越近，林辉和浮生的注意力也越发集中。

    　　噗！

    　　下一秒，忽地楼梯上飞落下来一道白光。

    　　那白光落地就滚，嗖的一下冲到林辉身前数米处，停下。

    　　. ……这是，无形天魔？!”林辉睁大眼睛，无语的看着眼前在地上乱滚的一团大白球。确切的说，这玩意不是白球，而是椭圆形，像个大抱枕，大白馒头。

    　　馒头上长着一对傻乎乎的大眼睛，嘴巴抿着，看上去是一条上翘的波浪线。

    　　“阿巴阿巴阿巴"~”这玩意在林辉身边滚来滚去，然后又飘了起来，很有弹性的一鼓一瘪，围着林辉各种打量。

    　　“.……这就是天魔的最常用形态啊！你千万别被它骗了！！”浮生大声警惕道。

    　　“阿巴阿巴巴“”这白团子一个没小心，弹跳时撞在了浮生座椅扶手上，把自己弹飞出去，在地上滚了几圈。

    　　然后它试图将自己扭正回来，努力了十几秒，都没法摆正。

    　　还是林辉看不下去了，控制风力帮了它一把，让其重新变成眼睛在上嘴巴在下的正态。

    　　“说实话，它可能，和我预想的天魔，有点差距. ……”林辉神色微妙的看着这白团子。“你懂个屁！”浮生一拍扶手，“它这是在麻痹你！”

    　　“何意？”林辉问。

    　　“字面意思！”浮生冷哼一声，直接传音，“你是否会觉得，天魔天魔，就一定会是恐怖狰狞的外形？”

    　　“我觉得应该是漂亮妩媚的类型吧。”林辉回答。

    　　“错！”浮生长叹，看了眼还在地上乱滚的白团子。

    　　“我问你，这世上真正能无差别吸引几乎所有生灵的个体，是什么？”

    　　“.……这？”林辉一时卡了下。“是什么？”

    　　“你是否以为是女异性？漂亮完美的异性？那我问你，有的生灵压根就没有性别怎么办？”浮生这话顿时如同一道闪电，照亮了林辉的思路。

    　　“你是说. ……！？”他一下反应过来了。

    　　“不错！是幼崽啊！！”浮生一拍扶手。

    　　“幼崽为何绝大多数生灵都会爱怜，保护它们？就是因为被天然魅惑了啊！生灵生灵，但凡能生的，都是必然自带繁衍本能的，而生灵为了繁衍，就必定会留存有保护幼崽相关的本能。而针对这样的普适性本能，外表越是无害，可爱，弱小的幼体，才能越激发这种天然的保护欲！”

    　　他继续道。

    　　“所以比起交配，真正全方位魅惑的最佳个体，是幼崽啊！所以很多幼崽长大了，母体也就不再愿意保护它们了。那就是因为他们的外形已经不再符合幼体标准，也就失去了魅惑的基本条件！”这番话让林辉一下明白过来了。

    　　虽然听起来有些怪怪的，但还别说，仔细想想，真有点说不出的道理。

    　　此时再去看着大白团子，他努力将其和无形天魔的名头联系起来，可还是没法对其产生很强的恶感。“你还是小心点，别被它吃干抹净连骨头都不剩。”浮生提醒道。

    　　林辉眨了眨眼睛，伸出手。

    　　顿时看到那无形天魔自动跳起，飞到他手上，足足脸盆大小的个头，居然轻飘飘的落在他手掌上。软乎乎暖洋洋的触感，一下从手部传到他脑海。

    　　一种舒服温暖放松的感觉涌上心头。

    　　这一幕，看得一旁的浮生浑身一顿。

    　　“你小子. ……不对，它怎么不攻击你！？”

    　　但下一刻，他便似乎猜到了什么。

    　　“等等，你小子，难不成 . ！？”

    　　它此时才反应过来这心源魔宫内部的诸多侵蚀心神的灵光阵法，居然到此时都没被激发。

    　　这意味着什么，它一下想明白了.……

    　　“你难不成，是..这一代的心源魔帝！！？”

    　　“这名号太霸道了，不符合我的风格。我实力太弱小，远没狂妄到称皇做帝的程度。你还是继续唤我道主吧。”林辉笑了笑。

    　　他此时清晰的能感应到自己和无形天魔之间有着一丝奇妙的联系。

    　　随着这一丝感应，他随意发出一道指令。

    　　顿时这大白团子一下一个后空翻，飞出老远，落地开始翻滚蠕动。

    　　然后再发出一道指令。

    　　顿时团子又迅速飞了回来，落到他手上，软绵绵暖洋洋，舒服的触感再度将他手掌包围。

    　　这下得到肯定，浮生一下没话说了。

    　　他完全没想到，自己以为的一个幸运进来的小虫人，居然就是继承心源魔宫的这一代心源魔帝。“说起来，这东西能一起带出去么？”林辉又问。

    　　你是说带出意识心海？去物质界？”浮生吐了口气，回过神，有些复杂道。

    　　他终究是阅历极其庞杂的曾经大佬，虽然惊讶，但还是迅速调整回来。

    　　“正是。您不是说他很厉害么？若是我带入物质界去，岂不是能横扫天下了？”林辉道。

    　　“我劝你别这么做。无形天魔的强悍，不是在于它一个的实力，而在于它会污染所在物质界，让其所有生灵都为它疯狂，失去理智的想要争夺它。”浮生回道。

    　　“这样么 . .”林辉松开手，任由这白团子跳下去，自由活动。

    　　这一幕看在浮生眼里，发现天魔确实没有魅惑控制林辉，他也确定了林辉确实就是这里的新主人。因为这么弱的实力，只有这里主人的身份，才能不受魔宫侵蚀，才能不被无形天魔控制。

    　　“我先上去看看，一会儿再来和前辈聊聊。”林辉笑了笑，唰的一下身形闪烁，直接出现在楼梯口，然后缓缓一步步顺着阶梯往上走。

    　　上了一共十二级阶梯，转弯，再上十二级。

    　　他眼前豁然出现一个长方形的宽敞横厅。

    　　横厅中心处，漂浮着一副巨大的白色画卷。

    　　画卷上，有着密密麻麻彩色线条飞速变化，流动，交错，宛如人随手涂鸦的潦草之作。

    　　画卷边缘接近画轴的位置，写着几个大字一一心源仙魔图。

    　　林辉无语的看了一会儿这团乱麻图，然后又开始打量这第二层的其余设施。

    　　除开这幅图外，这里没有其他任何东西。

    　　倒是横厅的一侧，有着一段墙壁改成了封闭式玻璃阳台。

    　　阳台外，透过玻璃可以清晰的看到外面紫色雾气流转如河水，川流不息。从左往右，缓缓逝去。他看了一会儿，又朝着通往第三层的阶梯口走去。

    　　但走到口子处，便被一股无形力量挡了回来。

    　　一道清晰的信息无形流入他脑海。

    　　“层级不足。’

    　　还进不去了？

    　　一共四层，林辉没想到自己这个名义上的主人，居然都没法进去第三层。

    　　他此时在这里待久了，隐隐已经开始有了一种和这座魔宫血脉相连的感觉。

    　　这种感觉让他甚至可以站在这里二楼，穿透楼层，直接感应到一楼的情况。

    　　而三楼.

    　　他尝试了下。

    　　本能却感受到一股巨大的威胁随时可能爆发。

    　　很显然，这个层级不足的提示应该是专门用来保护他的。

    　　“也罢，实力不足就不足，等后续我更强一些了再来不迟。’

    　　他也不急，血印的进化，让他再度触及了更高层次的世界范围。

    　　这让他心中隐隐再度升起了探索未知的好奇感。

    　　重新走下二楼，回到一楼。

    　　林辉径自朝着出口走去。

    　　“等等，小友，你如今实力弱小就这么出去怕是会遭遇危险，不如放老夫脱困，待我恢复一点实力后，带你在周边趟出一片安全之地如何？”浮生见状顿时有些急了，赶紧挥手。

    　　“前辈怎么知道我出去就一定会遇到危险？”林辉笑了笑回头看了他一眼，随即一步跨出门槛，身形骤然消散，彻底不见。

    　　“！？”这下轮到浮生傻眼了。

    　　他完全没看懂，林辉是靠的什么手段离开的意识心海。这魔宫内部的阵法也没启动，连一丝力量波动都没，很显然没用里面的阵法。

    　　而外界也没有感受到他熟悉的诸多力量体系波动。

    　　“这家伙. . ”他心中对林辉的评估，一下便从好运的虫人，提升到了神秘的好运人物。“阿巴阿巴！”一旁的无形天魔蹦了几下，然后自顾自让自己顺着地板朝二楼楼梯口滚过去。看到这一幕，浮生无语的叹息。

    　　“这么恐怖的天魔，那家伙不会真当吉祥物地看待了吧？果真不愧是无形天魔，我无论怎么提醒都没法让那个林道主警惕起来。”

    　　唰！

    　　珍珑神宫内。

    　　林辉的身形迅速从模糊凝实。

    　　他低头看着自己身上，没有带出一丝的紫色雾气。

    　　“看来还好.._那地方是我以血印的手段掌控后，再自由进出。这种进出方式比起魔香宗曾经的那些进出方式要干净得多。’

    　　他进化完成后，也同样获得了魔香宗的大量过往记忆历史。

    　　自然也知晓之前的魔香宗宗主魔帝，都是如何进出意识心海的。

    　　“接下来，是尝试一下这三道魔香……’

 第312章 312疯狂进化 四 

    　　先是九幽。

    　　他仔细感受了下，没感觉身体有什么变化，但擡起手，还真从皮肤毛孔闻到了一丝极其淡雅的香气。同时随着香气的逸散，他自己的心神，似乎也在发生极其细微的波动。

    　　看样子是在缓慢增长了。

    　　只是因为他现如今修行锻炼心神的法诀很久了，本身心神就极强，再加上星息剑典的淬体增幅，也会锤炼心神强度。

    　　所以这九幽魔香每天增加一个单位的心神总量，对他而言，几乎可以忽略不计。

    　　很显然，这个魔香纯粹就是新人福利，给新入门的弟子准备的。

    　　林辉再度看向第二个。

    　　寒宫。

    　　身形一闪，下一秒，他已经离开了珍珑神宫，出现在玉海上方高空中。

    　　哞。

    　　一头体长数百米的庞大巨兽，正好从远处飞过这里。

    　　巨兽外形像大雁，但通体雪白，且尾巴拖着长长的白色流苏光带，很是绚丽。

    　　看着这头巨兽，林辉脑海里自然浮现出其资料。

    　　“空异鸟，高危级大型攻城类怪物. .表面上看，这是处于神官和大神官级别的野外怪物。但实际上这家伙皮糙肉厚，力大无穷，没有十来个神官一道出手，根本压不住。’

    　　他没有出剑，只是自然漂浮在半空，放开了对身上第二种魔香的收敛压制。

    　　嘶。

    　　顿时一抹清冷的香气朝四面八方扩散开来。

    　　哞

    　　空异鸟脑袋微动，左右观察寻找起来。速度也不自觉的越来越慢。

    　　它晃了晃头，似乎不知道自己为何会减速。

    　　很快，在发现飘飞在自己前面的林辉后，空异鸟发出一声低沉的鸣叫，一头朝他这边撞了过来。这些雾区怪物几乎都不怎么怕死。加上死后他们第二天又会被重新夜雾复原出来。所以极其难缠。正常情况林辉也懒得理会，但这次。

    　　他心念一动。

    　　最后一种无相魔香不再抑制。

    　　唰！

    　　下一瞬，他人消失在了原处，瞬移出现在远处半空。

    　　这就是无相魔香的用途，除开自由进出意识心海和记忆天河外，顺带还有短距离瞬移的效果。这一闪让空异鸟扑了个空。

    　　它愤怒的调头，再度朝着林辉扑来。

    　　噗。

    　　然后又一次扑了个空。

    　　接着第三次，第四次，第五次.

    　　随着一次次的扑空，林辉对无相魔香的结合使用也逐渐熟练。

    　　这一招几乎是念动瞬发，中间只有极其简短的一点点脱离回归延迟，大概是千分之一秒的程度。这个时间，单独用在战斗里，或许还是长了点。一些雾人级强者，进入超神速后，捕捉这点延迟轻而易举。

    　　但若是再加上微闪特效.

    　　一切就完美了.

    　　微闪叠加覆盖着千分之一秒的延迟，然后瞬移离开原位，再回归的瞬间启用微闪，保护自身不被袭击。如此一来，便形成了理论意义上的. ……绝对闪避瞬移！

    　　尝试了十几次后，空异鸟发现一直无法奈何林辉，终究还是愤怒的转头飞离了。

    　　林辉没有继续测试，魔香宗的三种魔香，给了他极大的保命能力。

    　　他有些猜测，这魔宗创立祖师估计是一开始就为了避难逃命而创。

    　　看看一个个宗门特点。总部开在意识心海，最隐蔽的地方。三大魔香不是防御就是减速，不是减速就是闪避。没一个攻击的。

    　　“看来我这次是真的选对了。只要回去开启阵法，然后把三大魔香传播出去，应该就能大大提升所有人的生存力。到时候减速，闪避，保命，全有了，防御靠阵法，只要拖长时间，九幽自然能随时间增强大家心神。这一切简直完美。就差最后的物质保障了.

    　　林辉心中满意，看了眼一堆宝药才用了不到十分之一。

    　　当即心头再度活络起来。

    　　“接下来，避难，防御，闪避，都有了，最后，该增强.……'

    　　他眯起眼。

    　　“封印法阵！

    　　九眼封灵法阵之前在他弱小时，给了他很大的帮助，如今既然不缺宝药，也是时候将这一底牌继续升级了。

    　　当即他伸手触碰自己脖颈上的九只小眼睛。

    　　“封灵法阵：源自某处神秘废墟. .’血印很快调出了当初一样的介绍信息。

    　　但不同的是，这一次，这些信息的最后多了一行字。

    　　……可进化选项：4。’

    　　他迅速点开查看。

    　　“1封灵玄晶阵法。’

    　　“2-永恒晶柱。’

    　　“3黑狱熔炉。’

    　　“4-一天父印。’

    　　林辉点开详情。

    　　“1封灵玄晶阵法：九眼封灵阵加强版，封印时间从九百年延长至九千年，其余条件不变。’他微微摇头，暂时搁置，九眼之前的限制其实现在看来，多少有些太依赖外在条件了。若是对手实力远远超出周边环境，那九眼也很难锁住对方。

    　　毕竟这阵法的特质，是搜刮其余强者，联合加强一些后，合力去封印更强者。

    　　林辉接着看向第二个。

    　　“2永恒晶柱：以各类晶体为媒介，封印被自身击败后的敌方，可将其送入永恒晶云，分解其灵魂。’这个介绍模糊，也搁置。

    　　然后是第三个。

    　　“3黑狱熔炉：可封印被自身击败敌人，将其送入荣熔炉其中，焚烧融化杂质，获取精华滋补自身。封印条件为仇恨敌意，仇恨敌意越强，能获得的精华便越多，和其余修为境界等无相关联系。

    　　这个.

    　　林辉沉吟了下，说实话，有些动心，这不看修为境界，只看敌人恨不恨自己，只要够恨，就能将其拿下化作自身养分..

    　　再看看吧。

    　　他继续看向最后一个。

    　　“4天父印：此封印法源自永生门初代门主，因其天性极善，性情柔和，主张上天有好生之德，故代天执刑，不可杀生。

    　　使用者在使用此封印法之前，必须立誓永不杀生作为先决条件，立誓后，自动获得天父命格（可获得修行自身所传法门者，平日修行的百分之一修为）。

    　　同时自身实力在面对对自身有敌意者，自动整体获得极大增幅。敌意越浓，越强，自身获得增幅越多。获得印法后可随意封印任何对自身有敌意者。

    　　封印一次时间：十万年，十万年后被封印者可获得一次悔过鉴定机会，通过后可解封，未通过将再次自动被封十万年。

    　　注意1：立誓后一旦杀生，将不再二次获得印法启动机会。

    　　注意2：封印一旦完成，便会自动引入永生门主所留源力，再想破除，除非实力强过永生门主，否则绝无破封可能。且封印内部不锁身心，无吃喝供给，封印前，请确定目标是否身具不灭体质。

    　　注意3：封印中途死亡者不算杀生。

    　　永生门主留言：父即爹爹即天，天意便是永恒。地母孕育万物，为父约束万仙。为父不杀你，我只等你悔过’

    　　……”林辉无言以对，看着这最后的天父印，确实恐怖，上面的介绍甚至都没有提及这封印法提升自己实力的上限。

    　　再看看这最后永生门主的留言，这还是他第一次遇到能在血印的介绍信息中留下自己痕迹的大佬。可想而知，这位很可能是他遇到的迄今为止最强的一位大佬。

    　　只是这个留言嘛..

    　　单从这个留言里，他就已经能感受到，这位永生门主的浓郁精神问题。

    　　当然，说别人精神有问题，那是自己有一套所谓的正常参考标准。

    　　可如今这世道，所谓的正常，又该由谁来定？

    　　想到这里，林辉没什么好犹豫的，这最后一个毫无疑问强得可怕。

    　　看看介绍信息量就知道了，只要有敌意，自身就能获得增幅，敌意越大，增幅越强。

    　　更可怕的是，传法越多，弟子越多，修炼得到的反馈也越多，这个天父命格毫无疑问相当的恐怖。所以林辉基本没什么犹豫了，直接确定了最后个选项。

    　　“是否进化天父印？’血印询问如期而至。

    　　“所需资源：1800年储备精力，2000年储备心神。

    　　所需时间：9000年。’

    　　. . ……！！？”林辉眨了眨眼，以为自己看错了。

    　　可在反复核实了数次后，他不得不确定，自己没看错.

    　　真的是九千年……

    　　他迅速扫了眼其他的，全是300年，400年。唯独这最后一个直接飙升到了九千这个高度。难怪这进化要求这么多，增幅这么恐怖。光这进化时间就远超其余。

    　　但再度看了看一旁堆着的大量宝药，林辉一咬牙。

    　　“是！’

    　　刹那间，血印模糊字迹，然后重现新的信息。

    　　“天父印：剩余时间8999年12月30日。’

    　　林辉不再看血印，直接伸手一抓，一排宝药自动飞近，排队挨个进入他手中，开始了新的一轮嗑药。联邦极北。

    　　明心会主负手飘飞在巨大白色战舰上方。

    　　他身后是才刚刚完成深海化的六位强大雾神。

    　　这六位的实力已经远远超出了强大神力的范畴，在深海化的污染下，他们主动接纳了海量海鸣之力，并最终成功获得了至高海渊的认可，如今已经转化成了真正的海渊领主。

    　　原本的神力，已然被污染转化成了更加可怕的海渊之力。

    　　此时战舰前方，一座巨大的陀螺状白金浮空岛，正缓缓朝着这边飞近，靠拢。

    　　浮空岛上，一道浑身冰蓝色，身着精致镂空水晶甲胄的高大男子，正从高往下俯视明心会主一行。“看来你选择了和我一样的道路. ……”男子声音如雷鸣，滚滚震开。

    　　“我认同你的方法，但不认同你的阵营。”明心会主淡淡道。

    　　“极寒天和海鸣. ……你要和我动手？”冰蓝色男子问。

    　　“还不是时候. ……我们开了头，但还有人会不甘寂寞……”明心会主微笑。

 第313章 313返回 一 

    　　六月。

    　　就在太素联邦正和海鸣污染对抗得如火如荼时，极寒天污染再度从另一处角落爆发。

    　　十三座极寒通道被一夜之间打开，海量的诡异极寒怪物涌入，屠杀周边一切生灵，迫使联邦不得不分兵前往镇压。

    　　两面作战下，雾人们纷纷选择各自认同的阵营加入。

    　　所有人都知道，在这种局势下，不站队就必定会被多方联手先行清理。

    　　毕竟不站队便代表着可能投降敌方，属于不稳定因素。

    　　而随着三方力量滚雪球一般飞速膨胀，一些原本强盛的雾人城池，反而在对比中显得越发孱弱。他们开始不断主动吸收周边游离力量，以求自保。

    　　黑云内城。

    　　张耀面色难看的站在月塔顶端，望着城池右侧远处正在浮空的新悬浮山。

    　　那是三岛盟的三位雾人主导修建的第五座浮空山，如果仅仅只是浮空还好。

    　　但三岛盟借口出一份力想要帮助黑云一同对抗外在可能威胁，于是强行将自己的浮空山嵌入黑云防护大阵内。

    　　“我早就说了不该放他们进来！”公孙心莲在后方盘坐在地，面色冰冷。

    　　“我们别无选择。”张耀回过头，“天冲城和其余大城已经吸收了大量游离武力，多的甚至已经聚集了超两位数雾人。少的也有五六位。大量在野雾人和新生雾人被拉拢占据重位。对外的厮杀中，也在飞速筛选出实力强悍的，潜力最高的那一批。”

    　　“”公孙心莲默然。

    　　她也明白，不吸收就是等死。可吸收了，就必然会稀释自身利益权利。

    　　“还没联系上大哥么？”张耀叹道。

    　　“算是联系上了， ……大哥似乎距离我们非常远，比之前更远了。只能勉强感应其方向，方位。”公孙心莲低头道。

    　　“那就没法了，我猜应该是有人在故意阻碍大哥回来。只能先请阿辉赶紧回来了。”张耀无奈。“我会.”公孙心莲正要回话，忽地擡头，看向头顶天空。

    　　哢嚓。

    　　一道清脆的炸裂声，从头顶巨大的海鸣裂缝传开。

    　　这一刻，不只是他们。

    　　远处三岛盟的众人，其余加入黑云避难的强者们，此时都纷纷擡头，被这巨大的动静吸引了注意力。就算是如今正在从外城撤离进入内城的平民们，也纷纷被这刺耳的动静引动，擡头看向天空。就在所有人注意力都汇聚到海鸣裂缝时。

    　　噗！

    　　下一瞬。

    　　那巨大裂缝正中，居然直接探出一只庞大无比的惨白大手。

    　　那大手毫无血肉，只是白骨。

    　　但却体积大得可怕。

    　　它先是手指伸出裂缝。

    　　然后发现裂缝似乎窄了点，便用力转动了几下，将裂缝边缘尽可能撑大。

    　　紧接着，在所有人都被这突如其来的剧变吓得愣在原地时。

    　　张耀猛地大喝一声，全身邪兵之力轰然大亮，一座彩色小塔在他身后浮现而出，释放无数彩色粒子。“无心神光！！开！”

    　　他大喝一声。

    　　彩光从身后邪兵上陡然射出，落入下方内城的某处地面。

    　　紧接着，整个内城仿佛被惊醒的巨人，浑身亮起密密麻麻无以计数的海量彩光阵纹。

    　　一道巨大的彩色光幕冲天而起，遮住城池上空，形成防护罩。

    　　与此同时。

    　　公孙心莲和其余众多雾人也都反应过来。

    　　三岛盟种众人也一道睁开雾人独有的第三眼彩瞳，释放海量邪兵虫典之力，汇入大阵，加强这道巨大光幕。

    　　“快！！快！！这是海鸣入侵！所有人把全部力量注入阵基！！”

    　　三岛盟那边传来低沉浑厚的怒喝。

    　　公孙心莲也在此时极速传音，所有人都在这一刻释放全身力量，注入之前宣传过的黑云大阵阵基。黑云城上空，那巨大的彩光护罩也开始以肉眼可见的速度越来越凝实。

    　　而就在这一刻。

    　　那海鸣裂缝中的白骨巨手，猛地往下加速，一撞。

    　　轰隆！！！

    　　恐怖的巨震在这一刻让所有人都耳膜剧痛。

    　　周围天地仿佛都被这一撞砸得摇晃颤抖。

    　　整个黑云城仿佛一个倒扣的彩色大碗，边缘被这一撞，砸得深深朝下陷入地面一大截。

    　　包括雾人在内的所有内部强者，在这一瞬，都齐齐喷出一口鲜血。

    　　那纯粹的恐怖物理撞击力，庞大到他们根本无法想象的程度。

    　　那只白骨巨手，按照其体积块头来看，几乎只比整个黑云城小一圈。

    　　寻常雾人拚尽全力释放的心神降临，在其面前也就是尘埃级别。完全不是一个层次。

    　　嘘

    　　忽地一阵奇怪的口哨声，从上空响起。

    　　紧接着，那巨大白骨手掌开始往后退缩。然后.

    　　轰然再度下落。

    　　轰！！！

    　　哢嚓。

    　　这一下，撞击力度比之前还要重很多，瞬间便将黑云大阵护罩撞出一片凹陷裂纹。

    　　“完了！？”张耀眼看着那白骨巨手再度收缩，眼里流露出一丝绝望。

    　　黑云一旦毁灭，没了腐朽分摊，他们兄妹三人，怕是第一时间便会进入腐朽倒计时。

    　　所以黑云生，他们生。黑云死，他们也. .

    　　但让他意外的是，那白骨巨手此时居然没有继续第三次撞击，而是反而加速收缩回去。

    　　回到那海鸣裂缝内部。

    　　张耀心头一松的情况下，敏锐的观察到，那白骨巨手的外层，此时居然开始出现了一些细微的红色斑块。

    　　并且还出现了有大量细碎白色碎块从其表层掉落。

    　　“这是..腐朽！？”他双目一亮。

    　　腐朽的规律，是越是强大的个体，腐朽速度越快，情况也越严重。

    　　而此时那白骨巨手毫无疑问满足了这一点。所以导致被腐朽规则所侵蚀。

    　　想通了这点后，张耀紧盯着那白骨巨手，直到对方迅速缩回了海鸣裂缝，才重重松了口气。“总算.”

    　　呼！！

    　　不等他和公孙心莲松口气。

    　　下一刻，那巨大的海鸣裂缝中，无数蓝黑色的海水轰然涌出，宛如喷泉淋浴一般，从黑云上空喷洒下来。

    　　海量的海水宛如从天而降的瀑布，砸在黑云城彩色护罩上，又顺着外壁滑落，汇入周边玉海。原本淡绿色的玉海，被这蓝黑色海水砸入，第一时间便激荡起无数浪花。

    　　大片的蓝黑，顺着海域朝四面八方极速扩散。

    　　空气中也开始逐渐弥漫起淡淡海鸣之力的污染气息。

    　　那是一种腥臭，黏糊糊，让人不自觉心中发毛的阴冷感。

    　　“这下，麻烦大了……”

    　　张耀喉头耸动，双手不自觉的握紧，面色难看。

    　　珍珑神宫。

    　　林辉注视着身前漂浮着的一副周边海图，面色平静。

    　　一旁神音，白鹿，涤云，都到齐，等候着他的下一步指示。

    　　“这么说，今天一早，短短一个时辰内，周边玉海海域便出现了三处海鸣裂缝释放大量污染海水的情况？”

    　　林辉沉声道。

    　　“正是。这些海鸣海水对雾气生物有很强的污染变异效果。不少我们原本能影响控制的雾气生物，被污染后，不光威胁变强，也无法再被吾等雾神所影响。”神音小心翼翼道。

    　　不知怎么的，才没过去多久，她便感觉，道主似乎比之前见面，更加深邃，神秘，恐怖。

    　　明明外形上看起来没什么变化。

    　　林辉不再说话，只是凝神看着海图。

    　　海图上，以他为中心的珍珑神宫，周围都围绕着不同雾神势力。

    　　除开南面的黑云城，其余三个方向，分别是云龙殿，水神殿，星绝岛。

    　　三个势力和之前的珍珑神宫类似，都是趁乱大肆吸收周边游散力量，短时间壮大的雾神势力。“道主，如今我们势力范围的药物都已经采摘完毕，再想要高年份的宝药，怕是只能去更大范围海域海岛.……可如今这海鸣裂缝入侵. .”涤云老龟出声道。

    　　“那就暂停一下。”林辉淡淡道。“派人去接触这三势力，要归降，要么离开，让他们自己选。另外”

    　　“传令下去，我要广开山门，收录弟子传法大道。”

    　　涤云和神音都是一愣，这之前还说暂时足够了，不授印了，现在怎么又开始. .

    　　但林辉的话，看似温和，实则霸道，他们不敢不听，当下低头应声，然后退下。

    　　两神离开后。白鹿樊云天留在原地。

    　　“道主看来又有了些许新际遇？”樊云天笑眯眯打量着林辉。

    　　“一点点。”林辉有些好奇此人是怎么看出来的。“如今天地大变，若总是一直原地踏步，又如何能带领大家自保平安？”

    　　“天地大变？”白鹿笑了笑，“道主或许没见过万年前诸多污染之力一同入侵的情景，那场面，比现在可是恐怖多了。如今看似热闹，实则规模都远没达到真正危难之时。”

    　　. ……可否细说？”林辉心中一动，身子微微前倾。

    　　“其实很快便能见分晓，这方天地，可远没有您所想象的那般孱弱。吾等拭目以待便是。”白鹿模糊回道。

    　　林辉眯起眼，看着对方转过身缓缓离开，消失不见。自己也没再开口。

    　　站起身，他望着宫殿内光洁华丽的石墙。

    　　若真如他所说，那我确实只需要保住身边之人就好。那么之前进化清翡山浮空岛的规划，是没错的。’

    　　如今浮空岛基本防护力就等回去后大阵展开，移动能力也可依靠浮空阵法转移。唯一缺的，便是自给自足能力。

    　　这点接下来他打算再进化一下，彻底补全。

    　　如此一切尘埃落定，他便可待在清翡山中，和家人亲友坐看外面风卷云舒。

    　　至于这边珍珑神宫，不过是他为了达成这个目的的必要工具。

 第314章 314返回 二 

    　　“快了. ……快了……’

    　　林辉再度闭目，伸手一招，又是一片宝药飞射而来，悬浮在他身边，继续开始啃药大计。

    　　这最新的天父印在接连疯狂的啃药下，如今已经过去了一半的进化时间，还剩4000多年。虽然到手的宝药也已经消耗了大半，但没关系，按照他之前的吩咐，只要将周边的其余几个雾神势力全部吞并，又会有新的药物源源不断。

    　　就在他继续服药加速时，珍珑神宫庞大的海域周边，已然聚集了大片准备侵入周边海域的神裔，雾神。星绝岛方向。

    　　绿色海浪伴随着白色泡沫，凝聚成一座座高耸水塔，

    　　水塔顶端，一片神宫的神裔稀稀疏疏的聚在一起，朝着前方远处一座椭圆形的白色大岛靠近。“岳清华，你们珍珑神宫是什么意思？我等一直井水不犯河水，你现在带队来这么多，是想挑起星绝岛与神宫之间矛盾冲突不成？”

    　　白色大岛外围，空气中缓缓从无到有，浮现出一道道身着紫色甲胄的高大身影。

    　　这些身影身下每一个都有着神裔雾神自带的光晕增强效果。

    　　为首的一个，长着三头六臂，手持华贵长枪，背部有一对洁白羽翼缓缓扇动。

    　　他口中的岳清华，便是之前珍珑神宫一直负责这片区域的雾神。

    　　之前星绝岛和神宫摩擦时，他们也时常交手，但大多都势均力敌，不分胜负。

    　　再加上有雾人的威胁在侧，两边也一直未真正撕破脸。

    　　可如今，外界风起云涌，珍珑神宫和星绝岛都开始疯狂吸收周边势力高手，在多次吞并之后，各自也形成了庞大的势力范围。

    　　原本以为双方会就此安定一阵，共同应对灾难爆发。却没想到珍珑神宫直接对他这边展开了行动。紫甲翼人其实也听说了珍珑神宫最近的变化。这个相伴许久的大势力，据说换了个首领，原本的四位大尊，如今只剩下两个。

    　　本以为内部实力削弱后，对方或许能安分一点，却没想到 .这才过去多久，居然就有人带队找上门来了此时听到声音，神宫这边的队伍里，从海浪上方飞出一道金发银甲男子。

    　　男子腰悬长剑，神色为难。

    　　“紫河，抱歉，在我这边也是奉命行事。”岳清华叹道，“新任宫主需要更多地盘更多人手，我等不敢也无法违逆。”

    　　“你们那边的事，我这里也听说了.……”星绝岛的紫河一声叹息，也不知道该如何劝说，只能沉默。“其实，不止这边，其余两个方向，神宫也有相应的队伍赶去了。这一次动静远比之前大很多。”岳清华解释道。

    　　“你们疯了么？”紫河震惊的擡起头。

    　　“疯？或许吧. ……”岳清华苦笑，“最后，劝你还是安静投降为好，否则一会儿真打起来，我不敢保证能收手。”

    　　. .你. .”紫河神色皱眉的双手持枪，横在身前。“自信倒是比之前强了很多。”

    　　“算了，多说无益……如今神宫早已成了过去式，真正掌握一切的，乃是我新加入的……”岳清华握住剑柄。

    　　锵！

    　　一声脆响，他整个人极速膨胀，变形，转眼便变成一头高十多米的巨型海蛇。

    　　海蛇口中咬住长剑，双目紫光闪耀，身躯闪电般在半空中居然挥舞出一片紫色剑网。

    　　“早就防着你这一招！”紫河同样低吼一声，变形化为一头十多米高的巨型黑毛牛头人，双手持枪迎向剑网。

    　　剑枪闪电交错对撞刺击，双方神力威力都远超同级别雾人，这是神力的特性，威力极其霸道，但可持续极差。

    　　在接连对杀数十次后两人都受了不小伤势，并且随着时间推移，伤势也越来越重。

    　　但很快，岳清华极速后撤，全身白光一闪，刚刚身上的伤势居然瞬间自动隐形，消失。

    　　“这！？？”紫河见状眼瞳一缩。

    　　雾神们最大的问题就是恢复，可以说，除开极少数的神职特殊雾神外，其余神就没一个能这么迅速恢复状态伤势的！？

    　　因为力量越强，能量密度越高，修复恢复便需要的时间越多。

    　　而此时。。

    　　“认输吧。”岳清华心神传递，“你们已经没有机会了. ……”

    　　. ……”紫河咬牙，再度持枪冲上去。

    　　“杀！！”

    　　同一时间，两人身后的大量海兽，神裔，甲胄兵员，纷纷朝着对方冲去。

    　　以前时，双方这么对杀时，基本都是平分秋色，等死伤过半后，便会下令撤离休战。

    　　但这一次，神宫方面居然毫无伤亡。

    　　他们中很多在被重伤后，瞬间便如时光倒流一般，迅速恢复所有状态，愈合所有伤势。

    　　如此才打数分钟，星绝岛便有些扛不住了。开始节节败退。

    　　这样的情景，不止在星绝岛发生，在其余两个方向，也相差不大。

    　　神宫的军队混乱神裔和杂牌海兽，居然在生命之眼的无赖支持下，竟硬是冲垮了三大势力小半的势力范围。

    　　等三大势力的雾神出动，却又被神宫强化提升了一个层次的雾神们正面冲垮。

    　　在死伤惨重后，最后逼得三大势力最高层不得不出面，然后神音涤云也跟着出面，连带着还有他们身后刚靠增幅突破中等神力两位数雾神。

    　　三大势力迫于神音涤云白鹿三个强大神力的压力，只能暂时组成联合，共抗神宫，再度依靠神国降临本土势力的额外增幅，和入侵的神宫军队展开激战。

    　　而此时时间已经过去了数日，林辉也终于将最后的血印进度补全。

    　　同时，剩下的宝药也数量不多了。靠着这剩下的一些宝药，他又将自己的衣袍进化了下，以免自己每次动手都得额外运功护住衣服，以免出现突然裸奔的情况。

    　　最后彻底耗完宝药。林辉交代了下白鹿后续安排，又收录了一批资质不错的神裔为弟子，传法授印后，才悄然离开神宫。

    　　药物的需求暂时解决。林辉没有决定彻底返回黑云，他这次的目标并未达成。

    　　因为雾神其实再强也不具备武学修行的成长性，他们完全就是另一个成长体系。

    　　所以他需要再度收复足够强大的助手，以弥补身边高手不足的问题。

    　　既然雾神和神裔都不行，那么这个世道，高手最多的，毫无疑问只有一个地方。

    　　在经过仔细思索后，林辉一边熟悉天父印的修行提升，一边决定前往太素联邦真正最核心的区域一一内廷。

    　　内廷聚集了联邦最多的强大雾人，聚集了帝血，甚至还有传说中最强的雾人皇帝隐居于此。若是在其他地方胡乱闲逛，遇到强者的可能实在太低，但若是在内廷，那里是雾人的聚集地，也是海量人口的居住地。

    　　大量人口吸引了大量雾人前往，组成了名为内廷的庞大腐朽分摊机构。

    　　此去既可以搜刮天才强者，也能顺带看看韩笑月，若是能有机会，和雾人皇帝接触一下，了解腐朽的真相，那就更好。

    　　但前去内廷之前，先得回去黑云一趟，将阵法九霄雷音彻底展开，庇护住亲友门人的安全。正好这趟回去需要走正规车驾，用正式名义，前往内廷。

    　　否则独自前往，万一被当做是在野雾人，那就真是一点地位待遇也没。很容易遇到不必要的麻烦。能一开始就获得高位待遇，就没必要故意扮猪惹事。如此才能节省时间，最快达到目的。

    　　一路上，林辉没有丝毫耽误，全力加速，只花了短短一天便回到黑云附近海域。

    　　只是才进入海域，他便感觉到了不对劲。

    　　原本翠绿的玉海，如今已经彻底变成了淡淡的蓝黑色。

    　　海风和雾气中，弥漫着淡淡的海鸣污染之力的味道。

    　　感觉不对后，林辉再度加速，很快抵达黑云周边近海。

    　　原本渔船众多的近海，如今一片安静，海浪起伏不断似乎连整个玉海都没了之前的脾气。

    　　远远的，他飞到黑云外城海港。

    　　这里空无一人，外城的人一部分被撤入了内城，一部分则自寻生路，躲藏起来。

    　　没人会在最危险的海港第一线久留。

    　　看着满地坑洞，一片惨烈厮杀痕迹的海港码头。林辉降低高度，轻轻落地，站在地面。

    　　“道主，您回来了！？”风铃忽地启动，传来李园园的惊喜声。

    　　“看来我走后，发生了很多？”林辉皱眉。

    　　“是的，前几日海鸣裂缝爆发了两次，引发大量城民武人深海化，死了太多太多人。然后内城因为无力承担腐朽，不得不驱逐一部分武人外出自生自灭，引起动荡，又打了一场。”李园园迅速道。这就是雾人的局限性了。

    　　林辉忽地想到这点，若是他招收雾人作为手下，那么腐朽早晚会找上他们，那时候雾人也不得不外出建城，庇护平民，分摊腐朽，如此还是会被卷入权利争斗。

    　　如此看来，真正最合适的，其实还是如夏思那般的其他污染之力代言人。

    　　想到这里，他便忽地有些意兴阑珊。

    　　腐朽无处不在，仿佛根本无法摆脱的噩梦。让他不得安宁。

    　　“除此之外，还有什么大事？”他再度问。

    　　“遵循您的吩咐，我们只配合两位城主调派，其余一概不管。另外，还有一事，庞九要压不住腐朽了.庞九？

    　　林辉如今手下最年长的就是他。

    　　因为其不属于黑云，也没有分摊腐朽的平民，加上自己年纪也大。能现在才开始腐朽，很可能是之前公孙心莲他们给他偷偷开了分摊腐朽的名额。

    　　如今黑云自己都不够用了自然不会再分给他。

    　　于是.，

    　　“我马上到清翡山。”

    　　林辉平静道。

    　　“是！”

 第315章 315不死 一 

    　　蓝黑色的海水，从头顶上空分成四道巨大瀑布，从天而降，顺着黑云顶端的巨大彩色护罩滑落下来，汇入周围玉海。

    　　轰隆的水流声形成极度稳定的白噪音，让人耳鸣头晕，不自觉生出困意。

    　　啪。

    　　外城一处倒塌的房屋下，地窖中。

    　　一个小女孩狠狠给了一旁的小男孩脸上一巴掌。

    　　“别睡！这种时候一旦睡了你也会被污染，就像爹娘一样！”

    　　“塞住耳朵！你不能再听那水声了！”小女孩浑身脏兮兮的，耳朵里塞了两团破布，减轻外面传来的细微声响。

    　　被打的小男孩清醒过来，晃了晃身子，擡头看了看姐姐。

    　　“姐. ……我饿.”

    　　“家里，应该还有点吃的，我去找找，你坚持住，千万别再睡了！”小女孩咬牙支撑起身体，跌跌撞撞的扶着歪倒的衣柜，朝着厨房方向走去。

    　　外城经过了两轮的巨大冲击，如今剩下的活人不多了。

    　　他们也是依靠爹娘引开海鸣深海化的怪物，才得以躲在地窖活下来。

    　　但活下来是活下来了，可吃的喝的. .都快没了。

    　　小女孩艰难拖着受伤的腿，走到厨房，翻找了一顿，却只找到最后一点混着沙子尘土的糙米看着这只有最后一小把的糙米，小女孩顿了顿，喉头耸动了几下，但还是小心的将其装进自己腰间的小荷包里。

    　　用手臂抹了把湿润的眼角，她转过身，艰难朝着弟弟所在的卧房走去。

    　　嗖！

    　　忽地在走出厨房时，头顶上空倏然划过一道白光虚影。

    　　紧接着，微风拂过，一阵柔和的淡雅幽香随风散开。

    　　小女孩望着那极速远去的高空白影，这样能飞得那么高的人，她知道，一定是内城的大人物。自从那种恶心的蓝黑海水弥散开来之后内城大人物们也很少敢这么肆无忌惮的高空飞行了。她不知道为什么，但此时此刻，她和弟弟快要活不下去了，如果.

    　　似乎反应过来了什么，小女孩急忙冲到院子，朝着远处那道白色人影努力挥手。

    　　“会飞的大人！求求您救救我们！！”

    　　她用尽全力大喊着。

    　　不只是她。

    　　此时此刻外城还活着的幸存者们，看到飞过的白影之人，都疯狂冲出来，朝着天空大喊大叫。经历了两次大动乱后，他们都很清楚，再有一次动乱，整个外城或许不会再有任何活物留下。高空中，林辉俯瞰下方破烂城区，也看到了少许冲出来求救的幸存者们。

    　　他默然不语。

    　　虽然他有心救人，可这么多人，就算他此时出手，也不可能救下多少

    　　唯一的办法，只有扩大清翡山的容量，尽可能的收纳值得收纳之人。

    　　“这个世界，大势流转下，苦的，终究还是普通人. ……’他回想起自己曾经还只是个普通外功武人时，那时的他，何尝不是如下方呼喊的幸存者一样。只能随大势起伏流转身不由己。

    　　一时间，他心中涌出想要改变一切的念头，可思及自己的亲人朋友，这样的念头又被压了下来。除非能真的确保自己能保证亲友的安全，不然.

    　　压下心中念头林辉不再去看下方，加速朝着清翡山飞去。

    　　内城，核心监控月塔顶层。

    　　张耀，公孙心莲，以及另外三位临时投靠的雾人，此时全都聚集此地。

    　　在他们对面的，是三岛盟的三位盟主，以及他们身后站队的六位强势雾人。

    　　三岛盟在主导建立第五座浮空山后，正要争夺权利，却接着遭遇两重海鸣污染冲击。

    　　大量污染海水涌出，使得周边海中怪物相继深海化。并且从海鸣海水中，也混入大批深海海鸣生物。如果只是这些，对于血祖雾人来说，其实并不算问题。重点是，一些快要腐朽的血祖，宫主层次强者，为避免身陨失去理智，居然主动接受了深海化污染。

    　　因为比起被深海化，腐朽后完全丧失理智更加可怕。

    　　而深海化后，起码还能多少残留一点理智自我。

    　　这也是当初明心会主愿意主动接纳海鸣污染的根本原因。

    　　可如今，这个原因，也导致了不少实在扛不住压力的血祖，在野雾人，腐朽在即的雾人，纷纷投入海鸣怀抱，在至高海渊的驱使下，扑杀活人。

    　　这是一场此消彼长的不对称战争。

    　　此时三岛盟三位盟主中，形似侏儒的大盟主沈昭明，盘坐在一头龟壳碧绿色的白须老龟背上，目视对面二城主张耀。

    　　“事到如今，连内城也开始出现大量海鸣化污染，寻常民众被污染越多，吾等承受的腐朽也将越重.两位城主还有何犹豫的？”

    　　他伸手一指。

    　　两拨人之间的半空中，顿时浮现出一道白色半透明光幕。

    　　光幕上，清晰的浮现出整个黑云城和周边地形的污染现况。

    　　原本洁白的城区，已经有大部分区域被蓝黑色的海鸣之力占据。

    　　“经过吾等多方核实，确定证实了，现如今只有这么一个地方，能抵挡海鸣污染侵蚀。”

    　　他再一指，地图上顿时在内城靠近白墙的一角亮起一个小点。

    　　“就是这里，浮空岛清翡山。”

    　　“诸位若是稍微了解一点的，都该知道，这清翡山之前可是一直在外城，之后经过了两次海鸣冲击后，才转移进内城。最让人惊讶的，是他们的阵法防护，居然能最大限度的挡住海鸣污染，使其内部的普通人海鸣化迹象极少！”侏儒沈昭明沉声道。

    　　这些话，他并非第一次说了。但此时此刻，他还是再度重复了一次，为的便是说给自己身后的新加入雾人听，也可以说是说给对面站后方的几个雾人听。

    　　“所以，我的提议已经很给林副城主面子了。他人不在此地，若是在，若他真的心向我黑云，想必也一定会同意此提议。”

    　　“不错。清翡山如今只有一个选择，开放进入名额，并且交出抵抗污染阵法的布置之法！”三岛盟的第三盟主，鲨鱼人彭山池莽声莽气道。

    　　“不可能！”公孙心莲忍不住直接开口，俏脸冰冷。“清翡山内部阵法布置全是林副城主自掏腰包建造，你们几句话就想彻底夺人财物，简直无耻！！”

    　　“什么叫夺人财物？吾等不过是暂时借用，更何况他林辉难道不是我黑云一员？大难当头，临时借用其阵法庇护吾等亲族，等特殊时期过去，吾等定当厚报，如此有来有往，有何不可？”侏儒沈昭明冷笑。“之前我便奇怪了，那么多副城主都在海鸣来袭时出手了，就林副城主只顾自己地盘，将大量吾等亲族拒之门外，导致吾等亲友损失惨重。这是何道理？他还是不是我黑云中的一员！？”

    　　“作你. .!!清翡山就只有那么点容量，如今早已人满为患，你此言何其无耻！？”公孙心莲气得面色发白。

    　　清翡山之前迎了一大批人进驻，其中也包括了她和张耀，还有谢大哥的血脉亲族，里面满到一个人都塞不进去了。

    　　三岛盟是后来者，清翡山和他们也没交情，不愿收人情有可原。这完全不是能拿来逼迫人家清翡山的理由。

    　　“哈哈哈哈！！”侏儒沈昭明大笑，“实话说，若非看在谢长安城主的面上，你等二人，有何资格敢在吾等面前大放厥词？”

    　　他这话一出，顿时相当于双方彻底撕破脸。

    　　张耀和公孙心莲及身后的雾人都面色微变。之前大乱激战时，他们是见识过对面实力的，也就是他们加入清风道后，获得法印和生命之眼后，才能和对方水准接近。

    　　实际上，在收集情报后，张耀二人才得知，这三岛盟的三位盟主，其实也并非原本三人而是经过了一轮轮的内部比拚争斗，最后才走上的三位最强者。

    　　比起其余城主，三岛盟的侵略性远超其他。

    　　停顿了下，张耀压下心中火气。

    　　“无论如何，你们想动清翡山，就是动我黑云城！想清楚这个后果！”

    　　“后果？”沈昭明伸出手，掌心浮现一缕青绿色烟气。“如你等这般独享安全之地，你们可曾想过后果？！”

    　　“和他们废话作甚，直接咱们过去占了地再说，难不成他们还真打算为那姓林的和咱动手？”鲨鱼人彭山池随意道。

    　　“你们敢！？”公孙心莲厉声道，向前一步。

    　　“要动手吗？我早就等不耐烦了！”鲨鱼人大笑往前。

    　　公孙心莲眉心浮现彩色三眼，浑身周围隐隐涌现庞大的邪能神力。

    　　“三妹！！”张耀面色微变，连忙开口。却忽地双目睁大，猛地扭头看向月塔侧面，露天高台处。那里是蛾车进出的起飞降落平台。

    　　此时却没有蛾车落下，只有一个白衣佩剑的长发男子，缓缓飘落，站定，擡头朝着这边看来。男子身姿高大匀称，完美的上身肌肉线条呈现倒三角型，雄伟而毫无累赘，双腿修长有力，面容完美且毫无阴柔感。

    　　一头散开的长发自然披散身后，随风浮动。

    　　“林辉！”张耀心中狠狠松了口气，“你总算回来了！”

    　　看着林辉此时的状态，他心中莫名有种怪异的不协调感。

    　　正常来说，长发，完美五官，白衣，都会给人一种淡淡的阴柔气质。

    　　但林辉却诡异的给他一种“长发只是顶级捕食者们象征厮杀争斗之鬃毛’的感觉。

    　　不只是他，此时公孙心莲也感觉到了这种淡淡的矛盾感。

    　　“阿辉..道主！”她才一开口，便迅速纠正称呼，面色的紧绷微微放松下来。

    　　这段时间，她和二哥承受了太多压力，如今，林辉总算回来了。

 第316章 316不死 二 

    　　不知不觉，林辉在黑云的地位，比起最初，早已拔高了太多太多。

    　　这个如太阳般升起的璀璨天才，已然开始释放刺目光芒，照耀四周。

    　　就算强如他们，也隐隐感受到了那光芒中传来的柔和安心感。

    　　公孙心莲敏锐的感觉到，随着林辉的接近，一股淡淡的香气开始弥散到周围空中。

    　　明明这里气流流动极快，任何一点气味都会在高速穿过的气流中迅速被吹散。

    　　可此时此刻，这股香气居然仿佛不受影响，硬生生固定在了月塔顶端这片宽敞大厅里。

    　　张耀和公孙心莲身后的三个雾人此时本有些动摇了，在看到林辉现身，三人交换了下心神传音，又暂时稳定下来，打算静观其变。

    　　他们也很好奇，为何张耀和公孙心莲情愿得罪三岛盟那么多雾人，也要护持这个林辉副城主的清翡山。实际上，若是换成是他们，早就妥协让开，甚至可能和三岛盟一道占据清翡山共享阵法了。可张耀和公孙心莲的做法却完全是一副不愿侵害林辉半点利益的架势。

    　　此时对面的三岛盟三人，也都看到了缓缓走近的林辉。

    　　沈昭明目光幽冷，静静打量林辉周身。

    　　他之前便收集过林辉道主的情报，不是雾人胜似雾人。

    　　此人战绩煊赫，接连战胜数位雾人，实力不可小觑。可以说是声名在外的一位顶尖武道天才。但若是仅仅如此，还不至于让两大城主如此死保。这其间，必定还有一些他们不清楚的内幕联系。当然，既然做出了试图占据清翡山的举动，他们便早已做好了和林辉正面冲突的准备。

    　　毕竟，雾人和雾人之间，也是差距很大的 . .以他们三兄弟的实力，就算是谢长安，也不是没有正面对抗之力。

    　　而如今谢长安被拖住无法回归，这林辉就算实力再强，也绝不可能堪比谢长安，顶多让他们多费点手脚罢了。

    　　沈昭明目光一闪，缓缓开口。

    　　“阁下便是清翡山之主？林辉林副城主？”

    　　“我是。”林辉走近大厅目光一扫两边对峙的情形，似乎明白了什么。

    　　他再看向公孙心莲，两人心神极速交流。两秒便将前因后果迅速交代完毕。

    　　“三岛盟想要安排自己亲族进入清翡山？”他转过视线，落在三岛盟众人身上。

    　　“也不是不可以。”

    　　“哦？林道主这是愿意主动交出清翡山阵法了？此等能抗衡海鸣污染的珍贵法门，早该共享大家同用。否则一直独享私用，若是逼得大家走投无路，那时候大家脸面都不好看。”

    　　沈昭明笑着挑眉。当然，他不会傻到以为对方会就此退步，这语气很显然是打算直接开条件了。林辉扫视三人，以及其身后的六位雾人。微微一笑。

    　　“阁下所言有理。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“只是，清翡山容量有限，如此大势之下，还得先让更重要有用之人先进，如此才能在战后迅速重建。”

    　　“如何才算有用之人？”沈昭明脸上笑容淡下来。

    　　“那自然是.”林辉露出笑容。“对我有用之人.”

    　　“林道主在耍我等？”沈昭明笑容彻底消失。

    　　“如果你不满。”林辉笑道，“可以试着，反抗一下。”

    　　“狂妄！！”

    　　锵！

    　　下一瞬，沈昭明面色冰冷，右手前刺，眉心第三眼绽放刺目彩光。

    　　他手掌燃起刺目金色火焰，那火焰灼烧周围，使得空间也极速扭曲，颤抖。

    　　这是他的邪能一一燃尽。

    　　不只是燃烧，而是一旦碰到就会彻底燃烧对方到尽头，无法被任何正常形式熄灭。

    　　只有当邪能总量压过他本身者，才能依靠瞬间爆发压制的方式，短暂隔绝，然后后撤。

    　　但同样不能熄灭。

    　　这一抓太快了，这点距离下，就算是雾人的超神速也根本来不及反应。

    　　但. ……就在这一抓即将接触林辉衣角时。

    　　嗡！！！

    　　周围一切刹那间仿佛陷入极缓状态。

    　　沈昭明浑身一震，猛地擡头。

    　　在他身前林辉的身影不知为何，忽地变得无比庞大。

    　　除开那道变大的身影，还有他手中横斩落下的如意长剑。

    　　那把剑仿佛瞬间延长，变宽，如山一般，轰然压下。

    　　银色的锋利剑刃，在这一刻仿佛化为占据所有人视野的雪亮光幕。

    　　轰！！！

    　　剑刃淹没沈昭明，也淹没一切。

    　　璀璨的白色剑光轰破月塔天花板，化为一道刺目光柱，射入远处天空。

    　　林辉重新将如意归鞘，而在他身前，沈昭明已经彻底消失不见。

    　　原地只留下一道深深的延伸至外界天空的倾斜剑痕。

    　　四周鸦雀无声，所有人甚至连大气也不敢出。

    　　这一刻，所有目光视线都汇聚在林辉手中的剑上。

    　　“开. ……开什么玩笑！？”鲨鱼人退后数步，面上满是难以置信。

    　　“大哥. ……没了！？”他眼中流露出前所未有的恐惧。

    　　就算是当初面对漫天的雾神围剿，面对无数海鸣异化怪物的冲杀，他都没有如此惊惶。

    　　可此时此刻，当他一直敬仰崇拜的大哥，在一瞬间被剑斩消失不见。

    　　从未有过恐惧念头的他，居然.害怕了!！？

    　　不只是他，就连公孙心莲和张耀这边的雾人，也都心头震撼发毛。

    　　因为林辉能一剑解决沈昭明，就也能一剑彻底解决他们。

    　　这在雾人历史上都是极少出现的情况，九成九的雾人战争，基本都是相互比拚再生力，属于拉锯战，消耗战，可林辉刚刚的一剑，将这一切完全变成了瞬杀战。

    　　“不！大哥没死！我能感受到他的心神！他只是用了某种手段，将大哥挪移暂时困住了！”三岛盟的老二，那个宛如杂耍演员般的雾人胡无成，浑身紧绷的盯着林辉。

    　　这话一出，鲨鱼人和身后几个雾人都松了口气。连带着，张耀等几人居然也莫名的心中微微一松。毕竞雾人居然能被秒杀这代表的意义太过夸张了。

    　　就算当初明心会主那般强势，也顶多暂时击败张耀，没办法瞬间将其秒杀。

    　　而林辉若是一瞬击杀沈昭明，岂不是意味着，他可能比当初的明心会主还强!！？

    　　这完全就是不可能之事。

    　　看到众人松懈下来，林辉微微一笑。

    　　“确实如你所说，我只是暂时将他困住了，困在一个暂时出不来的地方。”

    　　他没乱说。

    　　自从获得天父印后，他第一时间便对自己发誓了，从此以后，再不杀生。

    　　当然，这里的杀生只包括主观杀生，不包括无意识波及。

    　　誓言定下后，他也没感觉有什么具体变化，甚至天父印进化结束后，他也和之前一样，身体似乎没什么影响。

    　　可就在刚才，他面对沈昭明的突然出手，只是随手一剑。

    　　居然明显感觉到和以往有着巨大不同。

    　　在出手的瞬间，他清晰感受到，自己身旁诡异的突然出现了一大片极其庞大精粹的恐怖力量，伴随着如意，一道挥洒出去。

    　　那力量无比平和，正大，浩然，完全感受不到半点邪气。

    　　无论从何等角度去接触感受，都只会感受到一股正大光明，堂堂正正的恐怖力量，海啸般当头压下。而结果就是.

    　　那侏儒雾人瞬间消失了。

    　　其实并非消失了。

    　　林辉的速度自然看清了全过程。

    　　那沈昭明在接触到如意的瞬间，便被一大片透明触须冲出缠绕，困住，硬生生拉进一片模糊的透明圆盘中。

    　　只是这速度太快，加上如意绽放的光芒太大，导致除开他之外，其余人都没看清这一瞬间发生的事。“你以为你赢定了！？”鲨鱼人怒吼一声，“一起动手！！”

    　　呼！

    　　下一瞬。

    　　他身后忽地浮现一道硕大透明圆盘。

    　　圆盘中一下涌出大片半透明粗大触须，死死从后方将其抓住。然后往圆盘中拖去。

    　　仔细听，众人还隐约能听到，周围空气中似乎还萦绕着密密麻麻的杂乱呻吟声。

    　　“悔过..悔过”

    　　“求求你，放我出去！”

    　　“我认输了！！”

    　　“哈哈哈哈！有种杀了我！！”

    　　“死亡是永恒的解脱！！”

    　　鲨鱼人奋力挣扎，却绝望的发现身上的触须纹丝不动，压根挣脱不开。

    　　“放开我！！你个懦夫！！有胆和我正面对决！！”

    　　“数日前，我受一位前辈教诲，立下誓言，答应从此往后，绝不杀生。”

    　　林辉注视着他被缓缓抓进圆盘，轻声道。

    　　“可我不杀生，众生却会因你等这般危险之雾人而死…… .”

    　　“你这家伙！！”鲨鱼人咬牙切齿，身躯此时已经被拉入了身后圆盘一半的程度。

    　　在他身侧，三岛盟的老二瞬间退后，化为一道红光朝远处飞去。

    　　但还没飞出月塔，便被半空中突兀浮现的一道圆盘锁住。

    　　道道触须涌出，缠绕，将其死死锁住。

    　　“我投诚！我愿投诚！放过我！！”这人大吼。

    　　“不要怕. ”林辉脸上露出笑容“等你真的悔过了，封印自会放你解脱。”

    　　慢慢的，两人逐渐被大量无形之触须拉扯，沉入圆盘，消失不见。

    　　一切安静下来。

    　　三岛盟的三位盟主，在短短不到半分钟的时间里，彻底被镇压，消失。

    　　这样的结果，就算之前对林辉很大高估了的张耀和公孙心莲，此时也有些怀疑自己是否出现幻觉了之前对付在野雾人，林辉能赢，他们能理解。对抗明心会雾人，能赢，他们也能接受，可现在. .三岛盟的三大盟主，其实力联手起来绝不下于大哥谢长安。

    　　但此时三人压根连联手都没来得及，就被逐一封锁困住。

    　　“一口气困住三大盟主，林道主，你应该. ……撑不了多久吧？”张耀深吸一口气，缓和一下心中震动，沉声问。

    　　“不错。只是暂时拖延一下时间。”林辉点头。

    　　“那. ……能拖延多久？”公孙心莲忍不住出声问。

    　　“不知道。”

    　　公孙心莲和张耀一下沉默了。

    　　什么叫，不知道？？

    　　看着林辉面带微笑的面孔，张耀忽然有种不详的预感。

    　　“快看！”

    　　忽地有人在一旁发出低呼。

    　　“三位盟主都出来了！”

    　　众人一惊，纷纷朝着三人被封印的方位看去。

    　　果然，确实三人都出来了。

    　　只是出来的不光是三岛盟盟主，还有三座透明如冰块水晶的晶柱。

    　　在三岛盟主三人所在之处，不知何时，浮现出了三根洁净晶莹的两米多高柱子。

    　　透过柱子，可以清楚的看到里面三人疯狂攻击内壁的焦躁状态。

 第317章 317反抗 一 

    　　三根柱子表面光洁，拔地而起，仿佛和地面生长一体。其晶体材质半透明，内部正缓缓的朝着被封印的三岛盟三人长出细密结晶丝线。

    　　这些丝线逐渐束缚住三人，让他们的挣扎越来越慢，越来越慌。

    　　直到半分钟后，三人彻底被固定不动，仿佛雕塑一般，彻底没了声响。

    　　但在场人都是高手，自然能一下便察觉到，其中三人依旧还存在着的心神波动。

    　　这代表着，他们依旧还活着。

    　　林辉走近过去，伸手轻轻敲了敲晶体表面。

    　　咚咚。

    　　很硬，微微有些冰凉。

    　　“他们不会破封出来吧？”公孙心莲问。

    　　“我也不清楚，此封印法是我才感悟创出，若是担心，你可以试试，看能否打开晶体。”林辉回道，实际上他也很好奇，到底这个晶体的强度能达到多少高度。

    　　见只是封印，而非真的杀死，众人心中的震动也削弱了许多，一些强大的邪能也确实能直接封印对手一段时间。

    　　甚至张耀自己的邪能，还能永久性的封印敌人的部分实力，本质上来说，和林辉此时展现的能力其实类似。

    　　所以此时看到三道晶柱浮现，三岛盟的三人还活着，众人心里也莫名平缓了许多。

    　　就算是张耀和公孙心莲，和林辉属于同一阵营，此时也心中放宽了些。

    　　“试试倒也不用了。道主所言我们信，如今既然三岛盟三位盟主没了意见，咱们之前的争端也不用再议。对面的几位……”张耀看向对面三岛盟的六位雾人。

    　　能一到黑云变投奔三岛盟的，不是野心较大，就是心思本就不安分之人。雾人这个群体，其实本质上还不如那些从武学天才一步步攀登起来的宫主。

    　　因为雾人有很大部分数量，都是运气成功。

    　　邪兵虫典的选拔，并不是你能从重重重围里杀出来，就能通过。

    　　也不是你血脉高贵，资质强大，就能通过。

    　　冲出重围，这些不过是先决条件，真正要通过的，还是邪兵虫典死亡率极高的自身审核。

    　　六人此时看了看晶柱，终究不再反对。

    　　看一旁林辉轻松冷淡的样子，对方能封印三位盟主，自然也能封印他们。

    　　当即六人抱拳纷纷表示愿意听从两位盟主安排。

    　　一场差点引发内杠的混乱，便就此消融。

    　　张耀安抚好其余雾人让其各自返回自身住所后，这才和公孙心莲回到月塔，打量着三座还在大厅地上的晶体柱。

    　　“我可以试试么？”公孙心莲好奇的摸着三岛盟盟主沈昭明的晶柱。

    　　“随意。”林辉点头。

    　　铛！

    　　下一刻，公孙心莲徒手狠狠打在晶柱外侧，双手合并打击中间。

    　　这样可以让晶柱不至于离开地板飞射出去。

    　　巨大的震荡打击声不断回荡，很快又被大厅内穿堂风压过。

    　　公孙心莲松开手，虽然看内部沈昭明疯狂乱打都没用时，她心中也早有预料。

    　　可当晶柱表面真的一点痕迹也没时，她还是相当震撼的。

    　　“这封印法，上限多强？”她扭头问林辉。

    　　“不知道。”林辉诚实回答。他虽然得到封印法，但具体强度，上下限，这些都没有真正测试过。灌输的记忆虽然有，但那是其他世界，其他体系的测试数据。

    　　具体这个世界表现如何，还要真正实战多用才清楚。

    　　公孙心莲无言以对，转身对着晶柱就是一顿疯狂乱打。

    　　十分钟后，她微微叹息，停了下来，和晶柱里面的沈昭明面面相觑。

    　　刚刚在她出手时，沈昭明也在里面疯狂配合一起击打晶体内壁。

    　　但双面夹击下晶柱居然还是纹丝不动，半点裂纹都没。

    　　这让沈昭明彻底绝望了。

    　　连着林辉也真正体会到了，什么叫永生门主的霸道。

    　　“道主. ……你这是从哪引来的封印物质，这种物质，在下简直闻所未间 .”张耀此时也是叹为观止。“我也不知道，反正练功时练着练着，就感应到可以这么干，于是就尝试了下，然后就成功了。”林辉无奈道。

    　　他当然不可能说一切都是血印进化而来。

    　　此时他也上前伸手轻轻按在晶柱上，悄然拉出血印。

    　　“天晶一一永生门主之力所化结晶，永生门主源力为至高无上之力，其强度会随着所在界域，自然调整至当前所在界域最上限。免疫腐蚀，毒素等除正面打击之外的一切伤害。

    　　破解方法：需以超越永生源力层次之攻击，从正面进攻，并且在攻击前，必须大声喊出所使能力名字，并提前预警，以示正大光明。’

    　　……”林辉看完鉴定，也多少有些无语。什么叫正面大声喊出所使能力名字？还必须要提前预警？这确实够正大光明。

    　　也就是说，就算遇到永生源力层次攻击，不是正大光明的针对进攻，同样无法被破解。

    　　这就完美规避了被大范围攻击中，无意中波及晶柱的可能场景。

    　　虽然林辉不清楚这个层次的攻击，强度到底是多高，但不妨碍此时他对那位未曾谋面的老师永生门主的敬仰。

    　　三人在不断尝试一番后用尽手段，也都没法让三岛盟盟主脱困。

    　　最后还是放弃了。

    　　吩咐下人稍微看守一二后，三人离开月塔，回到第二悬浮山中，一道喝酒，交流近来发生的各种大事。同时，对三岛盟的后续安排，也需要仔细商榷。

    　　稍微交流后，有了底气的张耀和公孙心莲，也开始大张旗鼓的彻底整合当前黑云内部的诸多乱象。而林辉，则继续去测试着天父印的使用和极限。

    　　他先飞离黑云，就在附近海域中，低空飞行。

    　　大片蓝黑海水在下方翻滚涌动，密密麻麻奇形怪状的海兽，浑身缠绕着腐烂和海腥气息，身上多多少少都出现了细微的海鸣化标志。

    　　这些标志，多是身体显眼部位出现腐烂，面部出现鱼鳃器官，部分白色骨骼增生，甚至顶出皮肤，形成破囗。

    　　海鸣化使得不少原本就不规则奇形怪状的海洋怪物，更加变得没法看。

    　　一坨坨就像混乱恶臭的排泄物和呕吐物的结合体，在蓝黑海水中浮浮沉沉。

    　　林辉一路飞过去，扫视下方如蚁群般纷纷涌现的怪物。

    　　“先测试下使用极限速度。’

    　　他心念一动，心神极速编织封印法。

    　　嘶！

    　　下一瞬，下方大片海兽纷纷化为结晶体，沉入海中。

    　　只是一瞬间，便有数百海鸣化的海兽被封印。

    　　但林辉却眉头一蹙。

    　　“速度慢了点，果然，和我之前察觉的一样。纯粹用心神发动，比用剑或者其他实体发动，要慢。’接着，他一路飞掠，毫不停息，疯狂封印。

    　　所过之处，所有海兽纷纷化为密密麻麻的白色半透明结晶，沉入深海。

    　　但很快，他脑海便明显察觉到一种深深的疲倦，涌上心头。

    　　“消耗也较大，连续使用，最多持续十几分钟，但时间存续期间，封印次数不限。这点倒是可以靠最快缩短时间来变相增加使用次数。’

    　　最后，他又测试了下最关键的符号方面。

    　　在尝试了三次后，他也已经有些明白这个天父印的用法了。

    　　这封印法的基准条件，是心神构建印法启动符号，符号接触到谁就能封印谁。

    　　理论上，只要成功启动，就能强行封印任何强敌。

    　　但这里其实是有几个细微的限制。

    　　第一是对方要对自己有敌意。

    　　第二个问题，是这个封印的速度，若是对方在启动符号接触前，便躲开，也会无效。而封印启动的速度，在他自己看来，并不很快，还是需要自己出手牵制拖延。

    　　这个是他在故意放慢封印符号，慢慢接近生物后，测试出来的。

    　　第三个关键，因为此法不锁身心，也就是说，若是对方最后挣扎时，瞬间爆发全部力量，也可能会对自己造成威胁。

    　　最后，封印对心神的消耗并非固定。确切的说，此法似乎是看被封印目标的强弱，来决定具体消耗。至于这个目标强弱和自己心神消耗的比例，他仔细计算了下，大概是十五到二十的对应。

    　　对方心神除非是他自身的二十倍强度，那么就必须要持续性的边恢复边输出心神，才能启动封印。无法瞬间封印。

    　　“总体来看，此法还是远胜之前的九眼，若是找些能储备心神的遗物，一旦发动成功，就算是远比我强大的对手，也会被阴，最关键的是，封印启动后几乎不可逆转，绝对是偷袭阴人的绝对底牌！’林辉心中满意，看了看天色，这才转身朝着黑云返回。

    　　此时清翡山上。

    　　清风道院内。

    　　宽阔的庭院里，柳潇静静坐在梨树下的石凳上，独自煮着茶水，自斟自饮。

    　　“阿辉，还没回来么？”忽地一道人影一闪，显出身形。是柳武俊。

    　　自从林辉离开后，他便时常闲着没事，跑来陪妹妹说话。

    　　“他是做大事的人，世界变幻，大势流动，我们能做到的，就是不要给他增加负担。”柳潇取出一个杯子，给哥哥也倒上一杯。

    　　灼热的茶水清澈碧绿，散发淡淡清香，激荡进纯白的茶杯，带出细微旋涡。

    　　柳武俊走到对面，坐下。

    　　“那他，知道你的事么？”

    　　“知道如何？不知，又如何？”柳潇平静道。

    　　”柳武俊沉默了一会儿。“他站得太高了.……高到，或许已经忘记低头。”

    　　顿了顿，他再度道：“你得告诉他，提醒他。”

 第318章 318反抗 二 

    　　“提醒什么？”柳潇笑了笑，“太多人需要他了。我只是其中平平无奇的一个，偶尔可以依靠下他，但若一切都依靠他，那就不再是我了。我也不屑于做那样的人。”

    　　无论如何，她也有自己的骄傲，虽然身处林辉那般骄阳一样的天才身侧，自己的光芒被完全掩盖，但也不至于让她彻底放弃自我。

    　　柳武俊看着妹妹眼中的淡淡红色，默然不语。

    　　他忽然有些明白，之前薇薇的死，为何会发生。

    　　林辉和柳潇两个人的人生其实本是两条单独的线，有时靠近了可以相互交错。但人之际遇，变化，总会有疏离之时，并非能永远缠绕一起。

    　　如今林辉站得太高了，他看到的一切，接触的一切，已经远远超出了自己等人的想象。

    　　妹妹苦恼过，烦躁过，但现在. ……似乎是看开了。

    　　“其实我也曾经想过，要把他拉下来，和我一起，做个无忧无虑的普通武人。”柳潇继续道。“但我做不到。”

    　　“做不到那么自私，也发现，自己除开身体，没有什么能和他共同交流的交集。”柳潇苦笑了下。“甚至到了后来，我和他身体强度差距太大，连这方面也..”

    　　柳武俊默然。

    　　他其实也猜到了，这也是之前为何柳潇主动还想帮林辉拉其余女人一起嫁给林辉的想法。

    　　可惜

    　　“或许，阿辉会有办法……”他沉声道。“清翡山连海鸣污染也能隔离大半，腐朽 ……或许也能……”“若是有办法，阿辉也不至于眼睁睁看着明德老师腐朽身陨。哥，别自欺欺人了。”柳潇轻声道，“我不怕死，更何况现在的生活我已经很满足了。看看外面那些，他们甚至连腐朽的机会也无. ……就这么不明不白的死在海鸣污染里”

    　　柳武俊张口想要说什么，但却忽地一顿，回过头。

    　　看到庭院中，不知何时出现的一道高大身影。

    　　他站起身，叹了口气，朝着身影走近过去。

    　　“阿辉”

    　　“我都听到了。”林辉眉头紧锁，“大哥你先回去吧，我和潇潇交流下。”

    　　“嗯。”柳武俊点头。

    　　腐朽征兆还轻，他看着越发神秘莫测的妹夫，总觉得对方无所不能，说不定真能想法帮着妹妹拖延此事。

    　　当即也迅速展开身法，离开庭院。

    　　顿时偌大庭院中，便只剩下林辉和柳潇两人。

    　　林辉此时原本实力增强的喜悦，已经被柳潇的突然腐朽彻底打灭。

    　　他面色沉凝，走过去，坐到柳潇对面。

    　　“把手给我。”

    　　柳潇笑着看着他，伸出右手。

    　　然后看着手被对方抓住，仔细查探情况。

    　　她一直看到的林辉，都是胸有成竹，要么面带笑容，要么神色严肃，但从未失去分寸。

    　　但此时此刻，她竟然隐隐从对方眼中，看出了一丝这样的意味。

    　　“我没事，只是一点点，一点点征兆。”

    　　林辉没回话，只是单手抓握住柳潇的手，仔细看着视野下方血印给出的信息。

    　　“腐朽气息：腐朽界万物之生的对立面，世界每一次腐朽，便会平衡的出现一次新生。两者相互交错，纠缠，一体两面。乃天地自然法则之一。可进化分支：0。’

    　　看着这一行行鲜红的字迹，林辉默然不语。

    　　他以前探测腐朽时，可从未出现这类信息。如今却出现了。

    　　很显然，这是随着他自己的修为本质升华了，变强了，可以提供给血印的能源足够多了，才分析出了新的信息。

    　　只是，这样分析出的信息，并没能给他带来解决方案。

    　　看着柳潇平静自然的俏脸，他闭上眼，脑海里极速闪过诸多方法渠道。

    　　片刻后。

    　　“你是什么时候开始的？”他睁眼问。

    　　“在外城大量死伤时，或许是体弱，或许是其他什么原因，那时候我染上了海鸣污染，不过我谁也没说，悄悄辞了工作，回到清翡山休息，结果没想到居然好了。”柳潇笑道。

    　　“我还以为一切没事了，可惜.……海鸣是没了，腐朽来了。”

    　　“城里的腐朽分摊，有给你记录月塔名额么？”林辉沉声问。

    　　“有的，但这种分摊纯粹是看修为，看境界，修为越高，能分到的腐朽分摊额度就越多。”柳潇点头。林辉松开手他能清晰的查探到，柳潇的身体情况很糟糕。虚弱到简直就不像是一个神官强者的程度。他站起身，心中已经有了盘算。

    　　“别怕，我会有另外安排。”

    　　“恩.其实没关系，人注定有一死，我已经比很多很多人幸运许多了。”柳潇微笑。

    　　. . ……”林辉起身，伸出手，轻轻将其揽入怀里。

    　　他之前发现柳潇体质变差，便嘱咐其修行清风道武学，以便强身健体。但麻烦的是柳潇不修炼还好，一练清风道的武学，便体质差得更快了。

    　　于是他便嘱咐其修身养性，保养身体，还让公孙心莲帮忙给她寻了各种固体药物。

    　　可即便如此，柳潇的身体还是每况愈下。

    　　最后，林辉发现，只要不和自己同房，柳潇身体的变差速度便会停下，他这才发现问题原因。后来，他以为自己控制住自己，柳潇应该会慢慢恢复，但. ……现在看来，就连各种药物固体，也稳不住她的情况。

    　　不过，还好，血印处于空闲状态，应该能尝试出一个解决办法。

    　　将柳潇紧紧贴在自己身上，林辉深吸一口气。

    　　“放心吧，你会没事的。”

    　　“恩. .”柳潇眼眸开合，瞳孔里浮现出一丝困意。

    　　这段时间她睡的时间越来越长。这正是腐朽开始的迹象。

    　　发觉到这点后，林辉身形快速移动，将柳潇放到卧室，为其脱掉外衣，盖上被褥。

    　　吩咐李园园对其仔细看护。

    　　他这才脱离庭院，腾空飞起，飞到整个清翡山浮空岛的最上方。

    　　之前进化的九霄雷音，是时候该布下了。

    　　或许九霄雷音的阵法效果，能对抗腐朽的侵蚀。

    　　看着下方庞大的清翡山。

    　　整个浮空岛，外形就像一个巨大的陀螺，上白下灰，周围半空中有密密麻麻银色阵纹不时明暗浮动。林辉通过风铃迅速传递阵法调整的通知。

    　　悬停在高空稍等了一会儿，看到浮空岛周边大片人影纷纷飞下，暂时离开。

    　　他这才张开手，五指遥遥抓握清翡山。

    　　“是否进化为九霄雷音阵法？’血印的提示随心念浮现而出。

    　　“是！”

    　　林辉五指一握。

    　　嗡！！

    　　刹那间，整个清翡山周围极速浮现出一个个大小不一的蓝色荧光裂缝。

    　　裂缝有的如眼型，有的是孔状，有的是不规则多边形，还有的是线状，弧形，看上去像是孩童随手在地上乱画的涂鸦。

    　　下一刻，所有裂缝中，疯狂涌出大片淡蓝色半透明的荧光气流。

    　　无数蓝色气流一下将整个清翡山淹没。

    　　足足数十道粗细不一的蓝色气流，每一道都宛如光束般，笔直冲入清翡山，然后在清翡山半空中，陡然炸开，散去。

    　　与此同时清翡山地面开始浮现密密麻麻无数复杂精致的蓝金色花纹。

    　　轰隆！！

    　　下一刻。

    　　整个清翡山上空，居然直接浮现无数蓝色气流，汇聚成一道连天接地的巨大蓝色龙卷！

    　　那龙卷从清翡山一直延伸到上方天空，极速旋转的气流，带动着周边的一切都开始跟着缓缓转动。而诡异的是，唯独清翡山内部，居然安静平和，毫无异样。

    　　明明那大片建筑物就位于龙卷正下方。

    　　林辉注视着这道突然出现的巨大龙卷，心神隐隐感应到了一丝七灭的气息。

    　　他就知道 ……但对方既然已经盯上自己，逃避无法解决问题。

    　　唯有面对！

    　　“布阵进化完成。’血印的提示缓缓浮现。

    　　林辉回过神，第一个飞身朝着那巨大龙卷飞去。

    　　九霄雷音，他能清晰感应到，这道巨大蓝色龙卷，就是增幅自己和压制敌人的核心阵基。

    　　阵法效果显然很强大，但这声势，也很强。

    　　仅次于不远处头顶的海鸣裂缝。

    　　显然，接下来他得好好解释一阵了。正好，和张耀他们多交流，或许能找到治疗柳潇腐朽的法子。7月。

    　　太素联邦多地爆发的极寒污染，在以靖王为首的庞大军阵带领下，迅速占据了近三分之一的联邦疆域。海鸣污染，极寒蔓延，太素联邦大半疆域都已沦陷，但诡异的是，面对如此困局，联邦内廷居然毫无动静，仿佛除开之前议长出动了一次后，便彻底放弃一般。

    　　此时靠近内廷外围的一处古代深渊。

    　　漆黑的群山绵延如匍匐巨兽。

    　　山体中间，上空。

    　　悬浮着一个直径足有数千公里的庞大灰白石球。

    　　石球内部中空，表面分布着大小不一的各种破口。

    　　从破口处可以看到里面散乱荒凉的一条条灰白碎石带。

    　　碎石带宛如转盘上的一道道圆弧，上面有的甚至还有破旧的建筑，烂船，高塔。

    　　它们所有都围绕着最中心的一个暗红圆球，彷如卫星般，循着固定的轨道缓缓转动，不靠近也不远离。最中心处。

    　　那圆球上浮现着无数不知含义的花纹，符号，文字，图形，它们每时每刻都在飞速变化着，从未重复。“那就是联邦境内最大的空核。血丘。”

    　　石球下方，一处幽暗山顶。

    　　一身着冰蓝色精致镂空铠甲的高大男子，正仰头望着空中巨大的石球。

    　　在他身后，一道道同样散发冰蓝冻气的高大人影，浮空而立。

    　　众人身后，还有一巨型蓝色陀螺般浮空岛屿，正缓缓朝着空中石球慢慢靠近。

    　　“王上.真的，现在就要上了么？如果再晚一些会不会更 ……”

    　　后方一蓝发金眼女子轻声迟疑道。

    　　“你怕了？”最前面的蓝甲男子回过头，露出一张满是蓝黑纹路的怪异面孔。

    　　“属下.……只是.”

    　　女子话没说完，却骇然发现自己身体开始极速僵硬，从双脚往上，一大片蓝色结晶极速将她封锁起来，动弹不得。

    　　“不……！！！？”

    　　不多时，她整个人彻底被冻结成一块冰坨，然后嘭然碎裂，消散在空气中。

    　　“别担心，艾丽有虫典护佑，不会死。”蓝甲男子淡淡道，看着其余更加恐惧的一票下属，“她只是暂时被放逐进入极寒天世界。等到一切尘埃落定，我会放她出来。”

    　　其余人再也不敢动摇，纷纷深深低下头。

    　　“开始吧。”蓝甲男子擡起手。“打开极寒裂缝，对冲毁掉这个空核！！”

    　　“是！”

    　　众人纷纷散开，开始围绕浮空岛，释放早已准备好的大量被污染后阵法遗物。

 第319章 319反抗 三 

    　　清翡山。

    　　张耀，公孙心莲，刚回来的夏思，还有庞九，苏亚萍等人，全都齐聚一堂。

    　　此时所有人都木然看着浮空岛上方，那道直径数百米，直通天际，没入头顶云层的巨大蓝色龙卷。“我觉得，这个动静，是不是有点. ……太大了？”张耀感觉喉咙有点干涩。

    　　“这阵法，确实声势太过庞大，而且其中流转的力量，似乎和我们所获的印法增幅之力，有异曲同工之处。”公孙心莲仔细分析道。

    　　夏思在一旁神色莫名，虽然早就确定了要走曲线篡位，但当那道通天龙卷真的出现在自己眼前时，她依旧感觉到了深深的无力。

    　　道主的神秘和强大，仿佛他随时都能随意便拿出所有人意想不到的强悍新鲜物事。

    　　这种强烈的未知，带来的是巨大的不可预测。

    　　“这应该是灾能之力. …… .”苏亚萍是所有人中，对灾能研究和修炼最多的一个。

    　　此时沉声开口。

    　　“灾能之力，可对抗外界的海鸣污染，而且据我感知，这道龙卷，似乎对我们这些掌握印法和修炼清风道武学之人，有着强化增幅效果。很显然从风铃的通报来看，这又是林道主新拿出来的，对抗外界污染的底牌。”

    　　张耀没说话，他们前来，一是被惊动了，想要确定这龙卷对整个内城的影响。

    　　其次，也是想打听一下，这龙卷的具体功用。

    　　此时一听苏亚萍所言，顿时大家都仔细感知起来，很快便确定了，这龙卷风居然真的是对他们的修为有增幅。

    　　“其实不用担心。”

    　　就在众人心中担心时，林辉缓缓从半空浮现，落地。

    　　“此阵法乃新的护山大阵，同时接下来后续时间，我将在门内为所有弟子，授予新的针对外界污染的防卫手段。”

    　　他打算将三香传递出去，当然，最后的无相魔香暂时不外传。毕竟意识心海和记忆天河非常凶险，连他都暂时没打算前往查探。

    　　光靠前面的九幽和寒宫，就足够给所有门人弟子提升一大截保命之力。

    　　九幽是成长性能力，所有人都必须安上，每天增加一个成年人单位的精神力量，这对于不怎么擅长心神力量的清风道门人来说，无疑是补上了最后的一块短板。

    　　而寒宫魔香则进一步的强化了门人们对敌时，对外的削弱牵制手段。三成的减速，范围还不小。这样一来，清风道的门人，保命能力进一步加强。

    　　“道主，那龙卷是否也是一种特殊的污染之力？”张耀此时终究还是没忍住，开口问了出来。“算是吧，但比起其余污染，它更加温和，可控。”林辉回答。

    　　迄今为止黑云城的所有人，实力已经不足以让他重视了。

    　　这并非代表他瞧不起三位城主，而是其自身的能力，实力，确实已经超越了这个高度。

    　　或许只有还未回归的谢长安，不确定其真正极限实力。

    　　这样超出所有人的实力底蕴，让林辉心中再度升起了安心感。

    　　而接下来，是想办法解决柳潇的问题。

    　　“张兄，心莲，关于腐朽. . . ”他直接传音，将柳潇之事说出来，并询问可行办法。两人闻言，都是面色难看起来。

    　　“腐朽的分摊，所有清风道门人都没关过……”

    　　“现在不是说这些的时候，该如何延缓解决才是重点。”公孙心莲打断他道。

    　　两人一时间都沉默了下来。

    　　若是真有办法，他们也不至于前阵子让那么多的麾下血脉血祖接连腐朽了。

    　　腐朽，一旦开始，便是彻底无解。

    　　“遗物呢？遗物各种能力多种多样，难道就没有一个能. ……”林辉面色有些难看。

    　　“没用. . .不只是我们，从联邦成立的第一天起，所有雾人便在想方设法的研究腐朽，试图阻止一切，但什么也没研究出。”张耀摇头，“唯一的办法，就是让更多的生灵参与进来，一道分摊。本就寿命极短的普通人类，得到了需要分摊腐朽的强者保护，寿命就算被分摊也得到了延长。而强者靠着分摊，极大延缓腐朽。这是共生关系。”

    　　“或许，还有个办法。”公孙心莲沉声道。

    　　“什么！？”林辉擡头看向她。

    　　张耀也有些惊讶，看向自己三妹。

    　　“我曾经读过关于分摊腐朽的相关阵法原理典籍，其中便记录了，本质上，强者的腐朽分摊出去，并非始终由同样的一批人承担，而是源源不断流转变换的诸多人群，共同流动分摊。新生，死去，涌入，离开。这种流动的平衡，一定程度上，决定了分摊腐朽的速度。所以. . .”

    　　“所以，如果能加快这种不同人口的快速流动..分摊腐朽的人就变得极多，这样一来. ……或许能延缓甚至扼制柳潇妹妹的腐朽。”张耀双目一亮，迅速反应过来。

    　　林辉沉吟了下。

    　　“分摊腐朽的阵法，可否允许我观看一二？”

    　　“不是我们不给你看，而是这阵法并非我们所设，实际上是从王都那边送来的。”张耀苦笑。“若你要看，只能自己摸索研究。我们也不懂。”

    　　林辉点头。

    　　扫视了眼庞九，夏思等人。

    　　他传音示意几人一道进去内部庭院，正式开始传授魔香。

    　　时间一天天过去。

    　　他也一直在内城四处游走，研究分摊腐朽的庞大阵法是如何布阵。

    　　利用血印的鉴定，他进展还算顺利，不过六天，便剖析出了整个阵法的关键要点。

    　　但剖析出归剖析出，布阵需要的资源却直接将他卡在了半途。

    　　这阵法的大多数核心资源，材料，都只有王都才有。

    　　林辉一边以清翡山为核心，修行最后的地之圣型，一边专注研究大阵的鉴定和尝试进化。

    　　时间缓缓流逝。

    　　但让他越发焦虑的是，血印居然无论如何也无法进化出他所需的抵抗腐朽能力。

    　　而就在这时，远处联邦腹地逃亡来的少许难民们，带来了一个让所有人都瞠目结舌的消息。“靖王，投靠了极寒天成为极寒天在极寒女王之外的第一个本土染化领主。’

    　　林辉飘飞在清翡山龙卷外侧，远远从高处眺望远方海面。

    　　他能看到，海面上的雾气仿佛真的有些开始稀薄了……

    　　公孙心莲就在他身后不远，轻声说着刚刚收到的消息。

    　　“之前他和宏王一同反叛，后被镇压，如今看来，却是骗了所有人。他一直都在尝试融合接纳极寒天。”

    　　“他和明心会，已经有两个了.……”林辉轻声道。“你觉得，他们会成功么？”

    　　“不知道……”公孙心莲轻轻叹息。“不说他们，现在城内，清翡山的动静实在太大，已经有很多人传言你这里能抵挡海鸣污染，周围聚集的人也越来越多，你打算如何处理？”

    　　“随他们。若有余力，护持一二可以，若无余力，一切便是他们的命。”林辉淡淡道。

    　　他压根没心思理会周围那些无关之人，此时满心思都是在寻找针对延缓腐朽的法门。

    　　血印已经反复尝试了几百次，阵法的进化压根就没有任何一个能针对柳潇的情况方案。

    　　于是他开始大量涉及各种稀有珍宝遗物。

    　　为了此事，他甚至连夏思搬来的迷宫遗迹石料，都没空处理。

    　　“外面越来越危险了，腐朽和深海化的怪物越来越多，实力也普遍提升一大截。还不死不灭。海鸣之力甚至已经开始压制了吾等的恢复速度……”公孙心莲继续道。

    　　“这些都不用在意，若是没事，可以让我一个人静一会儿么？”林辉背对她微微闭目。

    　　公孙心莲默然，叹息一下，身形缓缓消失。

    　　待她离开后，林辉才缓缓睁眼，看向玉海远处，那里的天海一线处，迷雾弥散，正是内廷方向所在。内廷空核。

    　　“杀！！！哈哈哈哈！！”

    　　巨大的空核石球悬浮转动，其内核心的暗红圆球，正源源不断的释放出海量灰黑雾气。

    　　这些黑雾，宛如活物一般，疯狂朝着石球对面的一道巨型冰蓝眼型裂缝飞去。

    　　不止如此，石球周围上下四方，空中还悬浮着一道道大小不一的冰蓝色眼型裂纹。

    　　一共九十九道裂纹，分别将整个空核石球彻底包围，释放着源源不断的灰白色冻气。

    　　呜.

    　　一道道尖锐嚎叫从这些冰蓝裂纹中传出。

    　　嘭。

    　　忽地，最大的眼型裂缝边缘，探出一只巨型白色大手。

    　　大手用力一扳。借力探出一道巨大身躯。

    　　那是一道上身是人，下身是八足蜘蛛的千米巨型怪物。

    　　它浑身披甲，面部歪斜的长着六张嘴巴。每张嘴都不断开合著，仿佛永远在咀嚼什么。

    　　“冻结一切！！哈哈哈哈！！”怪物咆哮着，大笑着，扑向空核。

    　　诸多冰蓝裂缝中，此时也配合涌出大片冰蓝色巨大八足蜘蛛。

    　　密密麻麻的蜘蛛虫群，簇拥着巨大怪物，往前扑去。

    　　它们才触及黑雾，便迅速被腐蚀得嗤嗤作响。

    　　但也因此将黑雾迅速稀释，淡化，消失，抵消。

    　　双边隐隐形成一个微妙的平衡。

    　　“不够！远远不够！！”身着冰蓝镂空战甲的靖王张开双臂。

    　　他身后浮现出一道巨大的黑色长枪，枪尖燃烧蓝色火焰，枪杆环绕着密密麻麻细长的如蛇似龙的蓝黑生物。

    　　“所有人，开启邪能！！”

    　　在其身后，所有雾人纷纷释放不同式样的邪兵虫典。海量邪能宛如雾气，全速汇聚到黑色长枪枪尖上。枪尖上的蓝色火焰极速膨胀，变亮，宛如太阳。

    　　“心神降临！！”靖王狂吼一声。

    　　嘭！

    　　他整个人彻底炸开，化为黑雾，与身后长枪融为一体。

    　　长枪身后浮现出一道半透明虚幻人影，抓起枪身，大步朝着空核冲刺而去。

    　　刹那间，枪尖带着太阳般的蓝色光芒，破开黑雾，破开球壳，轰然刺入空核中心，那团暗红圆球中。“我会阻止一切！！”

    　　“我能挽回一切！！！”

    　　靖王大笑着，狂吼着，再度往前刺出。

 第320章 320反抗 四 

    　　哢嚓。

    　　细微的裂纹，在暗红圆球表面爬开。

    　　“成了！！哈哈哈哈！！”靖王发出欣喜大笑。

    　　空核代表着一大片周边区域的腐朽环境。一旦将其破坏，周围上万里的范围，全都会失去腐朽的侵蚀，这样的情况足以持续数年，才会重新慢慢滋生。

    　　很多年前，雾人皇帝留下的典籍上提出过一个猜想，若是在极短时间内，将所有天下的深核和空核全部毁灭。

    　　然后再借用其余污染之力填补空隙，或许真能将腐朽彻底驱逐出去。

    　　而现在，联邦最大的一个空核，即将在他手中完成初次毁灭！

    　　靖王双臂用力，狠狠往上一挑。

    　　铮！

    　　枪身上撩，带起一片暗红雾气。

    　　随着哗啦一声轻响，空核的核心，那颗暗红圆球彻底炸碎，消失，完全不见。

    　　正当所有人沉浸在自己真的完成了这一伟业的喜悦中时。

    　　噗！！

    　　消散掉的黑雾中心，一道满是尖刺的黑色锁链轰然射出。

    　　纤细狰狞的锁链以宛如光一般的速度，瞬间穿透靖王心口正中，然后朝着后方飞射出去，紧接着又将邪兵长枪也圈圈缠绕。

    　　哗啦的脆响声下，靖王身形很快浮现出来，他低下头，那道锁链也跟随他的凝聚，一道穿透着他的心脏“我”

    　　他张嘴，想要说话，但黑色的血却源源不断堵住了喉咙，从他口中涌出滴落。

    　　“杀. ……啊！！！”他举起手，朝着锁链抓去。

    　　但却抓了个空。

    　　那锁链明明刺穿了他的心脏，却依旧无法被他双手触碰。

    　　循着锁链的延伸，他朝源头望去。

    　　那黑雾中心隐约漂浮着一个浑身由黑色锁链组成的黑色人形。

    　　靖王睁大眼睛，似乎认出了那人……

    　　他挣扎着想要心神传音，想要喊出声音，却已经来不及了。

    　　他的身体开始风化，变成黑色细微颗粒，融入黑雾。

    　　不只是他，后方一起激活阵法的诸多雾人们，此时也纷纷挣扎着，却始终无法挣脱，纷纷化为黑沙。所有黑沙飞入锁链中心，很快化为新的锁链，缠绕回到那神秘人形身上。

    　　哗啦，一声轻响。

    　　人形消失。

    　　原地只留下破碎的空核残片，以及密密麻麻缓缓开始合拢的极寒天裂纹。

    　　轰隆！！！

    　　下一瞬间。

    　　空核核心猛然爆炸，炸开一团巨型黑光，瞬间淹没周边一切。

    　　巨量的黑雾海水般朝周围炸开，涌出，将停在远处的靖王座舰也彻底掩盖，侵蚀，粉碎。

    　　极北之地。

    　　明心会主忽地心有所感，回头看向内廷方向。

    　　“他失败了..”

    　　他轻声道。

    　　“极寒天根本不愿全力支持，他输才是注定无法改变之结局。”

    　　刚刚转化为海渊领主的六柱神之首一一黄昏至暗，浮现在其身侧，沉声道。

    　　“所以，你还看不明白么？”明心会主微微侧目，“他最后已经看到了再无希望，决定用全部力量为我等探路。”

    　　“去是死，不去也是死。吾等早已有了陨落之觉悟。这片天地，只要太神仍在，一切秩序便仍在……”黄昏冷静道。

    　　明心会主没有说话，只是仰头望着自己身前的第二个巨大空核。

    　　“吾等不怕死，只是怕死得毫无价值。”黄昏的声音再度传来。“这也是吾等愿意跟随于你的理由。”黑云。

    　　嗖！

    　　一道红光极速从海面飞射而来，然后稳稳落在废弃的海港上。

    　　红光散去，露出一个身材高大健壮至极的红发大汉。

    　　大汉长发扎成马尾，满脸络腮胡，双眼是明亮的艳红色。

    　　他赤着上身，露出满是疤痕的强悍肌肉，下半身穿着粗犷的暗红金属铠甲，双手戴着红水晶打造的尖刺拳套。

    　　“父亲！”海港暗处，一道红色人影同样悄悄浮现，朝着大汉单膝跪地。

    　　那赫然是一个身材火辣，肤色白皙的红发女子，她擡起头。

    　　“您终于来了！这地方女儿是真的一天也待不下去了！”女子正是早就被安排过来潜伏的炼狱公主兰溪。

    　　“哦？怎么说？”大汉正是一直在涂月按兵不动的炼狱公爵，他此时饶有兴致的望着黑云内城那道巨大裂缝，以及裂缝边缘，那道小很多的连天接地蓝色龙卷。

    　　“您让我观察的那位清风道主，根本跟不上人不说，还三天两头就突然弄出一个大场面。”兰溪无奈吐槽道。“女儿调查过了，整个黑云城，没有一个人知道那位林辉是怎么弄出各种动静的！”“哈哈哈哈！这不正好可以考验你么？”公爵笑道。

    　　“关键是您不让染化圣力，不染化女儿也没法发展下属，更没法吞噬下属增强回复自己实力。现如今力量恢复连炼狱本体的百分之一都无.”兰溪无奈道。

    　　“这可没办法，这可是当初我和他的约定！”公爵摸着下巴笑道。

    　　“那您现在亲自到来，可是有急事要.……?”兰溪再度问。

    　　“没你的事了，你可以先回去。”公爵不在意挥挥手，擡起头，他看向兰溪身后不远处的空中。“好久不见，林道主，看起来你过得不怎么样啊。”

    　　兰溪猛地回头，却骇然发现，自己身后仅仅一米的位置，居然无声无息的站了一个人。

    　　那人白衣佩剑，面容冷淡，黑色长发随意披散身后，五官完美协调到甚至找不出半分缺陷。正是林辉。

    　　“公爵可是为履行约定而来？”林辉如今的双瞳已经变成了蓝黑色，此时注视公爵，宛如两道幽深的泉眼。

    　　“算是，也不只是。”公爵毫不理会已经狼狈逃开的女儿兰溪。

    　　“换个地方聊聊？”

    　　“可以。”

    　　林辉也正好有事找对方。

    　　两人对视一眼。

    　　嗤。

    　　同时消失在原处。

    　　只留下浑身发麻的兰溪强忍着身上被吓得冒出来的鸡皮疙瘩。

    　　“我怎么感觉. ……这个林辉.好像比老爹还. ……危险了？？”

    　　她强压下心中的疑虑，看了看周围，赶紧朝着玉海飞去，这鬼地方她是一刻也不想待了，走，必须赶紧走！

    　　另一处，数千里外的一块破碎岛屿残骸上。

    　　一白一红两道人影同时出现。分开站定。

    　　“说好的药呢？”林辉看向公爵。当初的约定，最核心的内容，便是从炼狱给他搜集能提升精力的宝药交易。

    　　至于污染限制，那不过是公爵很给面子，顺带应下的附加条件。

    　　“这里。”炼狱公爵伸出手，掌心中一团火焰闪过，浮现出一根青绿色牛角。

    　　牛角半米多长，表面粗糙有着类似波浪般的弧线纹理。

    　　“这是我的一个老对头的背部尖角，他虽然实力不如我，但也只是稍逊，他身上的一根角起码凝聚了其五十分之一的生命精华，足够你用了。”公爵笑道，“你打算拿什么换？”

    　　“可有延缓腐朽之物？”林辉此时却没回话，反而再问了句。

    　　“那怎么可能有。”公爵失笑，“腐朽位阶极高，你不去找你身后的力量，找我可没用。”. ……你想要什么交易？”林辉沉默了下，问。

    　　“你的一根头发。”公爵笑道，“顺道给你说一句。我要走了。”

    　　“？”林辉轻轻取下一根长发，闻言却是一愣。“为何？”

    　　炼狱费劲开启通道降临，结果这才没多久就打算走了？这是什么意思？

    　　既然这么容易就撤，那一开始那么费力开门做什么？

    　　“极寒已被灭，腐朽的更深层力量即将上浮，我可不想留着触霉头。当年死了几千次已经受过教训了。”公爵苦笑。

    　　“更深层力量……有多强？”林辉沉声问。

    　　“不知道。”公爵摇头。

    　　“你当年不是也经历过？为何会”

    　　“因为我死太快了。”公爵叹气，“当初我好不容易恢复完全本体力量，正打算好好玩几下，就被一道锁链瞬间抽爆。连是谁出手的都没看清楚。”

    　　他看了眼林辉双目中的蓝光。

    　　“我可不像你，背后有源力撑腰。你背后的力量来历也不简单。反正不管如何，你自己小心为妙。若有需要，可通过此印记联系我，交易物资什么的好说。”

    　　他挥手扔出一团暗红火焰，飞射没入林辉擡起的掌心。

    　　“东西也给你。”公爵再度抛出尖角。“好了，这次的目的也完了，我就是想看看你这儿进度到哪儿了，现在看来还能扛。”

    　　林辉听出了他的潜词，沉默的接住牛角。

    　　“如果。”他深吸一口气，“我是说，如果，我将一个开始腐朽之人，送入你那边。能稳住腐朽进度么？”

    　　“没用的。腐朽是生机的反面，你们所有这些生在这里的人，你们本身其实就是腐朽的一部分。”公爵摇头。“无论去哪，都无法摆脱这样的命运。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“当然..你的话，未来或许能有希望找出腐朽的根源，了结一切。但那非常非常难。并不是单纯的武力能做到的。”

    　　他看了看天色。

    　　“好了，我要回去了。你也别太担心，生老病死，本就是万物运转法则。就算你我也无法避开。只是出现的形式不同罢了。回头有空了，来炼狱玩玩啊。”

    　　“多谢。有空你也来我这儿坐坐。”林辉点头客气道。

    　　“别了，你这儿太晦气。我怕下次来了就回不去。”公爵摆手道。

    　　红光一闪，他人已消失在原地。

    　　留下林辉独自站在岛上，握着尖角，一时间默然无语。

 第321章 321封印 一 

    　　7月中。

    　　林辉依旧还在寻找治愈柳潇的法门。而同步的新的聚集大量幸存者的公示已经传播出去。

    　　黑云城之前死伤小半人口，如今再度公示，顿时也吸引了周围运气不错的不少幸存者。

    　　他们大多靠着房屋残骸，地下室，洞穴等等隐秘之地勉强存活。

    　　而此时的公示，也给了他们全新的希望。

    　　这部分还没被海鸣污染的幸存者，体质和寿命都是无数死亡中筛选出来的佼佼者。

    　　但尽管如此，人口的增加依旧面临几大难题。

    　　“一是生存空间，内城的人已经相当拥挤了，不得不开始建立重叠密集的多层高楼。还有食物饮水问题”

    　　清风道院，中庭里，张耀和公孙心莲都主动来到这里，和林辉讨论接下来的政策安排。

    　　没了谢长安，林辉如今变成了他们的主心骨。

    　　所有不服气的，只要带他去看看月塔顶端那三座还矗立着的三岛盟三人，就没事了。

    　　三岛盟三盟主如今已经没法动弹了，心神倒是还能往外传信，可惜，就是出不来。也影响不到外面多久。

    　　“我的邪能受损严重，净化水源也只能勉强够维持现有规模数量. . .”要说维持民生，黑云其实一直依靠的主要是他的邪能净化一切，但现在他邪能受创，产量大跌，于是净化水源和肉类，就全靠他后面的血脉亲族。

    　　可亲族那点能力根本不够用。

    　　毕竟血祖和雾人的差距都极大，更别说其余血脉，现在一群亲族邪能都快用到冒烟了，也只能勉强平衡当前人口。

    　　“那之前呢？是怎么维持的？”林辉无言。

    　　“之前不用扩张人口，好了很多，危机时还能不时的放点储备出来。”张耀回道。

    　　“另外，最近西面出现大量海中怪物融合，估计因为污染过重，可能要出现什么新品种。得多加小心。”公孙心莲在一旁补充。

    　　"……”林辉心中思索，如何弄到更多的流动人口。“必须打通一条足够长时间维持的安全通道。然后解决补给问题。”

    　　“确实如此，只有通道才能满足人口迁徙。补给方面.. 若是大哥也在就好了，他的邪能滋养，可以大幅度增加内城大量作物的产量。就连牲畜一胎也能从一个变成七八个。”张耀叹气。

    　　“也就是说，若能找回谢大哥，问题就解决了一半？”林辉道。

    　　“确实如此。”张耀和公孙心莲都是点头。

    　　“现在能联系上他么？给个方位，把联系方式给我。”林辉断然道。

    　　现在增加流动人口有极大概率稳住柳潇情况，而人口增加必须要稳定的更多补给，和通往外部的安全渠道。

    　　也就是说，找回谢长安就能完成一半条件。

    　　“具体方位不知道，但方向是西南方，联系方法可以用此物。”张耀将一块巴掌大小的褐色木雕丢了过来。

    　　林辉接住，木雕是刻的一条小龙，正如同蛇一半盘起来向上仰望。

    　　“怎么用？”

    　　“捏它。”

    　　林辉用力一捏。

    　　唧！

    　　小龙顿时惨叫一声，龙头喷出一股绿烟。

    　　烟气缓缓上浮，其中隐约感受到了一丝谢长安的气息。

    　　“大哥？在吗？”张耀心神探了进去迅速询问。

    　　“在，快了，马上就能脱困了！”谢长安有气无力的声音断断续续传来。

    　　“你上次也这么说。”张耀无奈。

    　　“我这不是怕你们担心嘛。这地方太恶心了。”谢长安叹道。“它们压根不和我打，只是拖延困阻我。“给我大概方位，我来。”林辉中途插话进来。

    　　“哦，阿辉要来么？那说不定可以！”谢长安顿时精神一振。“你出黑云朝西南飞十七万里左右，然后向上提升高度，到八百里高时，应该能看到一片城市废墟。我就在这里面！”

    　　“空中城市废墟？”林辉皱眉。

    　　“是。”谢长安继续道，“这地方很邪门，强攻打不透，我怀疑是联通了什么其他界域。就和夜雾一样，你进来时务必小心。”

    　　“好。”林辉应了声，正还想细问，便看到那烟气缓缓散去。

    　　“时间到了。”一旁的张耀叹道，“这是这物事的弊端，这遗物名为龙影木，一次联系后，只能等待三天。三天积攒力量后才能再次开启。不过时间间隔虽久，可通讯基本不受一切干扰阻隔。”“确实很方便。”林辉点头，“事不宜迟，我现在就去试试看，看能不能带人回来。”

    　　“多加小心！”公孙心莲叮嘱。

    　　林辉点头，转过身，看向卧室方向，那里柳潇正靠在窗口，见自己被发现，柳潇冲他微笑了下。“我很快就回来。”

    　　林辉安慰了句。

    　　柳潇张了张嘴，想要说什么，却根本来不及，便看到院子里光影一闪，已经不见了林辉踪迹。她想心神追赶，也连方向也看不清。

    　　“妹妹，既然醒了，我陪你一道去边上散散心吧。”公孙心莲走近过来。

    　　黑云高空。

    　　林辉一路狂飙，宛如一道白色箭矢，劈开一切雾气。

    　　嗷！

    　　前方忽地显出一大团扭曲畸形的深海怪物结合体，这团结合体占据了空中起码大半的方向，宛如一面巨大黑褐色肉墙。

    　　它蠕动着，吼叫着，上面无数怪物头颅甚至还在相互撕咬啃噬。

    　　“食物.……哈哈哈！又来一个美味的食物.!”

    　　“凭什么我就被困在此地，凭什么他便能来去自如！”

    　　“我要报复！报复一切！”

    　　层层叠叠的混乱污染心神，从这片巨大肉墙中辐射出来。

    　　林辉稍稍减速，眯眼注视这东西。

    　　“这就是怪物融合体么？”之前张耀所说之物，应该就是这个了，还让他多加小心。

    　　现在看来，强度确实很高。

    　　他甚至在里面看到了几个黑云之前的血祖，都腐朽化了，依旧被这肉墙硬生生融合进去。

    　　“既然要打通安全渠道，便从现在开始尝试好了。”

    　　他伸出手，对准这团巨大融合体。

    　　“此物混乱邪恶体积庞大，停留在此，定会妨碍安全流通..”

    　　“封！”

    　　他掌心骤然白光一闪，往前抓去。

    　　霎时间，肉墙上空，一道虚幻半透明的莹白色巨手，浮现而出。

    　　庞大巨手块头比整个肉墙都要大出一倍，正从上往下浩荡朝着肉墙整体抓去。

    　　轰隆的震动和空气的嗡鸣，化为巨量被排挤开来的风，吹拂开四面八方的一切杂物云雾。

    　　轰隆！！

    　　下一刻，一声巨响。

    　　那巨手狠狠将肉墙抓握在手，缓缓包拢，紧握。

    　　很快巨手化为半透明的白色晶体，将这个肉墙完全冻结其中。

    　　还有无数结晶细丝，飞速攀爬，蔓延，将所有缝隙封锁填满。

    　　不到十秒，一座庞大的莹白色封印晶柱，就此成型。

    　　晶柱开始下坠，带着巨大呼啸声，笔直朝着下方玉海砸去。

    　　不一会儿，才传出来巨大碰撞声。

    　　林辉看着前方干净一片的高空，顿时感觉心中舒服多了。

    　　感应了下消耗的心神。

    　　“还行，大概用了一半左右，需要十几分钟才能恢复。倒也不碍事。这么大的一团怪物集群，也才消耗我一半心神，那这么算，我完全可以尽可能的封印一切有害之物。为黑云周边营造最大的安全空间。”林辉心中计算了下，觉得这事无非就是每隔一段时间不定期随便转转的事。

    　　当下便做了决定。

    　　嗖！

    　　他继续往前飞行。

    　　前方灰色云雾弥散很快又是一头长了三个头的巨大蝙蝠，从上方俯冲下来，刚好在他前面路过。“咦，这里有个味道不错的活人！？”那蝙蝠怪扭头朝这边望来。

    　　“吃人的，封。”林辉没什么犹豫，一巴掌按过去。

    　　轰鸣声中，巨手充分体现了什么叫天父，从上往下，宛如一巴掌抓住了一颗花生米。

    　　瞬间握住蝙蝠怪，将其化为晶柱，砸落下去。

    　　继续往前飞。

    　　约莫一分多钟后，又有两道全身腐烂，面目狰狞的红眼人形怪物，在相互争斗厮杀。

    　　“吼！”看到林辉靠近，两头怪物一起爆发出堪比雾人的海鸣污染波纹。

    　　“又是污染物，封。”林辉没什么好说的，一分钟刚刚消耗的心神已经恢复差不多了，甚至连最初耗了一半的空档也恢复了一节。

    　　擡手就是一掌。

    　　巨手下压，两头怪物哼也没哼一声便化为两道晶柱。

    　　此后林辉也懒得分辨了，这野外还能持久停留的，长相怪异的，全都一巴掌压过去不会有错。他提高速度。

    　　长相难看的，封。

    　　叫声太大的，封。

    　　不会说话的，封。

    　　说话不好听的，封。

    　　用多了，他渐渐发现，这天父印完全可以作为常规手段使用。

    　　特别是在面对一些再生力极强，还有大量复活手段的麻烦怪物时，相当省心省力。

    　　他之前拿剑砍半天才能弄掉一个雾人级别的再生力怪物。现在只需要一巴掌。

    　　比起单纯心神封印，直接灾能凝聚大手，一巴掌按过去，范围大，速度快，封印根本无法闪避。效果奇佳。

    　　一路风驰电掣，边飞边封，又过去约莫十多分钟，林辉大概计算距离，到了说好的距离，然后往上升高高度。

    　　浓雾之中，他宛如一道白光，笔直刺入阴沉雾气云海。

    　　唰的一下。

    　　他穿透云海，冲出雾气，再度来到云雾上方的无雾区。

    　　明亮的太阳均匀洒下炽热的金色。

    　　将整个雾海上方染成一片淡金。

    　　淡金雾海上，林辉此时视野的中心处，正诡异的矗立着一个不大不小的三层酒楼。

    　　酒楼侧面，竖着的一根旗杆上，挂着一面招牌布匹，上面写着：天云居。

    　　他在距离酒楼还有百米处降速停下，仔细打量起这地方。

 第322章 322封印 二 

    　　酒楼是直接建在云雾上的，下方没有任何浮岛泥土岩石。

    　　也感觉不到任何阵法运转的波动气息。

    　　就好似这酒楼是和云雾一样的轻飘飘材质，不要任何浮力就能稳固漂浮。

    　　林辉眯起眼，确定了下谢长安给的信息，确实就是这里。

    　　现在距离下一次联系还要等两天多，只能靠自己摸索了。

    　　他仔细打量这座天云居酒楼。

    　　酒楼外墙呈暗红色，有斑驳褪色的斑块，远看像个有些歪斜的小盒子。

    　　楼共三层，二三层每一层都有四扇窗户。一半打开，一半关闭。

    　　从打开的窗口往里看，里面一片安静，空无一人。

    　　林辉没有再靠近，而是就这么盘坐在半空，静静恢复耗损的心神。

    　　等数分钟后，全部心神恢复圆满，他才缓缓靠近这座天云居。

    　　他靠近得很慢。

    　　这地方是连谢长安也被封锁困住的麻烦之地，自然得多加小心。

    　　再度靠近五十米后。

    　　他再次停了下来。

    　　“能听懂我说话么？”

    　　他出声传音道。

    　　酒楼毫无动静。周围只有风在呼啸。

    　　“听得懂给我一个回应声响。”林辉继续道。

    　　天云居依旧毫无动静。

    　　“听不懂是吧？”林辉略微点头，他不再犹豫，擡手往前就是一掌。

    　　轰！！！

    　　酒楼上方，一道巨大半透明手掌轰然下砸，抓向整个酒楼房屋。

    　　天父印的启动符号迅速完成勾勒。

    　　巨量的无形永生门主源力，被从未知裂隙牵引而出，朝着酒楼周边覆盖过去。

    　　“果然是活的！”林辉眼神了然这就是他的试探。

    　　天父印只能针对会动的活物，这个特点能让他用气测试对方死活。

    　　其次，天父印只能封印对自己有敌意者，若是天云居没敌意，自然也不会被封印。

    　　再次，就算天云居被封印，谢长安对自己没可能有敌意，自然不会算在被封印的范围内。

    　　若是天云居困住了谢大哥，那这一下完全可以轻松将其解救。

    　　所以无论如何，管它三七二十一，一巴掌砸出去先试试能不能封印才是正道。

    　　想到这里，林辉忽然隐隐有些明悟，永生门主所谓的天父之名，其内包含的深意。

    　　这种遇到问题先砸一巴掌的做法，何尝不是很多严父的惯用手段？

    　　遇到问题，先给娃一巴掌试试看，若是娃错了就是刚好的惩戒。若娃没错，伤害自然近乎没有，那就是让娃提前适应未来的毒打。

    　　反正父是不会错的，一巴掌下去，只有恨父的娃才会被毒打，不恨就是清风拂面。

    　　所谓恨就疼，不恨不疼。

    　　这天父印对于永生门主来说，与其说是进攻手段，不如说更像是一种专门创出的管教和甄别手段。林辉想通之后，心中摇头，对这位未曾谋面的便宜师傅，认知又深了一层。

    　　此时不远处的天云居已经从外往里极速开始被结晶封印。

    　　大量半透明晶体将其牢牢冻住。

    　　直到数秒后。整个晶柱才完成最后的封口。

    　　呼。

    　　这道巨大晶柱居然也不坠落，依旧悬浮在云雾之上，毫无动静。

    　　但此时，林辉却隐隐听到了一阵阵类似放屁的噗噗声。

    　　他朝天云居下方看去。

    　　那里正有个看不见的空中洞口，不断往外喷射一个个狼狈人影。

    　　这些人影全都身上裹了厚厚的粘液，有的已经没了气息，有的还活着，翻滚了几圈，在空中稳住身形，转身就跑。

    　　林辉也不理会，等了一小会后，终于，一道熟悉的魁梧身影从那无形洞口飞了出来。

    　　披头散发，身材高大，一身破烂冒烟的灰白战甲，脸上还留着大片络腮胡。

    　　正是许久未见的谢长安。

    　　“我就知道！还是阿辉你靠谱！！”谢长安一出来便大笑着飞近这边。

    　　“不过说实话，就算你不来，我也就差一两天就能挖洞冲出来了！”他飞近停下，身上粘液极速散开，正准备给林辉一个大大的拥抱。

    　　但被后者躲开。

    　　“这个什么天云居是个什么玩意儿？”林辉忍着对方身上弥散的酸臭问。

    　　“还是这么害羞。”谢长安不以为意，停下动作。“我也不清楚，反正半路上发现这么一家奇怪酒楼，你知道我喜欢这一口，就想着飞累了进去尝尝鲜。”

    　　“不是，这天上莫名其妙出现一个酒楼，你什么都不知道就敢进去喝酒？”林辉无言以对。“这世道不一直都这样？夜雾里我以前进去时，也经常会突然冒出来一个怪地方，其中有的进去有吃有喝，开心得很。这种奇奇怪怪的地方蛮多的。也怪我还是太大意了。”谢长安叹道。

    　　“然后呢？”林辉对这家伙也有些无语了。相处久了，他也知道，谢长安就是这脾气。

    　　从张耀那边他也听说过，谢的能力实力决定了其本身就极难被重创和杀死。就算在雾人里也是最难搞的几个之一。

    　　所以才能稳坐黑云，镇压联邦边界这么多年。

    　　“然后我痛快的喝了一顿，醉过去了。醒来就被困住了。”谢长安摸着下巴胡茬回道。

    　　“有伤没？”

    　　“我恢复速度天下一绝，有伤没伤没区别。”谢长安拍着胸口道。

    　　“你这趟主动跑来救我，我很感动，你放心，回去咱们就结拜定义，从今往后你就是我四弟！”他一把揽住林辉肩膀热情道。

    　　“我”

    　　“四弟，没事，你放心，以后你的事就是我的事，别害羞。”

    　　闻着周围弥散的强烈酸臭，林辉有种直接给对方一巴掌封印的冲动。

    　　“我猜这天云居也是一处遗迹。这天上也有不少遗迹，以前一些很珍贵的珍宝级遗物，就是从天空遗迹里开出来的。等咱们杂事处理完了，以后一道再去找找那天云居，说不定能从里面找到点好东西。”谢长安还规划上了。

    　　他回头看着被结晶封印了的天云居，唏嘘叹气。还问林辉这是什么手段还打算停下来研究研究。林辉懒得和他解释，催促着回去。

    　　无奈之下，谢长安有些惋惜的跟着他一道离开，并记下这里的方位。

    　　两人一道朝着原路返回，这一趟返回，路上居然又涌现出大量怪物污染体。

    　　这次林辉没出手，倒是谢长安为了证明自己不弱，被困只是意外失手，主动一路出手。

    　　他的打法很有特色，无论遇到什么怪物，都是一掌挥出去。

    　　掌刀凝聚出巨大绿光刀刃，直接斩断前方阻拦的一切事物。

    　　接连出手五六次后，谢长安回头看到林辉依旧平静如常的神色，脸上有点挂不住。

    　　于是主动解释。

    　　“四弟你应该不知道我的真正邪能是什么吧？”

    　　“什么？不是滋养么？”林辉道。

    　　“那是附带的邪能能力。我真正的邪能，其实有两个。一个是滋养，另一个，其实就是我的外号，无限刃。”谢长安决定给老四透透底，免得自己作为大哥被瞧不起就没脸见人了。

    　　“何解？”林辉一边往前飞，一边随口问道。

    　　“简单意义上来说，就是九次斩。”谢长安略微得意道。

    　　“九次斩？”

    　　“对，就是，我一旦动用邪能，从第一刀开始，若一刀无法杀死敌人，那么第二刀刀速和力量会翻倍。然后第三刀以此在第二刀的基础上翻四倍。第四刀十六倍，如此重复，直到第九刀。”

    　　林辉身形一滞，眯起眼。

    　　“这有点夸张了吧？这么算，第二刀是两倍，第三刀四倍，第四刀十六倍，第五刀就直接是256倍，怎么可能？”

    　　直接飙升两百倍的差距，这等能力太过超规了，什么用的邪能能支持挥出这么夸张的一刀？更别说还有后面六七八九四刀。

    　　要真这么夸张，之前谢长安怎么会被那天云居困这么久？

    　　“这你就就不知道了。”谢长安见林辉被震到，顿时心情变好起来。略微得意道。“就如你所说的，挥出第五刀，就基本需要抽干我的一切，才能勉强推动一丝刀气。后续六七八九，理论上我的邪能能挥出，但我的人，也不足以支撑那样的消耗。所以，这其实算是我拚命的底牌。但也正是因为这个底牌，整个联邦，没人敢在我面前狂。”

    　　见林辉依旧面色平静，他又赶紧补一句。

    　　“因为我回复速度极快，就算用一次第五刀，休息个几天就能恢复如初。”

    　　“至于刚刚被困那么久，我也是担心我用了第五刀，陷入虚弱期被人趁虚而入。第四刀之前就用了好几次，但还是打不破那鬼地方。”谢长安解释道。

    　　“既然第五刀就能完全抽干你，那后续几刀有和没有又有什么区别？”林辉道。

    　　“那你就有所不知了。”谢长安顿时又得意了。“那自然是因为，我一个人用不了，但结合我二弟三妹的邪能一起，我就能挥出六七两刀。吾等三人邪能相辅相成，可以极大减少消耗代价。若是结合黑云大阵，我还能拚命挥出第八刀。至于最后第九刀……我有感觉，那是必死一刀，挥出需要付出我们三人的一切，生命和灵魂，全部的全部。”

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　说实话，他有些不信。但看谢长安信誓旦旦的表情，又觉得可信度有一点。

    　　“对了，要不四弟你也去找把邪兵虫典，搞个邪能和咱一起配合？如此，咱们四兄妹组合，横扫天下，简直无敌！正好现在雾人死伤很多，邪兵虫典落空重新择主的也很多。”谢长安提议道。

    　　这话说者无意，听者有心。

    　　林辉忽地眼神一亮。

    　　既然连遗物能力也没法解决腐朽，那么邪能呢？

    　　若是找到个合适的邪能然后以血印将其进化..

    　　不过邪能会固定锁死修炼成长，这点是个大问题。看看谢长安他们这么大几千年，实力都还是这个样子，变化不大。就知道其潜力极低。

    　　不过，倒是可以试试，寻来后以血印进化，最终奴役控制邪兵虫典.

 第323章 323希望 一 

    　　第323章 323希望 一

    　　想到就干。

    　　林辉带着谢长安返回黑云，没参加迎接回归的夜宴，便第一时间吩咐副官欧阳一宁整理周边出现的诸多邪兵虫典择主事件。

    　　因为近来混乱死伤太多，长久以来站立在凡人顶点的雾人们，也因为多次的惨烈厮杀，而接连死伤。

    　　但整体统计下来，真正死伤的依旧还是些邪能不算强的雾人，其中大部分都是在野雾人，城主层次的雾人死的很少很少，其隐藏底蕴都极大，手段极多。 仅有的死伤数量还都是死于腐朽，因为城池被破，没了腐朽分摊的平民后，迸发的高位腐朽。

    　　就在浮空岛上举行谢长安宴会时，林辉正躲在清翡山研究送来的各种邪能资料。

    　　“根据现有统计情报，周边无主还在争夺中的邪兵，一共有四把，虫典有两部。 但因为海鸣污染爆发，这一共六处争夺战场已经烈度大减。 特别是在确定了雾人也无法抵抗海鸣化污染后，放弃的人很多。 “欧阳一宁在一旁沉声总结。

    　　她此时就站在林辉身旁，一身束腰黑色皮衣，胸前的丰满呼之欲出，随时可能挣脱只用几根黑绳结出的束缚。

    　　作为助手，她此时也在接收从监控月塔那边传来的资料情报。

    　　其实她和柳潇的关系也不错，因为柳潇本身也在不断试图推动她和林辉的关系，所以对于治疗柳潇的行动，她也是相当积极。

    　　“邪能图统计出来了麽？” 林辉问。

    　　“嗯，邪兵四把，分别是：别离刀，玉皇鲲鹏枪，永结环，刺影剑。 虫典两部分别是：金鳞，刹语。 “

    　　”邪能呢？” 林辉继续问。

    　　“这是调查得出的猜测，具体邪能不清楚，因为邪兵的邪能可能会因为不同宿主的表现和倾向，展现出不同方面的侧重，所以也会导致就算是同一种邪能，也可能出现能力完全不同的情况。”

    　　欧阳一宁递过来一份名单。

    　　林辉接过，迅速扫视一眼。

    　　一共六种邪能：1永久分割，2体型巨大化，3永久粘连，4攻击到敌人影子就能将其彻底固定无法动弹。 5浑身长出高强度防护的金色鳞片，6瞬间将自身的声音放大到极限。

    　　林辉越看越是皱眉。

    　　这些邪能稀奇古怪，但要说可能对被腐朽的情况产生作用，根本就是不着边。

    　　“没有其他的消息了麽？” 林辉问。

    　　“没有了。” 欧阳一宁摇头。 “实际上，就这些都是因为近来局势大变，战乱不断，雾人接连陨落才出现这么多的，平日里，几年能出现一个，就算频繁的了。”

    　　“.” 林辉看着这六种邪能，思索其中可能进化出的方向范围。

    　　无论怎么联想，或许只有第一项永久分割，稍微有点希望。

    　　“定位第一项邪兵别离刀，你带队，我会吩咐门中出人，和你一起。” 林辉轻声道。

    　　“明白！” 欧阳一宁行了一礼，转身消失在门外。

    　　林辉放下单子，通过风铃传令了几句，才身形闪烁，消失在原处，下一瞬，直接来到清翡山上空，巨大龙卷边缘。

    　　从高往下，他俯瞰下方整个浮空岛。

    　　星息剑典的最后一层，地之圣型，如今已经被应用在了这片土地上。

    　　这最后一层的关键，在于管理一百万平米的地盘稳定，因为同样是风系武学的一部分，所以这个管理，本质上其实还是针对这块地盘上的气息交织，流动稳固等。

    　　但根据他仔细研究灌输的修行记忆，发现这最后一层，主要的治理调整，针对的其实是这片土地内部，即地下的气息。

    　　而地面之上的气息，其实是算在天之圣型中修行的。

    　　地下气息

    　　林辉注视着这片浮空岛，从前阵子开始修炼第四层起，他就感觉有些不对劲，而此时此刻，再度观察，他才明悟，自己似乎弄错了什麽东西.

    　　他忽地似乎明白了什么。

    　　'原来如此. 这最后一层，不是只指的这么一小块浮空岛. 还包含此地正下方，地下的所有地气！ '

    　　他一直觉得第四层的地之圣型面积似乎太小了点，但这麽一看. 这面积就不是小，而是非常之大了。

    　　毕竟，从地表到地下，地气的源头必然是一直延伸到最底部的

    　　林辉仔细对照灌输来的血印修行记忆，越发肯定，这第四层的修炼顺序，确实就是一直要往下深挖，直到星球核心。

    　　'难怪这第四层在记忆里修炼起来如此麻烦，难度如此之大'

    　　他心中叹息，身形一闪，再度出现，已经到了清翡山浮空岛正下方的阴影地面。

    　　这里因为处于清翡山的阵法遮掩区域，也移居了许多内城人。

    　　一栋栋高楼拔地而起，密集的拥挤在一块。 若非这些高楼全是灰白色，没有一丝杂色，这样的情景都能让林辉联想起自己上辈子的现代化都市情景。

    　　站在高楼之间的街道上，他如同周围的诸多普通人一般，顺着街道往前走动。

    　　只是其余人大多都步履匆匆，他则悠闲的慢慢踱步。

    　　嘶！

    　　路边的车道上，一头头拉货的黑鳞牛喷着粗气，快步穿梭远去。

    　　半空中，不时有一头头蛾车飞射掠过。

    　　因为清翡山的阻隔海鸣污染效果，就算是这里，也是只有非富即贵才能占据住所，能用得起蛾车稀松平常。

    　　林辉的出现没有引起任何动静，因为路边和他一般打扮的人不少，再加上他几乎从不在大范围的活动场所露面，所以很少有人认识他。

    　　至于容貌，不少人的面孔都早已自己微调得相当完美，只是如他这般完美协调，却并不给人漂亮感觉的风格极少罢了。

    　　在这座阴影下的城区转了一会儿，很快，他神色微动，身影闪烁，直接来到一处外城废弃的海港。

    　　海港中，李园园，夏思，已经提前等候在了这里。

    　　夏思手中倒提着一把形态怪异的黑白花纹长刀。

    　　那刀通体银色，黑色白色的两种花纹在其表面缠绕交织，宛如密密麻麻的人体血管脉络。

    　　此时还随着某种韵律有节奏的不断跳动，相当诡异。

    　　“道主，这就是邪兵别离刀。” 夏思举起刀，刀柄朝这边递过来。

    　　“怎么拿到的？” 林辉心念一动，微风拂过，直接将别离刀控住，漂浮过来，悬停在自己身前半空。

    　　他没有用手接，依旧负手打量着这把外形奇异的邪兵。

    　　或者说，邪兵几乎就没几个外形正常的。

    　　“我们基本没怎么争抢，过去到了地方，这把邪兵就漂浮在一片的尸骸上，周围没人敢靠近它百米之内。” 李园园回答道。 “因为它之前主动择主，寄生进入周围人体内，结果死了几百人都没一个成功。 其余人都怕了据说还有三个外来血祖也都没了。 “

    　　”血祖也能融合其他邪兵，邪能不冲突麽？” 林辉诧异道。

    　　“血脉邪能不冲突的话，是可以的。 再加上有的血祖虽然觉醒邪能血心，但主要靠的还是自身实力武学。 这种血祖数量少，但不是没有。 “李园园解释。

    　　显然她来之前便做足了准备功课。

    　　林辉伸出手，握住别离刀。

    　　“现在倒是挺老实。”

    　　“之前我们都扛不住它侵蚀，还是夏思师姐出手，才强行压制了此刀。” 李园园解释道。

    　　“.” 林辉看了眼夏思，后者点头确认了这点。

    　　她最近似乎变得有女人味了很多，此时打扮也是修身长衣，将身材曲线完全凸显，特别是一些细微的细节，明显能看出其外衣内什么都没穿，只有这么一套紧身黑衣。

    　　显然这是专门去进修学习过的套路。

    　　“有趣。 你们先回去吧。 正好有客人亲至，去接待一下。 “林辉点头。

    　　“是！” 两人微微躬身，闪身离开。

    　　以她们的实力，自然早已也感应到了海港外正在飞快接近的一道特殊气息。

    　　林辉独自站在废弃码头上，抬高别离刀，仔细端详。

    　　“我不喜欢刀，若是能变成剑就更好了。” 他低声道。

    　　嘶。

    　　下一瞬。

    　　别离刀居然刀身延长，拉细，竟真的变成了一把奇异长剑。

    　　“.” 林辉哑然，这邪兵居然还真能领会人的意思？

    　　'有趣.'他心中一动，血印迅速被调出，浮现在视野下方。 开始鉴定。

    　　'邪兵别离：天地精华所聚灵物，每一次寄生便是一次生死轮回。 也是对其自身积攒的一次腐朽转移。 将自身腐朽转移给融合之人后，自身也将重获新生。

    　　邪能：别离（经过此物分割后的生灵，身体部位将永久性隔离，无法再度聚合）

    　　注意：在面对同类型相反能力的邪能时，别离会被对冲效果。

    　　可进化分支：4。 '

    　　很简单明了的邪能

    　　林辉微微点头。 握着这邪兵，他丝毫没感觉这东西有什么攻击性。

    　　“你会说话麽？” 他直接心神交流。

    　　别离刀没反应。 显然具备一定智能，但可能还没到能说话的程度。

    　　“算了。” 林辉也不再在意，接下来，他要做的，不是将其融入自身。

    　　他如今修行星息剑典，体内灾能满溢，所有身体血肉骨骼器官全都被转化成灾能的性质，根本不允许第二种力量强行融合。

    　　这邪兵要是强行挤进去，他担心这东西马上就会被直接分解。

    　　毕竟风灾的能力就是分解一切。

    　　原本他还打算好好调教一下这邪兵，现在看来，这东西很乖巧。 那就省心多了。

    　　'直接进化好了，反正对于活物，进化后，血印会自动加上服从于我的属性。 '

    　　他伸出手，轻轻食指点在别离剑剑刃上。

    　　心念一动。

    　　顿时点开血印信息的下方进化分支。

    　　（本章完）

 第324章 324希望 二 

    　　第324章 324希望 二

    　　‘1——魔兵阴阳剑：魔界祸乱千年的奇异魔兵，能自主吞噬外物强大自身，材质极其坚硬，可融入自身化为魔甲，每次使用可获得无法被任何锐器所伤之特效。’

    　　‘2——帝兵定星尺：某界帝君用来镇压星辰，奴役众生之物。材质可与脚下星辰相连，星辰不破，帝兵不折。此兵质量极高，可在需要时调整其质量大小，用于攻防。’

    　　‘3——裂隙天魔刃：一次性毁灭兵器，握住挥动后，可一次性劈开一条通往天魔界之时空裂隙，呼唤天魔入侵。’

    　　‘4——两仪神剑：手握此剑，万物均分两仪，付出代价可逆转万物趋向，使其朝相反方向变化。但逆转大势，必然会引发反噬，使用时需谨慎。’

    　　四种进化方向，林辉一眼便看到了最后一项。

    　　两仪神剑的介绍，或许能扼制柳潇腐朽的发展趋势，至于那反噬代价，等用了一次后就知道什么情况了。

    　　‘我就知道，血印肯定有办法。’

    　　林辉点开着两仪神剑的进化时间——580年。还好，在大量药物支持下，还有炼狱公爵给的那根奇异尖角，应该问题不大。

    　　他直接确定了进化第四项。

    　　然后将别离剑收起，和如意剑挨在一块佩戴腰间。

    　　转过身，他忽地若有所觉。

    　　在远处海上夏思和人似乎即将动手。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　玉海之上。

    　　蓝黑色的海水中，大量聚集而来的海鸣怪物尸体飘了一片。

    　　尸骸上方，半空中，三道窈窕身影，正被夏思单人阻拦，不得寸进。

    　　“我道是谁，原来是之前狼狈逃窜的四公主四殿下。”夏思把玩着自己的一缕长发，银灰色的眸子似笑非笑，带着一丝嘲讽，盯着对面三人之首的女子。

    　　那女子面容美艳中带着一丝贵气，双眼微紫，黑发及腰，皮肤莹白，凹凸有致的身段被遮掩在紧身的黑色银纹长裙下，一双修长浑圆的腿部裹着哑光的黑色裤袜。

    　　正是上次跟随明心会撤离的四公主宋斐莳。

    　　此时海风吹拂，不断翻动着她下身裙摆，隐约露出裙下臀腿的优美曲线。

    　　“夏思？我代表明心会前来拜会清风道主，你不前去禀报，还敢试图阻拦？”宋斐莳双目凛冽，紧盯着眼前两人。

    　　夏思和李园园，这两人的角色位置，她很清楚，毕竟她当初也是在清风道潜伏了好几年。

    　　只是她明明记得夏思当初就是个假小子，一心想要忤逆林辉，如今再看，居然差点没认出来。

    　　这小家伙看来是开窍了，知道打扮自己了。

    　　“明心会在我黑云这里，早已是过街老鼠，让我通报？你算什么东西？”夏思嗤笑一声，“当然，若是你答应我一个条件，我倒也不是不可以带你拜见老师。”

    　　宋斐莳看着对方讥讽不屑的神色就心头火起，但想到自己如今肩负的责任，她还是强压下心中怒火。

    　　“什么条件？”

    　　“把你这身衣服都特么脱了！到了这地儿居然敢穿得比我还好看！？就这还想我带你去见老师！？简直找死！”夏思手握剑柄，身上涌现出淡淡金色光点。那是属于灰烬之力的强烈躁动。

    　　“就这？”宋斐莳闻言一愣。

    　　“还有，脱了给我试试！”夏思赶紧接道。“我身材不差于你，凭什么你能穿得这么勾人，我就不行？”

    　　“.”宋斐莳和两个跟随而来的女部下面面相觑。

    　　来之前她们就听说清风道盛产神经病，现在一看，果然名不虚传。

    　　不过甭管如何，只是这点要求的话。

    　　宋斐莳单手一抓，身上衣裙顿时瞬间换成了另一套朴素些的白色长衣长裤。只是胸前纹着一道明心会如今的蓝色旋涡标志。

    　　将衣裙抛给夏思，她没好气道：“这下可以了么？”

    　　“等等，我换上看看。”夏思动作奇快，神速换上衣裙。

    　　但尽管穿的是一样的长裙黑裤袜，可她和宋斐莳相比，完全没了那股子诱人气质，反倒是那双要杀人的银灰色眼眸，释放出的强烈恶意压倒了一切。

    　　这一幕看得宋斐莳眼皮抽搐，多少有些心疼自己精美订制的高强度珍稀材料衣裙。

    　　“好了夏师姐，道主还等在后面呢。”李园园看不下去了，赶紧出言劝导。

    　　“啊啊啊啊！！！”夏思怎么摆弄都发现自己弄不出宋斐莳那种骚气的勾人姿态，顿时怒火攻心。

    　　“见什么见！我看这女的穿成这样就是想去勾引老师！给老娘死！！”

    　　她上一刻还说着话，下一瞬便陡然拔剑。

    　　锵！！

    　　恐怖狂风伴随着无数金色光点呼啸涌出。

    　　夏思身后轰然升起庞大蓝金色龙卷，化为龙形，猛然朝着宋斐莳三人扑去。

    　　粗大数百米的巨型龙卷，卷起无数海水尸骸，遮天蔽日，狠狠压向三人。

    　　恐怖的灰烬之力席卷四周，开始压制其余一切异种力量。

    　　这一下剑速太快，以至于宋斐莳三人只有宋自己勉强反应过来，抬手右臂极速膨胀，变大，化为蓝黑色狰狞触须，正面朝着龙卷挡去。

    　　她出手时心中还算自信，毕竟夏思虽强，她也不是好惹。

    　　身为帝血雾人，再加上海鸣化后实力再度拔高一大截。

    　　她不信区区一个非雾人，就能胜过自己如今强化后的力量。

    　　清风道诸多弟子的实力依仗的是什么，她之前便早已调查清楚。那四种印法增幅虽大，但也不足以让夏思跨越和自己帝血之间的差距。

    　　所以此时对方声势虽大，但她依旧心中沉稳，右手化为触须，以邪能连带海鸣之力，正面朝着那巨大龙卷挡去。

    　　轰！！

    　　下一瞬。

    　　无形海鸣巨力和巨型龙卷正面碰撞。

    　　但才接触开始宋斐莳便面色剧变。

    　　‘不对！！’

    　　对面的力量比之前大太多了。

    　　和当初她离开前相比，完全不是一个层次！

    　　就算她也得到了强化，可对面.

    　　嗤！

    　　下一瞬。

    　　对面龙卷中射出一道身影，从她身侧一闪而过。

    　　海鸣化的触须在这一瞬间被一剑分割，连带着宋斐莳的整个右臂都被一剑切断，往下坠落。

    　　啊！！！

    　　剧痛让她面色狰狞，猛然狂吼起来。

    　　“夏思你！！”

    　　她仅存的左臂同样膨胀变大，身体也开始皮肤冒出大量蓝色斑块。双耳变成类似海马般的背鳍。

    　　噗噗噗！！

    　　下一瞬，宋斐莳体内一下涌出大量蓝黑触须。

    　　这些触须破开她腹部，宛如一片盛放的花卉，朝着夏思四面八方扑去。

    　　夏思全然不惧，狂笑着持剑硬上。

    　　剑光闪电般精准斩断每一条飞射来的触须。

    　　但才斩断一根，便有新的一根紧接着冲出，源源不断，斩之不绝。

    　　两人在半空中一时间陷入僵持。

    　　狂风龙卷和蓝色触须卷起的海水海啸猛烈碰撞，让周边海域上空都下起了蓝色大雨。

    　　铛！

    　　下一刻，夏思和宋斐莳同时暴退，拉开距离。

    　　“贱人！还敢反抗！！？”夏思举起长剑身后一道巨大金色裂缝瞬间睁开，宛如金色巨眼。

    　　“去死！！”三道法印在她身后浮现悬停，闪耀金光。

    　　“你个疯子！安敢欺我！？”宋斐莳也尖声高举左手。“心神降临！！”

    　　“可以停下了。”

    　　就在两人即将全力厮杀时，远处一道心神瞬间震荡传递而来。

    　　两人同时身体一震，朝心神震荡方向望去。

    　　那里，海面上，正有一道白点缓缓朝这边飞来。

    　　但此时她们已经开启了绝杀的初始阶段，根本不可能说停就停。

    　　两道身影依旧朝着对方冲去，无法抑制。

    　　锵！！

    　　忽地一声剑响远远飘来。

    　　两女身体陡然僵直，完全无法动弹。

    　　她们身下的玉海消失了。周围的狂风消失了只有头顶上空，一道遮天蔽日的巨大长剑，宛如一片大陆般往下坠落，带起大片赤红的摩擦火焰。

    　　两人想要挣脱，却发现自己的身体居然正在极速缩小，无力。

    　　体内的帝血和灾能，在这一刻仿佛都失踪了一般，静息不动，毫无波澜。

    　　她们只能看到那长剑越来越大，越来越近，而自己两人却越来越小，越来越弱.

    　　轰！！！

    　　巨剑瞬间砸落。

    　　两人同时吐出一口鲜血，往后退开。

    　　眼前此时才恢复原状，哪里有什么巨剑，周围空空荡荡，只有她们两个依旧悬浮半空，相互对峙。

    　　不对！

    　　还有一点不同。

    　　宋斐莳猛地反应过来，抬头看向上方。

    　　果然，在她上方距离百米的位置，正漂浮着一道无比熟悉的身影。

    　　林辉

    　　她浑身寒毛直竖，又回想起了当初在清风道院被秒杀的情景。

    　　“你”宋斐莳开口想说话，却忽地神色一变，一下回头。

    　　此时她才骇然发现，自己身后的半空中，居然也悬浮着一个熟悉身影。

    　　那身影头发花白，一身蓝袍，面上满是皱纹，一双眼眸已然变成了黑底蓝光的诡异形态。

    　　“许久不见，林道主别来无恙。”身影抬起头，露出一张平和安静的面庞。

    　　正是如今如日中天的明心会主。

    　　“你倒是有胆，海鸣裂缝害死这么多人，还敢出现在我面前？”林辉冷淡道。

    　　“杀生亦救世，这不过是必然要支付的代价。”明心会主平静道。

    　　“那为何不是你来做支付的代价？”林辉道。

    　　“若我死能换来一切安定，也可以。”明心会主笑了。

    　　“那你去死好了。”

    　　正当他还想说什么时，忽地眼前一片白色剑光闪耀。

    　　眼前万物一切都瞬间消失，只留下一把从天而降，仿佛将天地都劈斩开的恐怖巨剑，当头斩落。

    　　(本章完)

 第325章 325希望 三 

    　　第325章 325希望 三

    　　“你还是如之前那般暴躁。”

    　　明心会主悠悠叹息。

    　　无声无息，他的身影居然一下从巨剑下方消失不见。

    　　再出现时，已经到了林辉身后数米处。

    　　但让他诧异的是，刚刚那把巨剑居然再一次出现在他眼前。

    　　仿佛一切从头开始重放一遍。

    　　周围一切事物全部消失，只剩那把占据天地一切的剑刃，当头落下。

    　　“有趣。”

    　　他再度闪烁消失，出现在另一处空处，这一次，他拉开了距离，不再和之前一样靠近林辉。

    　　但那把巨剑再一次出现，并且和之前不同的是，巨剑离他更近了！

    　　“心神攻势？”

    　　明心会主只来得及心中闪过这念头，便正面瞬间被巨剑斩中。

    　　轰！！！

    　　天地，海洋，在这一刻被彻底一分为二。

    　　玉海从中裂开，浮现一道延伸至远处天海交际处的细长黑线。

    　　明心会主身体从中被一分为二。

    　　但他依旧悬浮半空，身体切割面居然长出大片细小蓝紫色触须，强行再将身体拉住，愈合。

    　　“真是恐怖的一剑.但很可惜”他抬起头，看向正前方远处。

    　　林辉就漂浮在那，手握如意，在空中如履平地缓步走近。

    　　“你杀不了我。”明心会主平静道。

    　　“所以这就是你分派一个分身而来的理由？”林辉没再动手。

    　　在刚刚出手后，他便看出了，对方并非本体，而只是一个高浓度海鸣污染聚合的分身。

    　　“抱歉。”明心会主笑了笑，“虽然你可能不信，但我此次前来，真的是抱着善意。”

    　　“善意？拿自己侄女的命作为平息我怒火的代价，这就是你的善意？”林辉冷道。

    　　他看出了对方的安排，宋斐莳不过是对方送来的礼物。

    　　毕竟如今外界绝大多数人都认为他是好色之徒，所以宋斐莳被派来当礼物，也确实是对方做得出来之事。

    　　否则为何此人在明知海鸣间接害死自己亲人后，还敢上门交流。

    　　此时远处的宋斐莳也神色一变，心神紧紧盯住明心会主。

    　　她有些不敢相信，也不愿相信。

    　　不只是她，夏思也在不远处神色凝重，盯住这边战场。

    　　“看上去，你不是很满意。”明心会主没有否认。“但斐莳已经是我拿得出手的最好礼物。”

    　　这话一出，宋斐莳的面色瞬间变得泛白，眼神有种说不出的不敢置信。她完全想不到，明心会主居然会真的放弃她，将她作为礼物，送给清风道。以此试图换取谅解。

    　　她可是帝血！

    　　她可是明心会主的亲侄女！！

    　　这千年来她替他做了多少事！？

    　　到头来，他就是这么对自己的！？！

    　　一种难以形容的荒谬，在这一刻，瞬间冲垮了她这千年来支撑自己行动的一切信念。

    　　“.她如此忠心于你，你就这么对她？”林辉冷淡道。

    　　“我说过了，为了完成目标，一切都是可以牺牲的”明心会主依旧维持着笑容，仿佛宋斐莳对他而言也只不过是随手可抛的宠物。

    　　“但还不够！”林辉再度拔剑。

    　　“远远不够！！”

    　　他平举如意，双目亮起刺目蓝光。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　下一瞬，周围天地海洋尽数浮现出密密麻麻银色剑痕。

    　　所有剑痕交织成一座立体的巨大圆形剑球，将周围上千里范围完全笼罩。

    　　没有剑招，没有特效，他只是单纯的随手挥剑，便达成了远超曾经自己全力攻击的威力强度。

    　　这便是天之圣型完成后，所获得的以剑御气。

    　　这里浮现的每一道剑痕，都是堪比刚刚夏思和宋斐莳全力出手的最大威力。

    　　无以计数的剑痕，形成如今这座庞大剑阵牢狱，将明心会主笼罩其中。

    　　噗嗤噗嗤

    　　他身上瞬间裂开无数剑痕，身体也无声被粉碎切割成芝麻点大小的碎肉小块。

    　　但就算化为碎肉，明心会主依旧漂浮在半空，就干脆以一团碎肉的形态，和林辉交流。

    　　“我可以就这么站在这里，让你杀。无论你杀我多少次都可。你放心，分身和主体的痛觉是共享的。”他平静的声音从碎肉中心传出。

    　　“你以为我不敢直接去你总部？”林辉笑了。

    　　“我知道你敢。但这和我此时想要做的一切并无冲突。”明心会主回答。“我所做的，若是成功，于你也有益。但我若是死了便没人会再继续尝试。到那时，或许只有你亲自动手。”

    　　“.”林辉不再开口。

    　　他知道对方所言是真的。

    　　但二娘，老师等人的腐朽，让他心中的怒意根本难以宣泄。

    　　“合作吧”明心会主此时伸出手。“我们一起，共同处理掉整个联邦的所有空核深核。或许有可能建立一个长时间稳固的无腐朽区域”

    　　“你有几成把握？”林辉冷淡问。

    　　“一成。”

    　　“除我之外，你可曾还联系了其他人？”林辉笑了。

    　　“还有三位，若是只有你我，连一成希望也没。”明心会主诚恳回答。

    　　林辉懒得废话。

    　　周围剑痕牢狱瞬间收缩。

    　　轰！！

    　　海面上空彻底化为一片剑影。灾能覆盖而出，顷刻便将明心会主的分身搅碎消灭。

    　　数秒后，银色剑痕缓缓淡去，透明，消散。

    　　他面色冰冷，转过身看向远处面色惨败的宋斐莳三人。

    　　“带回去关入风狱。”

    　　夏思在一旁兴奋的应了声。冲上去一把将三人单手困住。金色灾能化为绳索带着三人笔直朝清翡山飞去。

    　　风狱是清风道之前设立的关押要犯之地。

    　　位置处于清翡山底下内部，有大量阵法灾能游走周边，形成恐怖牢狱一旦进去，只有林辉才能安全释放。

    　　本质上这是九霄雷音大阵结合其余阵法共同构建的阵法夹缝。

    　　要想破开逃亡，就必须要一口气击穿整个清翡山的防护阵法。

    　　等待几人离开后，林辉再度看向明心会主所在方位。

    　　“什么事？”他莫名传音问。

    　　嘶.

    　　那里缓缓浮现出一道苍老身影，赫然正是珍珑神宫的白鹿樊云天。

    　　他一身灰白袍子，鹤发童颜，面容平和，打量了下周围海域和残留的灾能。

    　　“道主气得不轻啊。不过也对，明心会那帮子邪徒，为了所谓自己的目的，害死了不知道多少人。还敢在您面前露面，简直不知死活。”

    　　“有事说事。”林辉微微皱眉。

    　　“是这样。”白鹿樊云天点头，“神宫刚刚从其他神群得到消息，明心会那边动真格的了。他们打开了有史以来最大的一道污染通道。将整个生死海海域，彻底联通了海鸣界域。界域裂缝直径大约在三十到五十万里左右。”

    　　“这意味着什么？”林辉眯起眼。

    　　“意味着海鸣界域将会迎来史无前例，远超炼狱极寒灰烬等等世界的恐怖污染。这是界域的侵蚀，至高海渊必然会介入。代表着战争层次直接升到了最顶点。”白鹿回道。

    　　“那又如何？”

    　　“也对，对您而言，确实不必太过关注，毕竟您这里才是更麻烦的隐患所在。”白鹿有点阴阳怪气。

    　　他顿了顿，接着道。

    　　“污染大量侵蚀，带来的结果，就是只能打阵线战，就算是雾人雾神，前去海鸣污染区域，也会瞬间被压制到极致，失去再生能力都是小事，实力被压制几个层级都是有可能发生的。在这等情况下，若是明心会再将联邦境内的所有深核都毁灭，这片区域说不得真能被海鸣彻底占领。”

    　　“所以，你也是来当说客的？”林辉反问。

    　　“属下不敢，只是有些感慨，若真有一成概率，这确实是千载难逢的好机会。但比起冒险，属下更担心若是道主出手，引得您背后的源力也加入爆发个人觉得您还是安心隐修最佳。别轻举妄动的好。”白鹿低头道。

    　　“把这段时间的药拿来，你可以回去了。”林辉冷淡道。

    　　“是。”白鹿笑了笑，不以为意，从大袖中摸出一个黑色精致珍珠贝盒子。往前一丢。

    　　珍珠贝盒子轻轻飘飞到林辉身前，被其捏住。

    　　“属下告退。”白鹿退后数步，身形悄然消失不见。

    　　只留下林辉独自漂浮海上。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　八月。

    　　海鸣污染终于爆发到了极限，并且联邦境内，同步也爆发了数处海鸣大规模污染。

    　　明心会率众成功第一个关闭了第二道空核。引发震动。

    　　紧接着，一个个深核开始被逐步毁灭。

    　　海鸣污染同化的大军越来越多。进入世界的海鸣怪物也越来越强。

    　　随着污染蔓延范围越来越大，明心会大军逐渐转向，攻克一路上所有深核，直奔内廷王城。

    　　八月中，就在林辉刚刚完成对邪兵的进化控制时。

    　　王城周边决战，终于爆发了。

    　　轰隆！！

    　　黑云城上方。

    　　那道巨大的海鸣裂缝，此时忽地猛然震动一下，其中再一次探出一只巨大白色骨掌。

    　　但这一次，它没有直接击打下方城池阵法护罩，而是支撑在护罩上方，借力将自己整个身体反向拉出来。

    　　数秒后，海鸣裂缝中，一头浑身白骨，胸口骨架间，燃烧着一团蓝色火焰的牛角骷髅巨人，轰然踩入边缘的玉海浅海。

    　　它的体型和整个黑云内城相比，几乎占据了内城的大半体积。

    　　其白色骨骼上，细看，便能看到，骨面上爬行着无以计数的灰白色尖刺蛆虫。

    　　这白骨巨人才一出来，便看也不看黑云一点，直奔王都方向。

    　　他大踏步踩开海水，很快庞大身形便被浓雾遮掩，弥漫，再也不见。

    　　只留下一道道被挤歪了的海鸣水流瀑布，从天而降，砸在黑云外城废弃区域。

    　　蓝黑的海鸣界海水渐渐将周边外城区域化为一片汪洋。

    　　(本章完)

 第326章 326希望 四 

    　　第326章 326希望 四

    　　第一浮空山上。

    　　谢长安唉声叹气的望着头上裂缝。

    　　“我忽然有种不详的预感.”他低下头，看向聚集过来的其余几人。

    　　张耀，公孙心莲，林辉，都到了这里，各自坐在专属的位置上。

    　　“如今这势头已经不是我等能影响的了。明心会聚集了足够庞大的力量，裹挟了大量雾人海神，布置了聚力大阵于他自己一人之身。其实力已经到了前无古人后无来者的地步。再加上他邀请来了至高海渊的两大海渊领主，以及之前我们见到的那海渊骨魔一族。”谢长安长叹一声。

    　　“这世道，怕是除了我，再无一人能阻挡此人。”

    　　“.”其余三人无言以对，不知道该如何接话。

    　　谢长安扫了三人一眼，继续道。

    　　“王都发来了求援令，让我前往救都，你们说，要去吗？”

    　　“您去了，那黑云这数千万人如何是好？”张耀正色道。

    　　“是啊.我也是这么想。”谢长安点头，再度叹息。“可不知道为什么，这次场面虽然不如上次诸界入侵大，可我这心里头，总感觉很慌。”

    　　“若是海鸣赢了，大家必然是一起海鸣化。这慌也能理解。”公孙心莲道。

    　　“不是，不是这个海鸣化好歹还能勉强保持一部分理智。”谢长安摇头。

    　　“算了，不说这个了。”他转头看向林辉。“老四，你这边，听说新出了点麻烦？”

    　　“嗯对抗海鸣化污染，必定是需要对等力量反击对冲。一部分人无法适应，出现伤损，也是注定的事。”林辉平静道。

    　　最近一周，清翡山和周边逐渐出现了一种名为蓝衣的皮肤病。

    　　患病者身上体表会长出细微的淡蓝色疤痕。这些疤痕一开始还很小，很少，但随着时间推移，开始变得越来越密，越来越大块。

    　　现在已经有数名身患蓝衣病的凡人，在公共场合，忽然众目睽睽之下毫无征兆的化为一滩粉末，随风吹散。只落下一堆衣物。

    　　林辉也调查了此事，心中明白，这是凡人开始承受不住风灾污染，导致的风化现象。

    　　只有修行了清风道武学之人，对此才能有更多抗性。否则其余人，早晚都会受到如此侵蚀。

    　　为了应对此事，他已经强行带着家人朋友一道修行清风道最基础的各类剑法。

    　　但更多的周边人群，就没那么好待遇了。他只是将告示张贴出去，让所有人领悟其中关键。是去是留，自行决断。

    　　“现在我们清风道的扩招人数，已经达到七十万了吧？”张耀看向林辉问道。

    　　“一百万了。”林辉平静回答。

    　　“这么快，也对，清风道愿意放开基础剑法修行，大家的选择也无可厚非。必然是全员修行基础剑诀。”张耀点头。

    　　如果是之前，他或许还会忌惮清风道的扩张势头，但现在，他和心莲自己也是其中一分子，也就没什么好说的了。

    　　“这事，应该暂时没问题，还有你媳妇怎么样了？”张耀再度问。

    　　林辉端起茶杯，轻轻一饮而尽。

    　　“今日准备再试一试。若是不行.”

    　　其余几人都有些默然，这生死别离，他们其实也经历过许多。但林辉不同。

    　　他太年轻了。

    　　三四十岁的年纪.就取得如此这般夸张的成就。这注定了他和他们的经历必定不同。

    　　“若是有什么需要相助的，尽管开口。”谢长安沉声道，“我邪能为滋养，若是出什么危险，帮忙稳住身体机能还是可以的！只要还有一口气在，我都能给你强行救回来！”

    　　“好！多谢大哥！”林辉此时才真心实意的拱手，道了声。

    　　“你我兄弟，何必”

    　　轰！！！

    　　谢长安话还没说完，忽地整个浮空山一阵摇晃。

    　　不只是浮空山，整个黑云城，内城，外城，连带着周边一切玉海海面。

    　　在这一刻，都开始剧烈震动摇晃起来。

    　　嗖嗖嗖！！

    　　几人面色骤变，飞速离开浮空山，飞到高处，朝远处眺望。

    　　狂风呼啸中，林辉控制周边雾气自动分开，展露出直达数千里外的海域情景。

    　　这是他如今的心神控制气流极限距离。

    　　接着张耀和公孙心莲同时出手，两人邪能化为两道绿色雾气，飞速笼罩在谢长安头部。

    　　刹那间，绿雾在邪能滋养的增幅下，以一个让人瞠目结舌的速度疯狂膨胀，增长。

    　　数息间，便涨大了十多倍。

    　　噗！

    　　下一刻。

    　　绿雾往前延伸，化为一道剑型，暴射而出，沿着林辉散开雾气的极限尽头，继续往远处射去。

    　　转眼便将远处雾气尽数劈开。

    　　顿时间视野极限又被拓展了上万里范围。

    　　此时城内的诸多强者，能浮空的全都飞腾起来，漂浮半空，眺望远处。

    　　不能浮空的则快速掠出城区，站在城墙上，朝远处眺望。

    　　很快，他们震惊的发现。

    　　城墙外，汪洋的蓝黑海水，此时正飞速的下降着水位线。

    　　不止如此，远处海港外的玉海，海平面居然也在飞快的下降。

    　　这是从未出现过的情况。

    　　林辉漂浮在半空，遥遥朝远处海域望去。

    　　目击之处，整个玉海，此时都在飞快的降低着海平面。

    　　轰！！

    　　下一秒，又是一声巨大轰鸣，从远处天空滚滚传来。

    　　所有人震撼的发现，远处天空，居然雾气开始慢慢消散。

    　　而同样的，海水的下降，也开始越来越快。

    　　甚至一些浅海已经露出了黑色淤泥，以及大量没来得及逃离的海洋怪物。

    　　呼！

    　　很快，天空渐渐亮起一片艳红。

    　　一道巨大的红裙女子，正面色哀愁的从远处天空飞近。

    　　那红裙女子身形甚至占据了整个天空的大半面积。

    　　她身后长裙燃烧着火红的烈焰，所过之处，一切被染成黄昏时的红霞。

    　　很快，女子从黑云城上空瞬间掠过，其庞大的身形比起黑云城还要大出太多太多。

    　　天空也随之被染成了黄昏的红色。

    　　“太神.”谢长安轻轻感叹着。望着那巨大女子离去的身形。

    　　“她有多大？”林辉同样也仰头望着那巨大女子。

    　　“不是多大的问题，而是，她的身形不是只出现在我们这里，而是同时出现在整个联邦上空。也就是说，整个联邦疆域，甚至更远的区域，你都能看到她的如此身形。”谢长安轻轻道。

    　　“.”林辉不再问了，这显然已经和雾人雾神不是一个层次的存在。

    　　“有人飞上去曾经尝试接触她，但飞近了却发现那只是一片巨大的幻象。无法接触，无法交流，无法破坏，只能眼睁睁看着她飞过，一无所觉。”谢长安继续道。

    　　“刚刚的巨响，还有现在的海水下降，难道是！？”林辉皱眉问。

    　　“不一般只有天地大变，出现大转折时，太神才会出现。而刚刚.恐怕是王都”谢长安看向王都所在方位，没有继续说下去。

    　　王都距离黑云，至少上百万里。如此遥远距离.还能有这般震动传递过来。

    　　就算是如林辉这般经过血印灌注了各类大能记忆的人，也一时间难以估算出，那边爆发的情况。

    　　此时海平面依旧还在下降，但那种巨响已经不再传来。

    　　随着时间推移，大家也慢慢稳定了情绪，各自返回家中。

    　　但已经被吓到了的各类牲畜则依旧还需要人安抚驱赶。

    　　林辉在开完会后，便返回了清翡山，开始制定给柳潇治疗的具体方案。

    　　若是其余人，或许不会如此小心，但柳潇是他妻子。

    　　对于其腐朽的治疗，必须要小心再小心。

    　　傍晚时分。

    　　林辉盘坐在书房内，手掌轻轻抚摸着如今发生进化后的邪兵别离剑。

    　　不，现在的邪兵，已经不该被称为别离剑，而该叫两仪神剑。

    　　只是一把双面开刃的细长银色长剑，没有护手，剑刃一侧是白色，另一侧是黑色。

    　　剑脊有着一条纤细的类似龙形的金色花纹。

    　　剑柄则是微微弯曲，像是一个怪异的不知名字符，字体中间镂空留出抓握的位置。

    　　经过这些天的摸索，他已经熟悉了两仪神剑的使用法门。

    　　很简单，只要握住它，对着自己想要翻转的事物轻轻一挥。

    　　效果便会展现。

    　　而效果也并非无限使用。

    　　积攒的神力越多，翻转效果越长，越好。并且翻转的目标强弱，大小，都关系到神力的消耗，具体的效果。

    　　剑脊上那条金色花纹，便是积累神力的标识槽。

    　　全部是金色，便代表着存满。

    　　用完时，这条花纹会变成淡淡银色。

    　　此时林辉轻轻握住两仪神剑，起身走出房间，来到卧房前，停住脚步。

    　　卧房内，传来柳潇轻轻的咳嗽声。

    　　“不要进来！”她出声阻止道。“我现在”

    　　“没关系，你我之间，不必如此。”林辉推门而入。

    　　看向床榻上奄奄一息的柳潇。

    　　她此时正被一个侍女小心的喂着汤食。

    　　人半靠在枕头上，脸色惨白，皮肤已经出现了点点红色。双眼也变成了淡红色。身体更是开始发胀，浮肿。早已没了之前的美丽。

    　　“放心，休息一会儿，你会回到以前那样.”林辉提起神剑，示意侍女出去。

    　　房门轻轻关闭，他走到床边，看着妻子浮肿的面孔。

    　　噗！

    　　下一瞬，神剑骤然挥斩向柳潇胸膛。

    　　(本章完)

 第327章 327破灭 一 

    　　第327章 327破灭 一

    　　两日后.

    　　林府。

    　　“来来，大家举杯，为潇潇成功恢复贺！”柳武俊举起酒杯，示意所有人一起。

    　　林顺河，姚珊，林辉，林小柳，全都到了。

    　　林辉和柳潇坐在一块，此时的柳潇完全恢复了原本的状态，除开有点虚弱，面色发白，其余和正常时候没什么两样。

    　　众人一起，举杯喝了口。

    　　如今林小柳也成熟了许多，她身边坐着的是陶长生，两人早已私定终身，也快要成亲了。

    　　“唉要是娘走得再晚一点就好了还有明德老师”柳武俊轻声道。

    　　大家虽然没有明说，但都清楚，必定是明德和柳生澜的腐朽逝去，才彻底刺激了林辉，寻来了特殊的法门宝物，挽救如今同样步入腐朽的柳潇。

    　　只是

    　　几人看着柳潇如今的虚弱状态，都有些疑惑。

    　　林辉轻声解释。

    　　“人是没事了，但腐朽并非稳住或者消失，而是转嫁给了其他东西。这种转嫁，也不是没有代价。”

    　　他顿了顿。

    　　“代价是柳潇的修为，实力从今往后，都会消失。从此往后只能作为一个普通人生活。”

    　　“没什么大不了的。”柳潇倒是看得开，爽朗的笑了，“反正现在的我实力在你面前也和普通人没多大区别。”

    　　“你倒是看得开。”林辉伸手捏捏她的脸颊。

    　　“有什么看不开的。倒是你，到现在也没个子嗣最近新抓来的风狱犯人里，我看倒是有两个很适合为我林柳家传宗接代。”柳潇微笑道。

    　　林辉知道她说的是谁。

    　　这两人，一个是当初善心教送来的赔礼——狐狸。

    　　另一个是前几天才抓来的帝血雾人宋斐莳。

    　　特别是后者，其身体强度绝对能承受林辉的强悍。应该能为林家生出足够强大的血裔。

    　　但林辉不愿意。

    　　他很清楚自己还年轻，还早，远没有到不得不考虑后续传承的地步。

    　　而宋斐莳虽然是囚犯但他做不出为了自己私欲便随意践踏他人之事。

    　　特别是延续血脉这样的重要大事。母亲的选择尤为重要。这关系到后续孩子成长的一系列连锁反应。

    　　所以此时柳潇提到此事，他便找了个话头迅速岔开，见他不愿再提，一家人也就不再纠结。

    　　如今不少人也看开了，灾难当头，谁也不知道什么时候外界便出现大灾，所有人都不知道自己能不能活到下一个月。

    　　与其考虑那么多，不如今朝有酒今朝醉。

    　　用过餐，老爹和母亲姚珊一道陪柳潇散步，谈心。

    　　林辉则和大哥柳武俊去一旁书房。

    　　“现在雨宫总部和咱们这边联系断了。”柳武俊一开口便说了件大事。

    　　见林辉并无异样，他又继续道。

    　　“我猜测，恐怕是海鸣和王都那边厮杀白热化了，伤亡有点惨重。阿辉，你给我说个实话，如果王都那边出问题，挡不住了。咱们黑云，未来有什么预案？”

    　　“我会带着你们一道远遁离开，离开联邦，至于其他人，我顶多只能带清翡山浮空岛，其余无能为力。”林辉早有模拟过那时情景，此时被问及，也就如实道出了。

    　　别的不说，当初他掏光腰包建造浮空岛时，就想到了这点。

    　　到时候灾难一来，他立马控制气流，推动清翡山朝远处飞遁。

    　　只是那时迫不得已的最后决定，因为他的星息剑典，最后第四层，还得在这里修行完善下去。

    　　毕竟第四层确定的不是浮空岛清翡山，而是这片土地一直往下到最深处的所有地气。

    　　到今天为止，他都还在仔细探索这片地下的地气网络。

    　　其中人气，植物气，昆虫气，动物气，微生物气，各种气息交织一体，极其复杂。

    　　要想梳理，先要分辨什么样的气是正常稳定的，什么样的气才是混乱不正常。

    　　就这，就需要长时间的不断观察，总结。

    　　“唉现如今，城里还好有城主等三人的邪能相辅相成，否则早就爆发饥荒了。但我们黑云没事，其余城，怕是就真的难了.”柳武俊叹道。

    　　林辉没说话，只是想起了珍珑神宫那边，他离开后，也不知道白鹿几人将那边管理得怎么样了。

    　　但恐怕也是一团乱麻。

    　　毕竟海鸣污染和腐朽化，必定会随着雾神们的地盘中，诸多生灵的被污染，而扩大化。

    　　子民被污染，就意味着神力来源飞快萎缩，减少。

    　　雾神没了神力也会迅速虚弱，甚至沉睡，陨落。

    　　不过这些和他无关，他只是单纯把珍珑神宫当做一个搜刮药物的工具。

    　　至于其他，他不在乎。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　王都。

    　　巨大纯白色的浮空城池，缓缓随着呼吸般的顶部金光上下浮沉。

    　　城池顶端是密密麻麻宛如沙暴雷云的漆黑蛾车虫群。

    　　每一头蛾车都足足有百米大小，它们扇动着巨大翅膀，碧绿的复眼成为沙暴细碎的绿色点缀。

    　　城池周围，白色城墙上爬满了莹白色的大小不一紫色光团。

    　　这里的每一个光团中，都漂浮着数位神色凝重的大神官。

    　　他们目光远望城池外围，那片蓝色海洋上空的巨大裂缝。

    　　那裂缝此时还在源源不断往外逸散着海量蓝黑气息。

    　　与此同时的是，裂缝居然也在不断吸收着整个玉海无量的海水。

    　　无数海水倒挂，化为一道道逆转瀑布，朝天上飞去。

    　　在这无数逆转的蓝黑瀑布之间，一头头体型庞大的牛角骨人，正再一次从海水中站起身来，朝巨大城池方向冲刺。

    　　他们就是从各大裂缝赶来的海渊骨魔。

    　　这些个体几乎有一座黑云城大半大小的恐怖怪物，每一步的跨出，都能带起大片海啸。

    　　他们若是隔得近了，常人根本看不清其全貌，只是其一根最小的白骨脚指头，就宛如摩天大楼般，庞大且高耸入云。

    　　只有此时距离极远，才能通过荡开迷雾，看到它们的整体。

    　　但面对如此庞大的海渊骨魔，白色王城城墙上，依旧有着一小撮身着华贵金色衣袍的人群，面色镇定，丝毫不慌。

    　　“区区海鸣.！当年四大污染围攻王城也没能动摇一切。现如今，只你区区一个.”

    　　为首的金袍男子长须随风飘飞，面色冷酷。

    　　“大殿下，一切准备就绪。”身后一道金光飞驰而至，单膝跪下禀报。

    　　“开启吧。”金袍男子大皇子微微点头。

    　　很快。

    　　整个白色王城内部，一道璀璨的金光缓缓升空。

    　　数秒后。

    　　金光骤然爆开，化为无以计数的金色光束，扫射四方。

    　　每一道光束中，全是密密麻麻的无数金色符文，翻滚转动飘飞。

    　　同时间，所有金色光束都精准的击中四周冲近的海渊骨魔。

    　　金光中的符文迅速蔓延攀爬到骨魔全身，迅速将其固定在原位。

    　　“王城便是最大的深核！今日成败在此一举！！”

    　　更远处，一座庞大洁白浮空战舰，飞速朝着王城冲来。

    　　战舰顶端，明心会主和六柱神，以及两道十多米高的狰狞黑色怪物，一起朝着这边望来。

    　　此时的明心会主，身上的气势已经远远超出了当初在黑云时的状态。

    　　他仅仅只是站在那里，周围空中便不堪重负，不断浮现密密麻麻的无数黑色裂纹。

    　　此时他朝着王城方向望去，却一眼便看出了对方的真实底细。

    　　那王城最核心深处，盘坐着一道浑身由黑色锁链组成的诡异人形。

    　　“杀！！”

    　　伴随着一声怒吼。

    　　所有周围海渊骨魔身后，涌出密密麻麻洪流般的无数蓝黑怪物潮。

    　　明心会主腾空而起。

    　　手中虚握一道蓝色水球。

    　　他高举水球，神情中透着一股怀念，一种肃然。

    　　“滔天！！”

    　　猛然他清喝一声。

    　　轰！！

    　　刹那间，头顶巨大裂缝，下方无数蓝黑海水，周围所有冲锋的怪物，雾神，雾人等等。

    　　所有的一切都升腾起密密麻麻蓝黑丝线。

    　　丝线从四面八方汇聚到他手中，汇入他手心水球。

    　　“我会打破一切！！”

    　　明心会主眼神厉然起来，抓握水球，转身猛然朝着王城飞射。

    　　“来战！！”

    　　“打破？你以为你是谁？”

    　　王城内部那道锁链身影缓缓动弹了下。

    　　他缓缓伸出一只手。

    　　呜.

    　　刹那间。

    　　天黑了.

    　　所有一切的光，都在这一刻，被吸入了那只手掌心。

    　　唰。

    　　手掌往前一抓。

    　　下一秒。

    　　整个战场的怪物，骨魔，明心会所有雾神，全数消失。

    　　就连腾空而起的巨大逆转瀑布，也一并消散。

    　　天空中那道巨大蓝黑海鸣裂纹，此时也诡异的消失不见，仿佛一开始便从未存在过。

    　　海面风平浪静，如果不是海平面下降了太多，恐怕所有人都会认为刚刚发生的一切，都只是幻觉。

    　　而作为最强首领的明心会主，此时也毫无踪迹，仿佛彻底消失一般。

    　　没有战斗，没有挣扎，没有逃脱。

    　　只是纯粹的，消失。

    　　王城内部，大皇子深深的低下头，双手合十，低声念诵着什么经文。

    　　而其余雾人高层们，此时也如梦初醒，和他一样，合十闭目念诵经文。

    　　“从今往后，万物定限。”

    　　忽地一道模糊的意念，瞬间从王城扩散开来，以一个让人无法想象的超越光的速度，瞬间遍布整个联邦，甚至朝更外层扩散而去。

    　　(本章完)

 第328章 328破灭 二 

    　　第328章 328破灭 二

    　　黑云。

    　　林辉站在玉海边缘，俯瞰下方蓝黑的海水。

    　　‘海水，在褪色。’

    　　他抬起头，看向黑云城上方，那道正在极速愈合的巨大裂缝。

    　　从昨天开始，这道巨大裂缝便开始莫名其妙的自行愈合，关闭。

    　　没有原因没有波动，就像是一切水到渠成，它自己便开始自动闭合。

    　　“从昨天开始，我们便感觉有什么地方不对劲，绝对是在王都那边发生了什么我们不知道的大变.”公孙心莲在他身后沉声道。

    　　“我没有任何感觉。”林辉皱眉。

    　　“但我，二哥，大哥，都感觉到，邪兵在躁动。邪能似乎有衰退的迹象。”公孙心莲凝重道。

    　　“衰退？”林辉心中微动。正要再问，忽地，他抬头望向远处。

    　　似乎察觉到了什么。

    　　“心莲你先回去吧。”他轻声传音。

    　　公孙心莲朝那边望去，却什么也看不见。那里什么也没有，只有一片普通的蓝黑玉海海水。

    　　她心中疑惑，但也知道，如今自己和林辉的实力差距越来越大，当即也不再多说。

    　　“若有事，及时通知我们，单我一个虽然帮不上你，但大哥二哥一起，绝对能应付任何局面！”

    　　“嗯，多谢！”林辉郑重点头。

    　　谢长安的邪能确实恐怖，如果他没打折扣，那么一旦其彻底发挥邪能威力，确实没几个人能挡得住。

    　　就算是他，也不行。

    　　见林辉认真应下，公孙心莲这才转身，瞬间消失离开。

    　　留下林辉独自一人，站在码头边缘。

    　　“说起来，最近总有人喜欢来我这里转一转。我这儿难不成是有什么神丹妙药。谁都想来晃一把。”林辉视线转移，落在正前方蓝黑海面上。

    　　那里，正漂浮着一个有些眼熟的蓝衣中年男子。

    　　他头发花白，面容浮现皱纹，但双眼闪烁着深邃的幽光和一丝淡淡悲哀。

    　　此人正是之前不久，才派来分身拜访的明心会主。

    　　“你误会了.”他微微苦笑，“我来这里，只是猜测，你或许能看见我。”

    　　“看见你？”林辉这才惊觉，对方似乎并非人身，而是一种诡异的非实体形态。

    　　对方身体也没有心神波动，传音也没有空气振动。

    　　甚至连灵魂气息，也毫无痕迹。

    　　他之前利用九眼吸收灵魂，对灵魂波动也有一定研究。可此时此刻对方居然连灵魂波动也感觉不到。

    　　“不请我进去坐坐么？”明心会主笑了笑。

    　　“海鸣污染害死了我的老师，害死了我二娘。你是基于什么样的心态才敢在我面前说这话的？”林辉冷声道。

    　　“抱歉.我不是有意的。”明心会主苦笑了下。“但你真的认为，没有海鸣，他们就一定能活得更长么？”

    　　“你什么意思？”林辉反问。

    　　“腐朽.在加速.不只是对我们，也是对普通人”明心会主道。“你其实也该清楚，若真是海鸣化，他们不应该会死，而是应该变成海渊生物而活下来。”

    　　“.”林辉默然。

    　　其实他之前就有些怀疑了。现在，只是被对方点明了罢了。

    　　或许不是他们因为海鸣化而被腐朽，而是反过来，因为被腐朽，身体虚弱了，所以才会同时沾染了海鸣化污染.

    　　但事到如今，去争辩这些已经毫无意义了。

    　　“那么你来这里，有何目的？”林辉再度问。

    　　明心会主苦笑了下，没有第一时间回答。

    　　他转过身，看着海面上比之前淡了许多的雾气。陷入沉默。

    　　林辉也没有催促，他似乎也感觉到了什么，也一样默默在一旁等待。

    　　足足过了数分钟。

    　　明心会主才再度开口。

    　　“其实，在这一趟出发前，我便知道，自己会输。”

    　　“那你为何还去？”

    　　“因为，不去，便永远无法放下，无法忘记。”明心会主笑了笑。

    　　“我兄长，所有人都崇敬，最强大的雾人皇帝，其实早已不再是那个曾经的他。”

    　　“他那全副武装的帝甲之下，藏着的，其实在万年前便已经是另外一个东西了”

    　　他抬起手，看着自己的手指指尖，正在缓缓淡化，变透明，粉碎化为细微透明砂砾。

    　　“他已经死了死在万年前那一场浩荡的夜雨里。四大污染联手进攻的那一夜，他便被某种更为恐怖的东西夺舍了。”

    　　“所以，你是为了报仇？”林辉皱眉。

    　　“报仇？我没那么高尚。”明心会主摇头，“我只是在为我们自己。”

    　　“你在消失.”林辉也看到了他的手的变化，眼神微凝。

    　　“没关系。”明心会主笑了笑，“因为现在的我，或许已经死了。死在王都外那片深核边缘的海水里。我在出发前，提前留了一些手段，就是为了告诫你，或者你们。真相不应该被泯灭在时间里。你们必须清楚，自己真正将要面对的是什么。”

    　　“可你刚才说，没人能看到你，只有我。”林辉道。

    　　“是的。所以我失算了。”明心会主点头。“如果，我是说，如果，接下来，我没猜错的话。他们还会如上次一样，再次定限。如此之后，世界一切秩序将会重铸。同样的，这一次也会死很多很多人.”

    　　“定限是什么？”林辉追问道。

    　　“别急，很快，你很快就会知道。正如我兄长当年不得已遁入夜雾一样。很多很多人，也都会如此”

    　　他此时的双腿双手，已经消失了大半，只剩下身躯还漂浮在半空。

    　　“最后.”他转过头。“能让我再看看斐莳么？”

    　　林辉没有回话，只是面色冷然，心念一动。

    　　两人周围狂风大作下一秒，便出现在了清翡山地下风狱内。

    　　幽暗的牢房中。

    　　宋斐莳端坐在饭桌边，一身白裙，长发用白色丝带束缚住正静静吃着晚餐。

    　　晚餐是一大块白色的鱼肉，一些绿色花菜，切块番茄。以及少许黑乎乎的米饭。

    　　“我从她身上，取走了一个东西.”明心会主没有被发觉，因为风狱是单向的，内部之人没法察觉外面探监之人。

    　　“她会失去很多，但也会得到很多.”

    　　“敢情你将她丢给我，是变相放到我这里避难来了？”林辉反应过来。

    　　“其实也不是你一个了，我分别放了很多地方。不过现在看来，就只有三处没出事。其中之一，就是你这里。”明心会主抱歉的笑了笑。

    　　此时他的身体已经粉碎到了胸膛。

    　　“如果有一天，当你真的决定，向一切发起反抗。”他回转身。“我会助你一臂之力。”

    　　看着宋斐莳，他脸上流露出一丝平和的笑容。

    　　“走到最后，我总算可以挺起胸膛对兄长说一声，我没有辜负他的期望。”

    　　哗。

    　　最后瞬间，他全部身体彻底粉碎，化为透明光点，消散一空。

    　　林辉眯起眼，注视着他消失的位置，那里空无一物，仿佛一开始便什么都不存在。

    　　他转过视线，注视着一无所觉的宋斐莳，随即转过身，身形消失。

    　　他猜测，明心会主最后还在宋斐莳身上放了点东西。这个才是他所说的，未来可能助他一臂之力的东西。

    　　但.

    　　那和他有什么关系。

    　　有两仪神剑在，他有了扼制腐朽的手段，接下来只要好好生活，建设清翡山以下的地气。

    　　其余外界的一切，和他无关

    　　压下心中的念头，林辉走出风狱。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　九月。

    　　联邦最大的反叛彻底平息，所有海鸣裂缝自动闭合，消失。

    　　所有污染怪物尽数退化，消失。

    　　一切似乎又恢复到了原初。

    　　除开很多早已死去的人，所有的城区再度开始重建，新的雾人城主重新被选拔出来，分派各地。

    　　声势浩大的海鸣之乱，仿佛镜花水月，只是一场梦。

    　　林辉也一边利用血印进化一些方便清翡山自给自足的遗物，一边探索地下环境，并观察记录地气情况。

    　　血印先解决的是水源。

    　　林辉从大堆的遗物中，选定了一个名为原水柱的中大型遗物。

    　　这遗物的能力，是能从周围环境中吸取水分，化为纯水从柱子表面渗透出来。

    　　这个环境吸水能力，速度还挺快。吸收的也是一切非生命体内的水分。是黑云常用的过滤水的遗物系统中核心器件。

    　　但被林辉要了一根来，直接用血印进化。

    　　朝着天泉神柱的方向进化去了。

    　　‘天泉神柱——吸收周围物质基础粒子，自由合成水分子，转化为基础水源。速度极快。’

    　　这个就应用范围广多了，毕竟绝大多数的有机物无机物里，大多都含有组成水分子的基础原子。

    　　其中最多的就是空气。

    　　除开这个，血印还进化了一个能联通地狱世界的无尽火柱，可以为清翡山提供无尽火源。

    　　到了这里，积攒的药物也消耗差不多了。

    　　现如今他正在进化的，是整个清翡山的移动阵法，打算进一步强化跑路的移动速度。

    　　而就在林辉潜心修行，没事和柳潇过过平淡的二人生活时。

    　　一个突如其来的剧变，打破了生活的平静。

    　　谢长安，张耀，公孙心莲，三人同时齐聚第一浮空山。

    　　不止他们，还有加盟黑云城的其余诸多雾人，此时全都聚集到了这里。

    　　林辉抵达时，所有雾人都面色凝重，难看，显然都陷入了毫无对策的境地。

    　　“阿辉.我们所有人的邪能.都在衰退！”看到林辉进来，谢长安第一个开口沉声道。

    　　(本章完)

 第329章 329定限 一 

    　　第329章 329定限 一

    　　邪能退化？？

    　　之前林辉也听到张耀他们提过，邪能似乎有些不对劲，似乎在衰退，可真到了退化这个程度，着实让他心中一震。

    　　站在山腰宫殿大厅中，林辉环顾一圈所有人。

    　　如今黑云城内，加盟的雾人一眼扫去，有足足十六人，比起之前又多了不少。

    　　但此时此刻，这些人的状态都有些不对。

    　　正如谢长安所说，他们的邪能，比正常的雾人要弱上不少。

    　　林辉之前对这些其实并不敏感，但自从强行收了一把两仪神剑后，两仪神剑当初进化前，他可是好好里里外外仔细研究过邪兵别离剑。

    　　所以敏感度是有的。

    　　再看看公孙心莲和张耀，联想之前明心会主所说的定限，林辉似乎明白了什么。

    　　入座后，他看向张耀，后者将刚刚众人研究发现的一系列情况，一一给他说了遍。

    　　“也就是说，现在大家的邪能都退化了大约两成左右？而且似乎还在随着时间推移继续退化？”林辉皱眉。

    　　“是”张耀苦笑。

    　　林辉又看向公孙心莲。

    　　后者已经戴上了黑色的厚厚面纱，遮住面容。而从露出的身上皮肤来看，她的脖子，手臂，似乎都隐隐浮现了些许皱纹。

    　　邪能的退化，一定程度已经无法压制他们快要抵达极限的雾人寿命。

    　　这或许也是她这种场合也要戴面纱的原因。

    　　似乎察觉到了林辉的注视，公孙心莲微微低头，别过身，不再面朝这边。

    　　一场会开得彻底成了各自的倾诉大会，黑云雾人大会似乎从很早以前就是这么随意。

    　　最初人少时，林辉还记得谢长安几个是边吃边喝边开。

    　　现在人多了，那种随意，便成了乱哄哄，一团乱麻。

    　　每个人都想开口，都想提要求，找帮助，一个个挨个轮完，等轮到谢长安发话时，已经是半个多小时过去了。

    　　眼看着这些无意义的讨论还可能继续下去，林辉和张耀也悄悄退了出来。

    　　两人默契的离开悬浮山，朝着外城方向飞去。

    　　“其实，不只是我们，其他地方也出现了，这种巨大的退变。”张耀传音道。

    　　“你还发现了什么？”林辉沉声问。

    　　“雾气。”张耀点头，指了指外面还算浓郁的雾气。

    　　“这些雾气，浓度比以前淡了太多太多。不光雾气，还有”

    　　两人飞出逐渐复苏中的码头，离开近海，越过一艘艘航行的船队。

    　　很快进入到深海。

    　　他随手一抓。

    　　一只虚力大手轻而易举将海水中的一些大鱼捞起来。

    　　但这些被捞起来的深海鱼，看上去都和以前有所不同。

    　　之前经过污染，这些鱼虽然褪去了染化，依旧还保留原本雾区怪物的凶相，比如鳞片坚硬，牙齿锋利。身上有倒刺。

    　　但此时。

    　　林辉眉头微蹙，伸手同样卷起一条鱼捏在手里。

    　　这海鱼的眼珠以前是泛红的，隐约能感受到细微的腐朽气息在其中流转，因为这些海鱼很多都互相厮杀，还食腐。但现在

    　　他手里的这条海鱼，银白色的鳞片顺滑光洁，眼睛也是黑底白瞳，鳞片也软化了许多，尖刺也没了。

    　　“这是常相？“林辉问。

    　　“嗯，最近黑云外海打捞船都疯了，海鱼危险性大跌，大家都拼了命的使劲捕捞，生怕过了这段时间就没这个机会了。”张耀回道。

    　　他丢回海鱼，叹息一声。这段时间他叹的气，似乎比几千年来加起来都要多。

    　　“我有种不好的预感.”

    　　“别想太多，应该只是暂时性的大环境调整.”林辉顿了下，安慰道。

    　　“其实之前也出现过一次.那次之后，最顶层的雾人强者们，都纷纷隐居，消失。而这一次.”张耀没有继续说下去。

    　　他望着远处雾气稀薄了许多的玉海。

    　　因为海平面下跌了很多，黑云城原本的码头港口都比之前更加远离了海边，所以此时依旧还有工人在修缮新的各处码头。

    　　一些巨人族的劳工成了如今最吃香的劳力。皮糙肉厚力气大的象人排第二，也跟着大赚特赚，一切看上去都无比美好。

    　　“如果，有一天，我们护不住黑云了”张耀轻声道，“道主，或许这一切就都要靠你了。”

    　　“.我很靠不住的。”林辉淡淡道。“这是你们的心血，还是由你们自己看护比较好。”

    　　腐朽依旧还在分摊，但现在，源头的雾人们，似乎自身出了问题。

    　　张耀再度叹气，没再开口，很快他便被黑军通报的杂务唤了回去。

    　　林辉则没有回家，而是神色微动，身形陡然加速，从高空飞出黑云城范畴，朝珍珑神宫方向赶去。

    　　不多时。

    　　他重新回到深海中的珍珑神宫。

    　　整个神宫内，就只有涤云一个，老老实实的守在这里。

    　　其余雾神都不见踪影。神宫周围也一片空荡荡。

    　　一看到林辉返回，涤云这老乌龟顿时大喜，起身迅速朝他爬过来。

    　　“道主您总算来了。出大事了！”

    　　“什么事？”林辉心中隐隐有了猜测。

    　　“就前不久，大家的神位都出现动荡，不少弱一些的雾神甚至都直接退化成了神裔。而那些神裔则直接退化成了普通生物.！”涤云开始话痨一般的将这段时间发生的一切仔细给林辉说。

    　　原来自从王都海鸣之战后，所有雾神都感受到了神位在消失。

    　　神位是他们一切的根本，没了这个，神也不再可以被称为神，他们将无法再凝聚神力。神国也无法维持，只会退化沦为普通的神裔血脉生物。

    　　所以从神位出问题的那一刻起，大家都慌了，开始到处寻找原因。

    　　但毕竟大家都是经过当初万年前的那场大战过的，很快便推断出了结论。

    　　“肯定是又定限了，之前上次还没涉及到我们，可这次居然连我们也”涤云唉声叹气。“我还好，本来就这幅模样，他们一些人形的殿下，直接就退化回了原型状态。连人形也无法维持。”

    　　林辉在一旁，仔细查看珍珑神宫内部的变化。

    　　他发现，神宫内部的奇异空间效果，居然也在发生缩小。

    　　“您也发现了？是的，这神宫的空间阵法也开始退化了，体积比之前已经小了一半多。”涤云叹道。“现在大家神领那边都乱成一团了。我们还观察到，一些原本长寿的动物，全都突然暴死，如果只是正常的寿终正寝还好，可一大圈的不同种族，不同群体中的大龄个体，全都出现暴死，那就必然是有问题了。”

    　　“这或许是.连年纪也被锁死了？”林辉轻声道。

    　　“应该是又定限了”涤云点头，“本质上，环境中的各类力量浓度越浓，生命的寿数也越高，强者的上限也越大。如今，很可能是定限强行抽离了大环境中的力量浓度总上限.”

    　　“可有对策？”林辉问。“你们既然经过了一次定限，总想过解决办法吧？”

    　　“没法.之前的太神便死的死，藏得藏，就算还愿意露面的，也完全不可接触，显然是遁去了某个绝对隔离的其他世界层面。为的就是避开上次定限。而这次.范围更大，更广！”

    　　涤云的话，让林辉想起了那飘荡过海的太神女子。

    　　她脸上的哀愁，仿佛标志了她已然预测了这场即将到来的大劫。

    　　接下来涤云还在不断唠叨，说着他一个人在这儿坐镇如何如何辛苦，说周围神宫的那群神裔，之前拿好处时说得一个个震天响，现在出了点事就全都各自作鸟兽散，毫无归属心。

    　　林辉也不以为意。

    　　神宫这边的下属，数量庞大，但忠诚度本就不咋地，也就是当初他为了方便搜刮宝药才暂时收拢的。

    　　现在宝药到手，这群货也没有利用价值了，脱离了清风道，法印自动回收，生命之眼自动消失。

    　　当然，事到如今，这些神裔雾神恐怕也不在乎这点损失了，他们最珍视的神位也开始出问题，这才是关系到他们生死存亡的大事。

    　　所有人都跑了。

    　　林辉看着空荡荡的神宫，感受着神宫内部还在不断萎缩的空间。

    　　“你可愿随我一道离开，返回本部？”他对涤云这个本分老实的家伙，还是多少有点好感。

    　　“愿意愿意，老爷，以后我就叫你老爷，道主老爷，这地方我是一刻都待不下去了，您赶紧带我走吧！”涤云急忙道。

    　　“你神国呢？”

    　　“早就没了。我现在神位消失，神力消散，也就是和以前的神裔差不多，但我涤云最大的优点就是壳硬！还有我们这一脉天生寿命极其悠长，就算没了神位，也不会出现腐朽大限，所以您也不必担心我们出问题！”

    　　涤云努力推销自己。

    　　这些时日，他也曾外出游历过，也曾看过了大量出问题的雾神，雾人。

    　　所有一切都在变化，都在退化。

    　　整个天地，仿佛都在厌弃曾经光辉的雾神一族。

    　　正当他以为一切都是注定时，林辉的出现，让他彻底心神一震。

    　　在这片一切都在退行的天地中，林辉仿佛置身事外的独行者，毫不受影响。

    　　甚至说，他身上的气息气势，比上次离开时还反而更强了。

    　　这一幕也让涤云彻彻底底对这位清风道主死心塌地。

    　　什么叫大腿，这才是真正的顶级大腿！

    　　没什么好说的，他在看到林辉回来的第一眼，便决定梭哈了。

    　　(本章完)

 第330章 330定限 二 

    　　第330章 330定限 二

    　　“可以.你一会儿随我回去就是。”林辉难得看到一个受影响不是很大的个体，也就无所谓的点头应下。

    　　“对了，道主若是喜欢年轻貌美的女子，我族内有不少龟背少女可以送到您那儿做侍女，您放心，绝对听话，寿命也至少万年以上！”涤云见林辉应得爽快，又赶紧为自己的族群打推销。

    　　“龟背少女.”林辉眼皮跳了跳。

    　　他记得之前在神宫见到过，那形象.

    　　所谓龟背少女，就是头是少女头的小海龟.另外还有雷人的是，这些龟背少女四肢都是海龟肢体，粗壮有力。但她们从不爬行，而是站立行走。

    　　并且涤云说过，他们一族的女性，是以下巴上有白色胡须为美，胡须越多，越密，那就是他们族内的大美龟！

    　　“还是算了，你带上随我回去便是，在附近找块海域安居下来。我会安排安全区。”林辉拒绝道。

    　　“唉。是她们没福气。”涤云叹道。

    　　一人一龟迅速收起神宫剩下的物事，所有值点钱的，全被林辉丢进了心源宫。

    　　这是林辉发现的一个用法。身为心源魔帝，他只要允许，就能带无生命物体丢进储存。

    　　至于生命物体。他拿条海鱼试了试。

    　　但海鱼进去后瞬间变化为白骨，躺下不动了。

    　　他接连试了多次，发现都是亦如此，并且重新将海鱼取出，也不再复活。显然是在心源魔宫出现了什么岔子。

    　　当下他也不敢再想着带家人进入魔宫。

    　　最后在周边转悠了下，除开涤云和其族群的少许海龟，其余雾神神裔全都跑完了。

    　　显然大变的影响吓到了这些雾神神裔。

    　　他们一跑，跟随他们的其余怪物海兽，也都纷纷离去。

    　　装了一大堆的奇珍异宝，全被林辉堆放在了心源魔宫外，门口的两边地砖上。

    　　然后带着涤云和十来个族人，一起返回黑云。

    　　在返回的路上，他尝试着通过炼狱公爵给的联系印记联络那边。

    　　但也没了动静。

    　　印记闪烁了几下，便仿佛被某种厚厚的壁障挡住，只能隐约听到那边传来一点点朦胧的声响，林辉这边传音，那边也完全听不见。

    　　双方尝试了多次后，都毫无办法，只能作罢。

    　　回到黑云后，林辉迅速安顿了涤云一族，并通报了黑云城上下，确定了这一族的正式身份。

    　　还将城边的一小块海域划给了他们生活。

    　　这次的风波，也就慢慢平息下来。

    　　起码是在林辉看来，平息下来。

    　　因为他没有受到任何影响，不止如此，清风道的所有弟子，武力上也都没受到任何影响。

    　　转眼间，又是一年多过去。

    　　柳潇一切恢复正常，身体也重新健康起来，清翡山除开部分黑云三脉的原血贵族因为退化血脉而出现腐朽外，其余弟子门人，但凡是普通人出身的，都一切正常。

    　　这样的情况，和外界大量原血退化，血脉退化的情况，形成了鲜明对比。

    　　于是更多的人聚集到了清翡山，试图通过修行基础的七节快剑，通过清翡山自然的特殊环境，来稳住自身的势力和寿命。

    　　但她们无一例外，都失败了.

    　　“咳咳咳”林府内，林顺河大声咳嗽着，身体也略微有些衰老。

    　　“看样子就算是一直躲在清翡山上的我，也避不开这退化。”他无奈道。

    　　或许是仿制邪兵层级太低，以至于直到现在，他身上的力量才慢慢消退，彻底消失。

    　　现在已经恢复了基础普通人的体质。

    　　好在林辉早有准备，给他准备了各种壮体延寿药物，才迅速稳住其身体状况。

    　　“能好好活着就算不错了，你不还是多亏你有个好儿子。”姚珊在一边给他轻轻拍背。

    　　她一直都没修炼什么，此时反倒成了精气神最好的一人。白童教虽然将她捧上了高位，但一部分那是看在林辉的面上，并且关键在于她每年捐的善款真的太多了。

    　　如今白童教在此大变中，也越发式微，她也就慢慢收回心来，专注于家里。

    　　“你说得对，这折腾来折腾去，最后还是得靠阿辉。”林顺河赞同的点点头。

    　　“您还是好好多休息下吧，这外面怎么变，对咱们家其实影响都不大。”柳武俊最近也闲置在家，雨宫那边事越来越少了，信徒们一开始爆发了一大波热情，后来发现供奉的那位宵神毫无作用，也就纷纷寻求其他法子。

    　　现在雨宫那边人气冷清，不少教友都因为退变实力大损，自顾不暇。

    　　而柳武俊却因为年纪轻，受到的影响几乎没有。

    　　“说起来，阿辉呢？最近总看到他往月塔跑。”柳武俊随口问了句。

    　　“现在应该在其本部那边修行吧。”林顺河回道。“对了，听说浮空山那边，三位城主”

    　　“前些时日已经有不少雾人出事了，我估计三位城主也”柳武俊叹道。

    　　他话没说完便听到月塔方向，传来一阵阵沉重的钟鸣声。

    　　咚.咚.

    　　嗖！

    　　下一瞬，林府上空，一道青光冲天而起，朝着浮空山飞射而去。

    　　清光中，赫然正是之前一直在梳理地气的林辉。

    　　他面色沉凝，眼中带着一丝沉重。

    　　飞速进到第一浮空山顶部阵法平台。

    　　才落地，他便看到一个雾人倒在地上，背部一把长戟一样的怪异邪兵，闪烁着紫水晶般的奇异光泽，正缓缓从其身体内脱离。

    　　谢长安张耀三人早就到了，其余雾人此时也陆陆续续抵达，落地，面色难看的盯着地上的雾人。

    　　没有人说话，因为所有人都能看到。

    　　那地上的雾人，已经死了。但原本应该脱离其身体，继续寻找下一个宿主的邪兵，此时却没有瞬间消失，而是缓慢的脱离着尸体。

    　　并且邪兵本身体表上，居然也浮现出点点红斑，还有稀碎的红色碎末不断洒落

    　　显然邪兵自己，也仿佛出了某种巨大变化。

    　　看着这一幕，就算林辉如今感悟地气实力再度开始缓慢提升，心中也不由得有些沉重。

    　　他不担心自己，而是对谢长安，张耀，和公孙心莲三人，有些担忧。

    　　相处这些年，他也同样早已将三人当做朋友。特别是公孙心莲。

    　　但事到如今.

    　　哗啦。

    　　陡然间，在所有人震惊的目光中。

    　　死去雾人的那把长戟邪兵，居然就在众目睽睽之下，彻底炸碎开来。

    　　破碎的紫色碎片朝着四面八方飞散，化为更加细微的光点，消失一空。

    　　周围一片寂静.

    　　嗖嗖嗖！

    　　一道道雾人纷纷离开，面色难看。

    　　公孙心莲朝着林辉看了一眼，没有说话，转身也跟着离去。

    　　只是离开时，林辉看到她脖颈上的皮肤皱纹更多了。

    　　他下意识的握住腰间佩戴的另一把长剑两仪。

    　　“别去。”谢长安却是叫住了他。“我们没事.暂时没事。只是.实力退化到了血祖.”

    　　“.!?”林辉双目瞬间一滞。

    　　他想过退化会减弱实力，可没想过，这减弱的幅度之大，居然达到了这般地步。

    　　“别外传。”谢长安传音道，“其实大家都退化了，也没什么大不了的。只是.我等三人邪能相辅相成，不至于落得刚刚那般下场”

    　　此时其余人走得差不多，就只剩林辉和谢长安张耀三人。

    　　“我刚刚接到消息，从今日开始，或许以后整个联邦，甚至更远的地方，都不会再有雾人，不会再有邪兵虫典了”谢长安唏嘘道。“从今往后或许拥有邪能的特殊血心，才是所有人争夺的关键。”

    　　“你是说，这些退化的邪兵虫典，直接退化成了拥有邪能的血祖血心？”林辉传音问。

    　　“嗯不止如此，根据我们统计调查。”张耀在一旁补充道，“从半年前开始所有超过九十岁的普通人，包括其他类人族群一起，全部的这一群体，一块都陆续寿终正寝，没有腐朽，就是正常的死亡.”

    　　他叹息道。

    　　“你现在去下面找，不会再找到任何一个超过九十岁的个体。”

    　　“所以我们初步确定总结下来，这一次的定限，是彻底限制了雾人雾神层级的出现，同时对极限寿命也进行了上限削减。”谢长安道。

    　　“那延寿之物呢？”林辉迅速问。

    　　“没用了。延寿之物也无法超过最高寿命。要想延寿，只能通过修炼功法，突破层级后其余一切和以前还是一样。”张耀回答。

    　　“.”林辉无言以对。

    　　“事到如今，一切已成定局。”谢长安笑了笑。“其实，这次变化也有好处，起码海里危险程度比之前低了太多太多。很多以前很危险的雾区怪物，都退化变成了能上餐桌的美食。这段时间我可是没少吃，那味道，美！”

    　　“说得也是。”张耀点头，“我们本质上，其实就是些运气很好的幸运儿，如今一切不过是又回到了原处。”

    　　他看了眼林辉。

    　　“我打算趁现在还能走得动，回一次王都。”

    　　“你”林辉想开口，但被对方打断。

    　　“别劝我。我怕我再不回去看母亲，以后或许都不会有机会了。”张耀微笑道。

    　　林辉知道他母亲早就逝去多年，如今这趟回去，怕是没打算再活着回来了。

    　　“说起来，公孙家那边出了个绝世天才，正好托我拜托你，看测测资质，能不能拜入清风道。”张耀再度道。

    　　“心莲为何不自己和我说？”林辉道。

    　　“她不愿见你，或者说，不敢见你。”张耀苦笑。

    　　“以后，属于我们的时代，就要落幕了.接下来，或许该是如你们这般天才的时代”

    　　“我也打算跑路了。”谢长安笑道。“趁还能动，有仇报仇，有恩报恩，别等仇人死绝了那就太可惜了。”

    　　“去王都？一起？”张耀问。

    　　“行！”谢长安大笑。回头看向林辉，“黑云就交给你了。当然你要是不想管也行，一切随心。”

    　　林辉无言以对。

    　　转头望着远处昏暗的天空。那日渐稀薄的雾气，仿佛标志着一个全新的时代，即将到来。

    　　(本章完)

 第331章 331天下 一 

    　　第331章 331天下 一

    　　3808年。

    　　太素联邦议会解散，议员纷纷离去，消失。

    　　鸿阴帝国帝皇退位，各大藩王神秘消失。国内陷入混战。

    　　人们惊讶的发现，曾经高高在上的雾人们，在短短几个月时间里纷纷离开，失踪，甚至神秘消失。

    　　由此空出的权力真空，一下引发了大量野心家出手争夺。

    　　至此，雾人统治的时代彻底落幕。

    　　血祖们登上了至强者的舞台。

    　　黑云·清翡山。

    　　道院外，一名长袍大袖的白衣男子，长发高束，面容俊美，正在一名清风道门人的带领下，来到道院庭院外。

    　　他抬头看了看院子上挂着的牌匾：《无相院》。

    　　“这是.？”

    　　“是道主亲手所书，前不久的事。”带路的门人轻声道。

    　　“一会儿见到道主，务必态度恭敬。问什么答什么，切忌胡乱说话。”

    　　“嗯，知道知道。”男子点点头，神色肃穆。

    　　两人一前一后推门而入，然后没有继续往里，而是站在院墙边，看着里面正盘膝坐在梨树下的一道魁梧身影。

    　　身影身材高大，强壮，就算是简单的白袍也遮挡不住其雄浑有力的气质。

    　　他只是简单盘坐在地，周围随着其呼吸，不断有浅蓝色光点环绕飞舞，最后悄悄没入其口鼻。

    　　似乎是察觉到了他们的到来。

    　　身影缓缓睁眼，露出一双平和如普通人的黑亮双瞳。

    　　“公孙无憾？”

    　　“是，是晚辈。”男子连忙上前，双膝跪地，认真叩首。“无憾见过道主。”

    　　“心莲也走了么？”林辉虽然心中有所预料，但当一个还算关系不错的朋友也跟着离开，难免有些唏嘘。

    　　“是家祖昨日傍晚离开的。”公孙无憾连忙回话。“临走前，她老人家让晚辈给您带话，说天下无不散之筵席，望您保重。”

    　　“.”林辉没说话。

    　　本质上，谢长安，张耀，公孙心莲，三人离开黑云城，其实已经是放弃了最后的一线生机。

    　　不，或许他们早已没有这一线。因为他们的寿命太长，活得也太久了。

    　　就算腐朽有人分摊，但寿命大限无论如何也扛不住了.要不是三人邪能相辅相成，怕是早就如其余雾人一样，彻底消失。

    　　就这么短短几个月三个熟悉的朋友一下离去，未来或许再也不见。

    　　林辉一时间再度闭目，心中叹息。

    　　到了他这个层次，其实能够真正交心，平等交流的，真的很少很少。

    　　三城主的离开，让他如今的朋友数量更加可怜。

    　　仔细想想，林辉甚至根本想不到一个能和自己安静闲聊之人.

    　　周围人不是敬他，就是畏他。

    　　“你年岁太大，潜力有限，我不会收你，你也不该来这里。”回过神，林辉轻声道，“从今往后，你处理黑云之事，若有重大需求，可寻道院相助。”

    　　“是！谢道主。”公孙无憾连忙恭敬磕头。

    　　虽然没能被收入道院，让他有些失望，但能获得道院的直接支持，已经足以让他坐稳黑云城城主之位了。

    　　否则就凭他区区一个普通血祖，就算资质不错，在公孙家出类拔萃，可也没法镇住那么多蠢蠢欲动的各家血祖。

    　　公孙无憾恭敬退下，很快遣人送来了一大堆的各类礼物。

    　　可因为天地定限，很多宝药也都没了曾经的功效，退化成了次一级的药物。

    　　这些药物虽然依旧对一般人效果非凡，甚至对习武之人大多都效果极强，但对林辉而言，毫无意义。

    　　他如今阵法的进化已然完成，身边的宝药也消耗得七七八八，没剩多少了。

    　　就只有炼狱公爵给的那根奇怪尖角还没用。

    　　等人离开后，他缓缓起身，抬头看了眼天色。

    　　唰！

    　　身形骤然消失，直接跨越大片距离，瞬间出现在了内城监控的月塔顶层。

    　　这一层如今已然空空荡荡，黑云的大阵退化了大半只剩下仅一个基础防护能力阵法还在勉强运转。

    　　阵法中负责监控的部分也退化了，根据欧阳一宁的说法，就是其中最核心的能源晶石退化了，之后找不到可替代之物，只能放弃了大部分阵法监控功能。

    　　于是这座月塔，便渐渐成为了普通居住的高塔。

    　　此时顶层大厅空空荡荡，那三根莹白结晶柱，依旧还矗立在原位。

    　　那是三岛盟三位盟主被封印之处。

    　　林辉一直在通过观察三人的变化，来判断如今环境的变化。

    　　上次来，是两周前，那时候三岛盟三人虽然不能动，但心神还能勉强交流，一接触就是各种乱骂，情绪波动极大。

    　　但这一次来

    　　林辉走到其中一个晶石柱边，敲敲表面。

    　　咚咚。

    　　没动静。

    　　他透过晶体往里看去。

    　　里面模糊一片，似乎已经看不见人了.

    　　然后放出心神，往里接触，也同样接触不到任何个体。

    　　哗啦。

    　　忽地一声轻响。

    　　林辉敲击的这根晶体柱，一下垮塌下来，化为无数碎裂晶体，淡化，消失。

    　　他顿了下，又去看其余两根晶体柱，那两处都是一样，无声的缓缓垮塌，碎裂，化为光点，消失一空。

    　　“死了？”

    　　他收回手。

    　　看着这空空荡荡的大厅，转过身飞出月塔，往下降低高度。

    　　穿透云雾海，下方露出如今黑云内城的繁华景象。

    　　一座座密密麻麻的高楼拔地而起，各种奇异形状的大型建筑点缀其中。

    　　一条条宽大无比的街道车道，交织成一张庞大白色网络，将所有建筑物连接一起。

    　　街道上，虎人，狮人，蜥蜴人，麻雀人，象人，宛如毫无隔阂般，自如交流，生活，行走买卖。

    　　甚至还有体型巨大的象人，以及更加庞大的巨大蛤蟆，数十米高的块头，驮着大量袋装货物，专门走在特定的巨物专属车道上。

    　　半空中蛾车少了很多，取而代之的是密密麻麻不断横空穿梭的诸多血祖，武人。

    　　没了镇压一切的雾人，血脉也被退化了不少，血祖和武人上限的实力差距缩小了许多。

    　　如此直接凸显的，便是街面上随意行动的武人比之前更多了。

    　　原血们的数量更少了。

    　　林辉稍微想了下，便明白其中缘由。

    　　忽地，他眼神微动，身形一闪，直接消失在半空中，避开几个看到他想要靠近拜见的蛾车血祖。

    　　下一瞬，他直接出现在了一处有些阴暗的小巷里。

    　　巷子深处，两个身材矮小的身影，正小心谨慎的翻着摆放角落的垃圾箱。

    　　这些四四方方的垃圾箱全是石质的，份量很重，对于普通人来说根本搬不动。平日里也都是负责城市环境的专属武人负责搬运。

    　　在黑云城，学武已经几乎贯彻到了普通人每一个家庭的最深处潜意识。

    　　学武，考武院，一级级往上，然后拜师强者，这几乎是一条早已形成体系的选拔道路。

    　　而一些资质比较差的武人，也成为了这座城池日常运转的一颗颗螺丝钉。

    　　他们有的速度快，适合干送信，送物。

    　　有的力量大，适合搬运重物，卸货，修建房屋。

    　　有的皮糙肉厚，适合打猎，陪练，当肉盾。

    　　还有的修行武学具备某种特殊内力，还能加入生产物资，加工精细等行业中。

    　　回过神，林辉看着正翻垃圾桶的两个矮小身影，叹息一声。

    　　“纱叶？”

    　　他直接出声问。他记得两人当初一起来过练剑，怎么会出现在这里？

    　　那两身影中更矮的那个，忽地浑身一抖，转身就想跑。

    　　但下一刻却被固定在原地，无论两条小腿怎么狂奔，就是挪不开位置。

    　　“我不是我不认识什么纱叶！”纱叶大叫。

    　　此时的她脸上脏兮兮的，浑身上下穿着一套满是补丁的灰布衣裤。胳膊大腿上还有补丁也遮不住的破口，里面有莹白的细嫩肌肤露出。

    　　“还记得我么？”林辉走近过去，站到她正面。“多年前，我们在涂月月塔，你那时还帮过我。”

    　　听到这话，纱叶这才停顿下来，抬头仔细查看林辉面容。

    　　“是你！”她一下认出来。“林！”

    　　但下一刻，她便被一旁的另一个女孩捂住嘴。

    　　“声音小点！别被人听到了！”

    　　“知道了知道了.呜呜呜~~”纱叶挣扎着含糊不清叫道。

    　　好友这才松开手，转过身警惕的盯着林辉。

    　　“虽然外貌一样，但这年头伪装那位的人太多了，谁也拿不准是不是真的”

    　　她们之前就是为了习武，结果缺钱心切，被一伙骗子骗光了身上的财物，这才沦落到到处翻找垃圾桶过活的地步。

    　　“如果我是真的，你可愿随我回去？”林辉看向纱叶。

    　　这个曾经在涂月帮过他的小萝卜头原血，如今早已没了当初的天真，那双熔岩般亮红色的大眼睛，如今也早已退化成了普通的黑色。

    　　算起来，因为涂月陨落，她们这些原血退化血脉，现在反倒是比其余原血更早便适应了身体变化，受到的影响相对更少，就是不知道为何沦落到如此境地。

    　　“当然愿意！”纱叶不等好友捂嘴，便赶紧开口应下。“不管你是谁！你要是能每天管我三顿饱，我保证给你生孩子！”

    　　“闭嘴啊！你上次用这招就被人戳穿了，还害得我俩被一顿暴打！！”一旁的安玲狠狠一巴掌压住她的头，试图阻止她说话。

    　　林辉笑了笑看上去两人虽然过得清苦，但身体精神状态还不错。

    　　他也不再解释，挥手带起一股清风，卷起两人腾空而起。

    　　回到清翡山。

    　　将两人丢给李园园安顿检查。倒是没想到两人居然还有些资质基础，修行过清风道武学，就是不知道为何当初离开。

    　　他也就让李园园亲自带着，如今过往的熟人越来越少了，他若是没遇到就算了，既然遇到，就随手帮一把，也是应该。

    　　(本章完)

 第332章 332天下 二 

    　　第332章 332天下 二

    　　或许是又找到了曾经过去的熟人，让林辉心情稍微从空荡中恢复了些。

    　　完成每日对地气的观察记录后，他再度开始确定下一个的血印进化目标。

    　　书房内。

    　　林辉梳理如今自己所需的一切。

    　　‘环境退化，如今我个人的实力已经远远足够应付安全。阵法移动也进化完成，速度极快。自给自足方面也基本能实现大部分物资自行生产和内部供应。饮水也没问题了’

    　　晃眼一看，似乎什么都已经不那么需要。

    　　‘既然如此，那就尝试一下进化延寿之物.未雨绸缪。既然大环境不允许出现更多的延寿之物，那么我自己来造试试。’

    　　‘不延寿之物用掉就没，毕竟只是一次性。还是延寿秘法或者特殊器官，能力，天赋，之类的更合适.’

    　　他斟酌了下，将目光放到了保命神技——生命之眼上。

    　　生命之眼这项能随时间增加活命次数的特殊器官，可以说是他保障家人门人生命安全的最大底气。

    　　这能力可将双眼改造成，能储存最高九十九次主动生命恢复术的特殊器官。

    　　如今随时间推移，生命之眼已经储备了三次左右的全面恢复待用。

    　　抱着进化一下试试看，就算延寿不成，说不得能搞出更好的被动保命秘术的想法，林辉确定了以生命之眼为基础的新进化测试。

    　　生命之眼的主动使用效果，还是有些局限太多了，万一精神来不及使用，等于还是白费。

    　　此时他盘坐书房内，点上一根熏香。

    　　心神一动屏蔽阵法自动开启。周围墙面上，地板，纷纷闪过一抹红色光泽。

    　　做完这些，他才开始拉出血印，确定生命之眼为进化目标。

    　　‘生命之眼：源自圣夜教的辐射力场收集器官现有可使用：3。

    　　可进化分支：4。’

    　　直接点开分支。

    　　‘1——圣灵眼：圣夜教至高密器，在生命之眼的基础上，进一步强化开发出了以自身恢复次数泯灭一次同级对手生机的强大刺杀术。’

    　　‘2——不灭圣瞳：生命之眼进化版，保留一切基础属性下，双目强度大幅度增加，双目不灭，生命亦不灭。无论身体受到多大损伤，就算全部湮灭，只要保证双眼健在，一切都能自动极速恢复完全。恢复次数由生命之眼储备次数决定。’

    　　‘3——心灭魔瞳：每毁灭一生灵心神，可获得一道被动生命替身。死亡时自动以替身替代。替身数量无上限。’

    　　‘4——寄灵灾目：九霄门至高秘法之一。可通过双目联通灾力，将自身灵魂融入其中，如此身躯无论如何被毁，灵魂结合灾力，收摄物质，都可无限重塑还原，以此达到不死不灭境地。’

    　　“.”看到前面几个，林辉还算平静，但最后一个.他一下心中警觉起来。

    　　九霄门.结合七灭真君的情况，他一下便明白过来，恐怕七灭便是通过此术，修炼大成后，将自己和源灾融合，寄托其中，达到不死不灭的程度。

    　　不得不说，这法门确实变态。如七灭那般恐怖实力都很可能是依仗此术达成不灭。

    　　其诱惑性极大。

    　　但.林辉顿了顿，迅速点开第四项，查看了其中细节。

    　　进化资源和时间，加起来一共需要.一百年！

    　　一看这时间，他便心中警觉拔高到了最顶点。

    　　这么变态的秘法，居然只要一百年进化时间！？

    　　结合最近逐渐出现的风化风痕污染人数增多现象，林辉心中很快有了取舍。

    　　他直接选择了第二项，不灭圣瞳。

    　　这一项就正常多了。主动使用变成了被动触发，还继承生命之眼一切属性，所需时间也只要一千年。

    　　‘是否确定选择进化不灭圣瞳？’血印询问出现。

    　　‘确定。’林辉直接定了。

    　　然后取出尖角，打量了下这玩意儿，东西是好，可关键是炼狱公爵也没给他说怎么用。

    　　观察了半响，他拿起尖角，往嘴里一塞。

    　　咔嚓。

    　　锋利的牙齿带着灾能，轻松将尖角咬下一截，慢慢咀嚼。

    　　‘好像味道还不错’

    　　林辉慢慢下咽，看着血印进化时间从一千，迅速缩短，变成九百。

    　　然后，八百，六百，三百，一百.完成。

    　　紧接着他双目一痛，极速涌出大片热流。热流持续数息，便自发消失。

    　　然后便再无变化。

    　　他也不以为意，到了这一步，自身实力境界实在太强，简单的进化已经没办法对身体造成太大范围的影响。

    　　完成后，林辉看了眼还剩下大半的尖角，干脆再一次选择进化不灭圣瞳。

    　　这一次出现三个分支。显然随着不断高度进化，可选择的分支也开始减少。

    　　‘1——幻灭眼：操纵自身生死之目，圣夜教只存在于传说中的恐怖圣法器官，双目不灭，生命不死。具备独一性。’

    　　“2——万法眼：消耗生命力，可瞬间看破万法，迅速习得。上限由消耗生命力质量决定。”

    　　‘3——永劫眼：可看透生灵一定时间内即将发生的劫数，消耗为自身生命力。消耗越大，看透越深。注：对源灾无效。’

    　　第二个第三个都很诱人，配合其余的补充生命手段，完全可以发挥出极其恐怖的庞大威力。

    　　但林辉的目标就是保命，所以第一个幻灭眼最符合需求。

    　　消除了次数积累限制，可以无限次复苏，唯一需要保证的就是双目不坏。这个只要制作一些强大保护头盔，就可达到目的。

    　　这对于想要护持的家人亲友来说，毫无疑问是最佳选择。

    　　毕竟他完全可以进化一批超高强度材料，做成头盔让亲友们佩戴。如此就能一举将亲友的安全上限拔高到一个变态的层次。

    　　选择幻灭眼，进化时间7000年。

    　　林辉叹了口气，一口气将所有尖角啃掉，当场便缩短了四千多年。

    　　剩下的两千多年，就只能慢慢熬

    　　*

    　　*

    　　*

    　　三月后.

    　　黑云城爆发内乱，雾人城主离去后，公孙无憾试图整合所有派系势力，遭到刺杀。

    　　幸得清风道苏亚萍出手，连杀三位血祖，镇压局势。

    　　但依旧有不服者趁夜逃离。

    　　夜雾如今变得越发稀薄，只要注意别胡乱冲入一些诡异之地，便能保证平安。

    　　这等变化环境，给了这些血祖势力逃脱的空隙。

    　　两日后，局势安定，城内清扫大批死伤者尸体。

    　　清风道院内。

    　　苏亚萍，夏思，一道进入，汇报当时情况。

    　　“具体情况就是如此，那群逃离者大部分是当年三位城主覆灭势力的余孽，如今看到机会趁机作乱。他们的目的并非是逆反我清风道，而是纯粹的血仇报复，消灭三大原血家族尽可能多的血脉族人。”苏亚萍沉声道。

    　　“三家人多，别死绝就行.其余随他们折腾。另外，公孙无憾别让他死了。”林辉淡淡吩咐。

    　　“是。”苏亚萍应声。

    　　“夏思。”林辉视线落在另一边走神的夏思身上。

    　　“让你出去巡视周边，记录海图，做得怎么样？”

    　　“完成了但.”夏思面色中透着无趣。“太弱了到处都太弱了我想找个打架的人也找不到”

    　　“你可以在门内找。”林辉道。

    　　“门内大家都打了太多次.”夏思叹道。

    　　她在门内其实一直都很孤独，因为实力过强大家都有些怕她。

    　　所以能平等交流的，就只有同为变态的苏亚萍和云霞子。

    　　但苏亚萍打不过她，云霞子不喜欢和她打。于是生活又变成了每日无所事事，除了修炼还是修炼。

    　　“那就没法了，要不，你可以和我打？”林辉淡淡道。

    　　“.”夏思双目一眯，身上气势一下又起来了。“可以吗？”

    　　“当然可以.”林辉笑了笑，他伸出手，食指往前，轻轻朝着夏思方向点去。

    　　噗。

    　　下一秒，夏思双目一翻，身后金光才凝聚一点，便自动消散。

    　　她人身子歪倒，躺在地上，陷入婴儿般睡眠。

    　　没有接触，两人相距数米远，只是隔空一指。

    　　夏思这个堪比帝血雾人的强悍高手，便毫无抵抗之力的昏迷过去。

    　　一旁的苏亚萍头皮发麻，已然明白，如今道主的实力已经到了一个他们无法理解的地步。

    　　武道，真的能达到这个高度么？

    　　一个深深的怀疑，悄然在他心底渗出。

    　　“让她在这儿睡一会儿吧。”林辉微笑道。他现在不杀生灵之后，感觉整个人都仿佛轻松了许多，有种修身养性，性情自然的活络感。

    　　这让他对天父印的感悟有了新的理解。

    　　“道主，另外还有一则消息。是来自善心教。”苏亚萍低头恭敬道。

    　　“善心教，还在？”林辉有些意外。天地大变，这善心教居然还能存活于此。倒是厉害。

    　　“在的，只是之前他们因为暗中支持明心会，事后被王都清算。但因为天地退化，清算之人中途没了，于是也就停滞下来，得了喘息机会。如今之前的一批教主副教主纷纷身陨，新上任的几个副教主争权夺利，分成几个派系相互征伐。黑面那一脉昨日联系属下，希望能以各种珍宝遗物为代价，换取教主后人来清翡山避难。”

    　　“送来吧。善心教也算相识一场.”林辉应下。

    　　听着这些最高也就是血祖层次的小事，他忽地有些明白了夏思的感受。

    　　‘也罢，过几日还是去一趟王都看看韩笑月。’还有谢长安，张耀都在那边

    　　这一趟之后，他打算以后都不外出，只待在家中，陪陪家人。

    　　(本章完)

 第333章 333天下 三 

    　　可惜，林辉预想的前往王都之行，还未出发，便接到黑云内部动乱的消息。

    　　这次和之前的三家原血仇敌无关，而是他们自己内部闹翻了。

    　　公孙家之外的谢家，张家，因不服其登上城主之位，分别来了两批老人，拜访清风道诉苦。 林辉倒也没只看公孙无憾，也跟着看了其余两家推出来的人选。

    　　但那两边的人选都一言难尽，随意一问，便能看出其心中倾向有问题。

    　　一个打算上任后推行弱肉强食制度，强者吞噬弱者天才，以稳固自身实力。

    　　这明显是年轻血祖被憋坏了。

    　　另一个打算上任后推行扩张制度，大范围吞噬周边地盘海域，占据更多矿产，以使得大家都能获得更大蛋糕，更多幸福感。

    　　但当林辉问他如何扩张知不知道自己需要面对什么时，这位言辞含糊，显然只是临时为了获得支持编出来的言论。 另外值得一提的是，这位不是血祖，而是武人，其武学境界也不咋地，只是长得好看，且修行的也是清风道武学。

    　　如今城内修行清风道武学的人早已经突破了数百万之多。 清风道只好管教，并不管他们如何生活。 只是每隔一段时日定期聚一聚，延续之前的规则。

    　　很多习武之人，一开始学了些进度，便离开自己找活。 这里面很多都是曾经生活优渥的人，后来环境退化后，不得不需要自己努力工作才能负担得起日常习武消耗。

    　　如纱叶那般，傻乎乎挣钱不成反被骗的人不在少数。 毕竞之前这些大多都是少爷小姐，千金公子，这一下环境退化，家族衰败，只靠自己，那简直就是人傻钱多，骗子的最佳选择。

    　　确定了两人的层面后，林辉还是选择了公孙无憾作为城主人选。

    　　就这么一耽误，林小柳居然怀上了。 她和陶长生一起迅速成了亲，林辉作为哥哥，自然得出席，以及参与亲事准备。

    　　如此一转眼，便又是一个多月过去。

    　　等到他再度准备出发。

    　　公孙无憾的城主继任典礼开始，上门请求他祝福。

    　　善心教的黑面，带着残余的苟活教主后人，千辛万苦乘船，来到了黑云城。

    　　清翡山下。

    　　黑面带着一个头戴黑色套子的瘦弱男孩，慢慢从牛车上下来。

    　　黑面身上风尘仆仆，衣着打扮朴素，完全看不出是曾经的善心教高手。

    　　看上去就和路边寻常的老农没什么区别。

    　　而那男孩头上戴着套子，居然也能神奇的不受影响，走路不偏不倚，下了牛车左顾右看似乎真能隔着套子看到外面的景象。

    　　“元和，这就是黑云·清翡山，也是你即将拜入的清风道院所在地。” 黑面轻声解说道。

    　　男孩左右看着，最后视线很快聚集在了清翡山上空，那道连天接地的夸张淡蓝龙卷上。

    　　那龙卷之前远看，就感觉很夸张了，如今近看，更是能体会到其体积之大，超乎想象。

    　　其中无数蓝色气流高速转动，超过数百米的直径悬浮在所有人的头顶，完全不知道是怎么形成的。 为何会持续这么长时间还存在于此..

    　　“好壮观 .” 元和震撼道，“难怪您力排众议，一定要我来这里修行。 “

    　　”是啊 . . 当今天下，除开离开这片国度外，还能让你安然修行长大的地方，真的不多了，这里就算一个。 “黑面叹道。

    　　“您说，那位清风道主大人，会看上我麽？” 元和轻声问。

    　　“你资质强绝，悟性无人能及，就算那位大人不在意你，也定能靠自己在这里闯出一片属于自己的安全之地。 对此，我一直坚信。 “黑面鼓励道。

    　　“多谢。 黑面你总喜欢这么安慰我。 “元和无奈道，”可我其实更想听实话。 “

    　　”实话. 就是……” 黑面顿了顿，抬头望着上方漂浮的清翡山。

    　　“就是，您大概率不会被另眼相待，但这反而对您来说是件好事。 因为. 这里的清风道内的人，都. . “他忍住了，没敢继续说下去。

    　　要知道强一些的高手，心神外放，方圆数公里范围的动静都能明察秋毫。

    　　虽然这些地方不会有谁敢没事外放心神监控所有人。 但不时扫荡一二还是可能的。

    　　万一被人听到就不妙了。

    　　“走吧。” 黑面带着元和朝通往清翡山的专属蛾车车站走去。

    　　一路走过，这里周围到处都是佩剑之人，身上气息也全是淡淡的柔和气流环绕四周。 显然全是修行的清翡山武学一脉。

    　　两人付了钱，乘坐蛾车，飞上清翡山，抵达边缘码头。

    　　刚下车，报了名号，便被一名男弟子带着去了基础剑法修行场。

    　　清翡山如今为了不影响核心弟子的修行日常，将普及基础剑术的教学内容，专门安排了一个大场地分过去。

    　　苏亚萍负责这方面的教学，还在那片场地里修建了一共九块剑诀石碑。

    　　在上面亲手刻画出了七节快剑完美版，九节快剑完美版的修行要诀。

    　　并且还额外补充了一套他自创的辅助感悟完美版剑法的心法，取名为一一无相心诀。

    　　其名据说是源自道主给自己庭院的命名。

    　　黑面两人被带了过去，也看到了不少人在这儿排队测试。

    　　根据观看石碑上武学，然后演练模仿，来进行基础资质测试。

    　　两人因为早有招呼，直接免去了测试，给安排了住宿衣袍。

    　　然后带路的门人便准备离开了。

    　　不得已，黑面赶紧叫住对方，询问自己等人何时才能被道主接见。

    　　“道主日理万机，怎么可能有空见你们。 先安顿下来吧，一个月以内，记住，练不成七节快剑，就赶紧下山，离这远点，免得出事。 “那弟子不耐烦叮嘱道。 然后便展开身形，扬长而去。

    　　“他的身法.. 很独特！ “元和隔着头套，看着对方离去的方向，轻轻说。

    　　“不错，此地才是最适合您发挥自身天赋之所 …… 您刚刚. …… 看了，觉得如何？ “黑面闻言，小声传音道，眼里带了一丝希冀。

    　　“还好，石碑上的剑法，问题不大。” 元和点头。

    　　闻言，黑面顿时心头重重落下了一块大石。

    　　他知道，元和从不吹嘘夸大自身，他说问题不大，一般意思就是能一天能习得掌握。

    　　作为善心教有史以来天资最恐怖之人。

    　　他并非教主直系血脉，而是旁系的旁系和外族人所生的私生子。

    　　能成为善心教最后的火种，被视为最后的希望，被赠予了大量珍贵财物宝药。 自然是因为，他值得。 元和拥有极其恐怖的武学悟性，和一双无与伦比的恐怖双目。

    　　他的双目具备极其夸张的复刻模拟能力，只要自身能习得的武学，看上一眼，就能永远记在心中，不会忘却。 并且还能在心里时时刻刻模拟修炼。

    　　修炼出的效果自动会展现在身体上。

    　　这等奇妙恐怖的双眼能力，被他自己命名为一一善法眼。

    　　取善心教一字，融擅长万法之意。

    　　所以迄今为止，他虽然才十三岁，但早已习得了不少各类顶尖武学。

    　　只是其双眼因为太过醒目，所以才用头套直接罩住，以免惹祸。

    　　到了清翡山，他们依旧也得小心。

    　　清风道管辖松散，很多门人都是各自在外自成势力，万一暴露他们善法眼的能力，引来暗算挖眼，就真的危险了。

    　　所以他们还得小心隐藏，不能操之过急。

    　　毕竟，在雾人时代，善法眼也就那样，上限是武学的上限。 但在如今这个时代，善法眼的价值可就大太多了。

    　　“你感觉如何？ 腐朽可有被压制？ “

    　　此时玉海上方，林辉和庞九一道漂浮在半空。

    　　林辉手中握着两仪神剑眯眼紧盯着对面庞九。

    　　庞九腐朽出现痕迹也不是一两天了，但因为其修行清风道武学，并且还获得了法印，在多次开启清源法体后，他居然硬顶住了之前的雾人腐朽浪潮。

    　　虽然其自身的邪兵也崩解了，血脉退化了，但人只是相当于大病一场，重伤损耗。

    　　或许这也和他本身武学境界较高有关，武学境界本就能延寿，再加上他远比三城主年纪轻，能勉强扛到现在，也算能理解。

    　　但此时此刻，他同样也有些扛不住了。

    　　所以林辉唤他出来，动用两仪神剑，给了他一下，尝试看能不能依靠此剑神效，压制腐朽速度。 “有一些效果 ……” 庞九感受着体内腐朽的程度，被刚才一剑扫过，他确实感觉轻松了一些。 但这种轻松，并不多。

    　　在对面那把剑伤的金色消散一空后，腐朽很快又卷土重来。

    　　“看来不很理想. .” 林辉看其反应便知道结果了。

    　　两仪神剑看来确实有些效果，但庞九自身实力太高，比起柳潇超出太多太多了。

    　　所以其承受的腐朽强度也完全不一样。

    　　两仪神剑能对顶多神官层次的柳潇有用，但对庞九…… 这样超出几个大阶段境界的高手而言，效果微弱。 “除非再来个几百次，应该能暂时压制我腐朽的速度. 或许也因为我腐朽快要到末期了……” 庞九叹道。

    　　“有什么心愿未了？” 林辉淡淡问。

    　　“没有什么。 该做的安排都弄好了。 无牵无挂，子然一身。 “

    　　”那就随我一道，去王都，做我向导如何？” 林辉道。

    　　“弟子遵命。” “庞九洒然一笑，”说起来，上次我去王都，还是一百多年前了。 不知道现在发生什么变化了。 “

    　　”记得大概情况地形就行。” 林辉不以为然。

    　　看了看手中再度黯然的两仪神剑，他心中叹息，打算下次再进化一下看看，说不定能强化一下遏制腐朽之力。

    　　但实际上，他心中莫名的有种感觉。 那就是，庞九的腐朽，并不是两仪神剑的力量不够，而是腐朽被遏制的极限，就是如此。

    　　还有反噬…… 使用两仪神剑，是会出现反噬的。

    　　柳潇的反噬，和庞九的反噬，不知道会以什么情况展现。

    　　再询问了一些腐朽遏制的细节，林辉回到清风道院，心神扫过刚进门的黑面元和两人，确定没问题隐患，便前往林府，和家人告知了下自己即将前往王都一趟的打算。

    　　老爹身体已经休养回来了，如今开始练剑，加上不灭圣瞳的效果，精神很足，红光满面。

    　　不灭圣瞳的作用从主动使用，变成了被动触发，这让林辉心里安定了许多。

    　　正常人，只要不知道双目是不灭的核心，便能最大可能的保家人一命。

    　　如此，等到后续加强版进化的幻灭眼完成，再度通过授印的方式，传于家人，那安全性就将大幅度提升。 不再受限于次数回复。

    　　另外，因为幻灭眼的独一性，决定了只有他一个人才掌握授印的资格，不至于获得幻灭眼的其余人也会将此能力泛滥传播出去。 也不至于还有第二人掌握幻灭眼。

    　　所以一旦其余人被发现双目被挖，他便能迅速远程将人逐出清风道，以此收回授印，使得被挖的幻灭眼无效。

    　　这也算是一重保障。

 第334章 334天下 四 

    　　才回庭院，没休息多久，林辉便发现公孙无憾这小子又来了。

    　　自从他稳住城主位置后，三天两头都往这边跑，没事请安，有事求教，全然将林辉当做导师看待，各种让权询问。

    　　林辉看出来这小子是在试探，试探他是否真的对名利好处无动于衷。 只是这种态度极低的试探并不惹人厌。

    　　但他还是多少有些不耐。

    　　“黑云之事，我不会再过问，以后，除非有大事要紧，否则你别再来了。” 林辉直接传音道。 跪在庭院外的公孙无憾微微一颤，知道自己的目的达到，连忙重重叩首，磕了几个。

    　　“晚辈知错了！ 多谢道主明示。 “

    　　林辉心中叹息，心神扩散开，瞬间扫过清翡山及下方的大片城市区域。

    　　数百万人在这里修行，生活，早已形成了一条庞大的循环产业链。

    　　这让一贯喜欢清静的他，心中越发不耐。

    　　此时心念一转当即便有了决定。 既然风化开始逐渐蔓延，很多资质差的人也不再适合靠近清翡山。 数百万的所谓弟子，其实核心还是原先的那么几个。

    　　其余人他都不在意。

    　　“我打算迁徙清翡山，搬到周边海域去，日后无事少来烦我。”

    　　他要的是平静生活，而不是这种每天都有一大堆人跑来试图试探，套近乎，钻营关系的喧嚣繁杂。 “无憾明白。” 公孙无憾心头一松。

    　　虽然他是清翡山支持站稳权位的，但没人喜欢头上始终杵着一个太上皇，而且还是一言能定自己生死的太上皇。

    　　如今他以雷霆手段，拉拢挑拨分化后，自身权位已经彻底稳固。 清翡山的位置，便成了对他最大的压迫。

    　　如今清翡山主动离开，退让，嫌弃城内嘈杂，也同样正合他意。

    　　“还请道主知晓，晚辈和黑云，无论何时何地，只要您一声吩咐，吾等绝无二话！” 他认真的狠狠叩首，一拜到底。

    　　“去吧。” 林辉懒得看他。 这些搬弄权术计谋的家伙，和之前谢长安他们的相处模式比起来，着实让他心生厌恶。

    　　可其余的人选比这个更差，再加上若无这般心智，这个城主之位也坐不稳。 他也懒得多管。 如今环境中宝药效果大减，黑云对他唯一的作用，便削弱了许多。

    　　以后只要按时派人来购置带走一批药物就足够了。

    　　清翡山也完全能大部分时间都自给自足，一切，是时候隐居幕后了。

    　　林辉其实早有此想法，因为清翡山如今的影响力越来越大，势头越发膨胀。 这不符合他自身的喜好。 再加上大量生灵聚集此地，对他调理观察地气也产生了大量影响和变数。 大大减缓了他第四层的修行感悟。

    　　确定了搬迁位置。

    　　林辉只在原地留了一座观察地气用的府邸，当晚，便开启大阵隐藏效果。

    　　九霄雷音阵法暂时关闭，将清翡山即将搬迁的通报传了出去。

    　　核心弟子们通过风铃得知，纷纷做好安排。

    　　没人敢忤逆林辉的决定。 在清风道，他便是唯一的主宰者。

    　　清翡山上，只留了核心弟子的住所，其余人全部驱赶落地。

    　　在风化越来越严重的情况下，核心弟子们的家属也多居住在外边，偶尔才会回道院聚一聚，所以这场迁徙，对他们来说并没有多少影响。

    　　反倒是绝大部分人都心中暗暗窃喜，松了口气。

    　　毕竟，清翡山的存在，实在太过具有压迫感。

    　　通报下去数日后，大量人群从清翡山迁徙落地，也有部分人愿意跟着一起离开。

    　　愿意跟随一道离开的，多是心性坚毅，只好苦修的苦修士。 不愿离开黑云的，则是习武只是为了生活，生存，更放不开享乐和亲友。

    　　当夜。

    　　无声无息间，庞大的浮空岛清翡山，一夜之间，便彻底消失在了所有人的视野之内。

    　　没有人知道它去了哪。

    　　但从这以后，黑云的普通人们再没有见过那座宛如神迹，有着通天接地蓝色龙卷的神秘山门。 王都毕虬。

    　　广袤的玉海下陷海平面，露出大片黑色浅海海床。

    　　海床化为黑土地，环绕曾经最中心的内廷王城，有无数从四面八方赶来的幸存者，为求庇护，在周围建立了全新的大片外城区。

    　　短短时间，大战才毕，无数逃难而来的人群便似乎忘却了之前的苦难。 借助越发丰盛的玉海海产，迅速再度繁荣起来。

    　　古老的白色王都巨城，如今反倒成了小范围的中心心景观。

    　　成为了毕虬地区内外城的分割。

    　　此时天色昏暗，小雨绵绵。

    　　城区外围，玉海码头上，一艘庞大远洋货船，缓缓靠近，放下船锚。

    　　顿时一块块下船木软梯被放了下来，船上的客人纷纷展开身法，陆续脚点软梯，飞身落地。 能做远洋船的客人，就不可能有谁是普通人。

    　　最差也是有些本事傍身。

    　　随着一队队客人下船，整理行李，和接船的人碰头，交谈。

    　　负责搬运货物的象人们也纷纷走近。 将船上滚下来的货桶纷纷扛起，用粗皮绳捆好，挂到一头头十多米高的巨型梅花鹿鹿角上。

    　　巨鹿们承重多了，然后开始和下船的商人讨价还价，确定价钱了才转身朝着目的地赶去。

    　　“这地方. . 和黑云还真大不一样。 “

    　　此时甲板上轻轻飞身落下两道高大人影。

    　　一个蓝衣男子，黑发束起，五官无比协调完美，腰间佩了两把细长剑刃。

    　　另一个面容粗犷，粗布麻衣，背上背着黑色长剑气质随意，就和路边抠鼻屎的中年闲汉没啥区别。 说话的正是走在面前一点的蓝衣男子。

    　　“王都王城，是这样的。 这地方汇聚了各地诸多种族，这里还只是外城，那白色高墙才是内城，这的内城内部还分一次皇城，那里是曾经王族居所，不过后来改成了联邦议事厅。 但现在议员议长们都走的走，散的散，估计也没有什么动静了。 “后面那闲汉男子懒洋洋道。

    　　两人正是一路从黑云赶来的林辉和庞九。

    　　他们先是全速飞行了九成九的路程，然后半路截了一艘大货轮，临时交钱上船，跟着船只一道以游客的身份进入王城，规避可能出现的麻烦。

    　　没有用黑云城的名义，这是为了避开如今越发紧张的各城区局势。

    　　“老爷，您有什么想去的地方麽？ 咱们直奔目的地。 说实话这地方我也有些生疏了，原先我记得这儿外城区没这么大才对 ……” 庞九摸着下巴打量着眼前一眼望不到边的白色城区。

    　　“你知道超适应者麽？” 林辉问。

    　　“您是想找韩小姐？ 这个我知道，超适应者在王城专门有七绝院居住，那是超适应者诞生之地。 也是王城最大的研究机关，不过是在内城，我们得先穿过这片城区。 “庞九回道。

    　　“而且去七绝院，以前是要经过大皇子麾下势力的允许，但现在嘛. . 大皇子估计都不知道死哪了…… 一切得重新打探。 “

    　　”走吧。”

    　　林辉点点头。

    　　他刚习惯性的放出心神，便忽地感觉到这里外面空气中，弥漫着一股极其庞大的压抑黏稠心神气息。 那气息很强，虽然远不如他，但无处不在，分布极广，若是他要外放心神，就必然会被这股气息所感应。

    　　“您也察觉到了？ 啧啧，这股心神覆盖整个王都，这其实不是个人所为，而是这里独有的监督阵法所产生。 在这里心神扫视是不被允许随意外放的。 “庞九介绍道。

    　　林辉点点头，跟着其余下船之人的方向，一道走进这片庞大的白色外城。

    　　在远处时站在码头高台高处，能看到外城小半景观。

    　　而真正进入其中后，林辉才真正体会到，这里比黑云还要庞大得多的外城区，规模是何等概念。 他们穿过一座座类似城镇的片区，街道密密麻麻，人流交织如布。

    　　以为快要到了，结果前面又冒出来一眼望不到边的白色城区。

    　　两人一开始还有心情观察环境变化，后面发现路程还早，便不由得主动加速。

    　　临到晚上前，两人才终于抵达内城那巨大白色城墙下方。

    　　找了个酒楼进去点好菜，两人坐在靠窗位置，望着外面那巨墙下的入城口。

    　　耳边也不时传来周围客人随意的闲聊声，还有抱着琵琶的歌女轻声唱着喜庆的小调。

    　　几个麻雀人喝醉了酒，在一旁色眯眯的往歌女胸口处靠。 也不在意他们身高连人家歌女的膝盖都不到。 “.. 又是郭胜余胜了么？ “

    　　”嗯，连胜九场，连杀九人，直接报了当年他父母被洪家血祖吞噬之仇。 当真是大快人心！ “邻近的桌边几个客人大大咧咧的聊着近来王城的大事。

    　　不只是他们，或者说林辉两人一路走来，已经听到不下十几次关于郭胜余独身杀血祖的谈论。 林辉端起才上的酒水，轻轻抿了口。 听着隔壁的聊天内容，就当听评书八卦。

    　　“那郭胜余如今怕是已经够资格被尊称为武圣了吧？ 突破宫主境界，融万法一身，自创开天密武，一路杀来，所向无敌.. 这当真是前无古人…… .”

    　　“差不多了，现在内城几家血祖都被他杀怕了. . 此人天资何其恐怖.…… 居然创出了克制血祖复苏的特殊密武，听说其可能和当初的皇族血脉有不小联系。”

 第335章 335王城 一 

    　　“道主，要不要去看看这所谓的郭胜余？胜过了区区血祖也敢妄言称圣？”庞九在一边小声传音道。“不用，江山代有才人出，顺其自然便是。”林辉淡淡道。“每隔一段时间便会有如此人物现世，若每个都去看看，岂不是徒耗时间？”

    　　“道主说得是。”

    　　庞九自然是知道这个道理。只是他就是这个性格。不是喜欢热闹，而是喜欢装逼。

    　　如今天下环境降格，正是他外出大装特装之时。

    　　不过看老大不想去，他也只能压下心头想法，先陪着老大干完事再说。

    　　两人吃过饭，没有住宿，而是直接前往进入内城的城门，没有想象中的森严守备，只是交了几块银钱作为入门费，便进去了。

    　　混在一队队进城送货的货车里，两人穿过厚重白墙走出高大门洞。

    　　第一时间映入眼帘的，是高大宏伟，占据整个视野的巨型楼阁。

    　　楼阁呈灰白色，宛如山一般一直延伸到上空雾气云层里，看不见尽头。

    　　楼阁中间有着一个个大小不一的空洞，作为通道通行着来往进出的大量人流。

    　　通道内侧隐约能看到不少商贩在趁机吆喝售卖。

    　　楼阁外墙上，也有不少凸起平，上面有大量小摊小贩摆着自己的货物，放着闪光的招牌，就如霓虹灯般吸引眼球。

    　　这些繁杂的彩色招牌，也将整个灰白巨大楼阁染上一层淡淡彩色。

    　　半空中，一条微微弯曲的金属黑色轨道，从下倾斜朝上，一直延伸进楼阁上方没入云层的部分。轨道上，此时正有一列金属打造的列车轰隆行驶，冲向天空。

    　　林辉强大的目力甚至还看到列车上一个个车窗里，有人闲聊，有人看风景，有人正试图打开车窗。“这就是王城内城了这地方比起其他地方的内城完全不同，密集度高太多了。这里聚集了起码超过黑云十倍以上的人口。因为需要分摊腐朽的原血皇族们太多，您懂的. . .”庞九低声传音。林辉点点头。

    　　环顾周围，除开身后的入口墙洞，其余三个方向，随便一扫便是大量人群。

    　　普通平民似乎在这里也过得不错，虽然面有菜色，但脸上依旧还带着一丝希望，眼里依旧有光。蛾车和武人在天空中被规范顺着固定方向飞行，形成一条条笔直而有序的空中车道。

    　　他们不断穿过进入阁楼的一个个墙洞，自然不会产生交通障碍。

    　　平民们在下方运输货物，交易和提供服务，上下两不干扰。泾渭分明。

    　　“那是什么？”林辉看向那轨道列车。

    　　“那是天阁列车，是官员家属和公务人员前往内城高处的必备交通工具。当然有钱也可以体验一二，就是花销有点大。这是很早就有的东西。”庞九解释。

    　　. .”林辉没再说话，这东西已经很像他上辈子熟悉的磁悬浮了，只是驱动力明显不是磁力或者电能，而是另外一些他不清楚的能源。

    　　“王城主要是掌握在皇族手中，但一般时候皇族并不管事，只是住在天阁最高处，最深处，一切都由其下的三大家负责运转管理城市。这三大家分别是谢，张，黄三家。”

    　　“雨宫呢？莎月教呢？”林辉往前走动着，随意传音询问。

    　　“莎月教不参与管理，他们只负责维护深核，稳定万民。”庞九解释。“三大家掌控着王城的太素原盘总部。极欲天则由莎月教主管。在这里刚好和其余城区是相反的。”

    　　“嗯”林辉点点头。

    　　两人一边介绍，一边加快速度，从那巨大阁楼最下方的大型墙洞走进去。

    　　内部是一个弯曲深邃的巨型隧道，隧道里两侧墙面上全是密密麻麻镂空的店铺。

    　　错乱叠加的店铺各自挂着自己的招牌，闪耀的彩光将隧道里照亮得一片光明，宛如白昼。

    　　进出的人流不时在这些店铺里进出，看得出生意很好。

    　　林辉没再多看，只是走马观花加速，穿过这条足足有数公里长的隧道。

    　　本以为出去后就能看到内城其他地方，可出了隧道洞口，另一边就是一个小广场，广场对面，两侧，也都是高耸入云的巨大灰色楼阁，看不见除开楼阁之外的任何自然景观。

    　　他朝上看去，发现四周都被高大的楼阁遮挡，形成一个四四方方的天井。

    　　只是这个天井有些太高太深了。擡头看去，要想出去，怕是得一口气飞上雾海，穿过雾海，看看是否有出路。

    　　“以前可没这么夸张的. . .”庞九也有些被震到了，“应该是海鸣之战后重建时顺带修改了下。”“走吧，去七绝院。”林辉点头。

    　　两人路上随便找了些人询问，在银钱攻势下，很快确定了七绝院的位置。

    　　穿过一个个四方天井在天快要彻底变暗前，他们总算找到了地方。

    　　此时他们已经弄不清楚自己到处穿了多少个洞，转向了多少次，路过了多少个天井。

    　　这王城内城的混乱和复杂程度远超两人想象。

    　　七绝院一样位于一处四方天井中，就在天井广场的一角，守备森严。

    　　周围紧挨着安民军十井分部。门前也有不少人流动来往，有的还会停下来像是旅游一般，对着这里指指点点。

    　　林辉和庞九混在这些人中毫不起眼。

    　　正当林辉不知如何进去时，庞九上前和守卫交涉了下，给了些金豆子，便拿到了进入其中的通行证。“里面早就没什么研究人员了，现在就是个存放重要设备的半展馆场所。我问了下，超适应者的这一期选拔上周才结束，以往的期，都有公布名单和去向，我们直接进去查就行。”

    　　庞九回来传音道。

    　　“这里作为分派去各处的超适应者总部，应该人数确实很多。”林辉略微想了下，微微点头。“道主您不如就在边上吃点东西，休息下，我去找到位置了回来接您？”庞九提议道。

    　　“可以。”林辉点头。

    　　两人迅速分头行动，林辉在边上找了家刚刚开店的夜宵馆子，坐进去点了些烤串。

    　　没有夜雾，四周全是人造设施建筑，就算是夜晚，也热闹非常。

    　　看着面前香辣的肉串和烤蔬菜，他恍惚间有种回到上辈子都市生活的错觉。

    　　叫了一壶甜茶，他自斟自饮，看着外面有些稀疏起来的人流。神色莫名的有些寂寥。

    　　“道主，有消息了！”庞九没让他多等，很快带着一人进了摊铺，在林辉身旁站定。

    　　“他是里面负责登记超适应名录的记录员，我问了韩小姐的情况，他说.”庞九叹了口气，停顿下来，还是拍了拍那人肩膀，示意让对方继续说下去。

    　　这人身材矮小，头上长了一对褐色羊角，嘴巴也是标准的羊嘴。身上套了一件深灰色的类似长袍的带帽长衫，腰部捆着宽大银色皮革带。此时眼里透着一股子小心谨慎。

    　　接到庞九的示意，他连忙开口。

    　　“这位大人，您要找的韩笑月韩小姐，我查了典籍，是在往前倒数第四批被选入王城附近深核的。现在，怕是连尸骨也没影了..”

    　　收了人家不少好处，配合找找熟人，这是他日常最大的外快，此时他也相当爽快的给出线索。“深核.. ”林辉一愣，手里端着的茶杯也悬在了半空，“她，怎么会这么早，就被选进深核？”“那时周边环境不稳，皇族一口气调了两队超适应者进入深核稳固，其中就有这位韩笑月。说起来，这位韩小姐还是其中一队的队长，正常来说，不该是被填入王城附近深核的，但特殊情况特殊局势下，那时也没多少适合的人选，就. ……”这羊人叹息道。

    　　他见林辉的第一时间，便明白，对方估计又是来找亲友的超适应者故人。

    　　“具体是哪个深核？”庞九在一旁询问。

    　　“附近一共就一个深核，就在王城内城下方，现在修建了一座名为庭渊的巨大楼阁进行封存镇压。”羊人迅速回答。

    　　他看了眼庞九，又看林辉面色有些不对，叹了口气。

    　　“既然收了你们这么多好处，我也还是劝你等几句。庭渊深核和其他深核不一样，那里寻常人连靠近都有生命危险，虽然之前勉强稳定下来了，但还是会不断逸散出大量腐朽气息，你们最好别尝试靠近. ……它的位置是在108号天井正下方。你们若是找不到，可以找领路人带路。”

    　　“多谢，不管如何，我们还是想去看看。”林辉回道。

    　　羊人摇摇头，也知道劝不动，又说了几句庭渊的细节外部特征，便转身告辞离去。

    　　留下林辉和庞九默然不语。

    　　“道主.……咱们这”

    　　良久，庞九小心出声问。

    　　“走吧，既然找到位置了那就加快脚程。”林辉站起身，超额付了钱，在老板满是笑容的感谢声中，走出摊铺。

    　　两人腾空而起，不再走普通人的地面通道，而是进入第二层半空中的武人专用通道。

    　　这一次，他们在楼洞边上找了专门带路的领路人，直奔108号天井。

    　　四四方方的天井中，四面楼阁到处都挂着黑白色的大小祭莫牌匾。

    　　密密麻麻的白绫被拴得到处都是，有的已经发黄破洞，却依旧在微风中不断翻飞。

    　　地面一个硕大黑色隧道洞口，宛如未知巨兽的大嘴，正源源不断往外喷涌阴冷寒风。

    　　洞口外围，有浑身黑甲的不死一族看守，他们眼里幽冷的绿光，在这处暗淡的天井里，仿佛成了唯二的光源。

    　　而另一种光源，则是来到这里祭奠亲友的活人们，焚烧的大大小小不同火堆。

    　　林辉和庞九给了领路人费用，让其离去后，便走出楼洞，进入这片幽暗有些诡异的天井。

 第336章 336王城 二 

    　　整个这处天井，最醒目的，便是最中心的那个黑色地洞。

    　　地洞四周地上有明显的金属阵纹镶嵌地面，闪耀着极其细微的点点银色。

    　　这银色被火光掩盖，不仔细看，根本无法分辨。

    　　“你就在这里等我吧。”林辉淡淡道。

    　　庞九点头。

    　　“还请务必当心。”他沉声叮嘱。

    　　深核的危险，早在之前海鸣之战里，便已经展现无疑。

    　　“没关系.我要走，没有谁能留得下。”林辉回了句，往前一步踏出。

    　　身形骤然无声消失不见。

    　　他瞬间穿过地洞，进入其中。守备的不死一族黑军甚至毫无所觉，只是感觉刚刚似乎冷风稍微变强了一点点，仅此而已。

    　　穿过幽暗的深邃地道。

    　　林辉一路疾飞，感受着周围的腐朽之气越来越浓。

    　　这种气息，只有在活物接近腐朽时，才会散发出。

    　　林辉对此早已非常熟悉。

    　　约莫往下减速飞了半分多钟。

    　　前面渐渐通道弯曲，变得平滑往前。

    　　又飞了十几秒，前方出现一个洞口，冲出洞口后，眼前豁然开朗。

    　　那是一片灰色广袤地下平原。

    　　平原之间有着一道巨大裂缝。

    　　裂缝里升腾飞起大片黑雾般风沙，呼啸旋转。

    　　林辉缓缓落地，擡头看了眼上方。

    　　上方是一片灰黑迷雾，彷如真的天空，而不是地下。

    　　他身形一闪，瞬间掠过大片距离，直接出现在那裂缝边缘，朝下望去。

    　　站在刀削般的断崖边缘，面前的深渊深不见底，源源不断涌出巨量寒意。

    　　林辉嘴唇微抿，手轻轻握住如意剑柄。

    　　“林道主。我劝您还是别这么做比较好。”

    　　忽地一个语气温和但嗓音有些尖锐怪异的男声，在他身后传来。

    　　林辉微微侧目，看向后方。

    　　那里不知何时，多出了一个面容和善的圆脸胖子。

    　　胖子身穿一套精致华贵却带着一股宗教风格的黄色袍子。头上戴着做成第三眼睛形状的黄金额饰，此时正双手交互插入袖子里，笑眯眯的看着林辉。

    　　“你是这里的看守者？”林辉轻声问。

    　　“也不算。”胖子笑着回答。“鄙人黄维君，乃是陛下钦点看护整个皇城的护陵人。”

    　　“然后呢？”林辉面色不变。

    　　“林道主先别急，您的来意我已知晓，那韩笑月乃是之前便投入其中了的超适应者，现在绝无幸免可能。您这么直接下去，除了激发腐朽之气暴动，不会有第二个可能。到时候，我们又得寻更多超适应者投入镇压。否则整个皇城数万万人性命必将不保。”

    　　“”林辉默然。

    　　他回过视线，注视着下方那深不见底的深渊。

    　　“道主如今超然物外，当今天下，能威胁到您的虽然少之又少，但这一处庭渊却算其中之一。您又何必为了一个虚无缥缈的可能，而将自己置身于危难之中？”这胖子继续道。

    　　“若我一定要下去呢？”林辉缓缓开口。

    　　若是被一个莫名出来的人几句话便吓到，他也不至于闯出如今这般局面。

    　　胖子笑了笑，伸出手做了个请便的姿势。

    　　他不再说话，只是就这么收回手，微笑看着这边。

    　　唰！

    　　下一瞬。

    　　林辉纵身一跃，直接飞入深渊，往下坠去。

    　　他飞得很小心，浑身充盈的灾能加持环绕之风，将他和周围的腐朽之气强行隔离开。

    　　一路往下，周围越来越黑，越来越暗。

    　　四周的腐朽之气浓度飞速拔高，已经到了地表起码上百倍的程度。

    　　忽地他身形一顿，停在半空中，看向右侧崖壁。

    　　崖壁上，正挂着一具早已干枯了的黑色怪物尸骸。

    　　尸骸就算干枯，居然也在源源不断的吸收着周围的腐朽之气，其身体仿佛无底洞一般，吸入后也不知道变成了什么。

    　　林辉检查了下尸骸，确定并非韩笑月，也继续往下飞去。

    　　不多时，一具具怪物尸骸不断出现在两侧崖壁上。

    　　他们宛如干枯的蜘蛛遗蜕，被腐朽之风吹得不断摇摆，晃动。

    　　但这些怪物依旧不是韩笑月。

    　　林辉继续往下飞了半分多钟。

    　　终于。

    　　一个巨大的黑气漩涡，出现在了正下方崖底。

    　　那旋涡中心深深凹陷下去，形成一条漆黑无光的未知通道，通往不知名处。

    　　林辉悬浮在旋涡上方，暂停下来。

    　　他从旋涡里，感受到了一股无比庞大，浩瀚的腐朽之气。

    　　如果说将要腐朽之人身上的腐朽之气是数值1来算，那么这里环境中的腐朽之气，数值就该是1000以上。而下方这个旋涡里的腐朽之气，则起码是十万百万往上，根本无法计量，只能勉强估测。

    　　那气息已经从稀薄的气态浓缩成了黏稠液态。

    　　林辉凝视着这个旋涡，他很清晰的感应到，旋涡中心，给他一种之前在心源魔宫外感受外界的诡异陌生感。

    　　这意味着什么，他很清楚。

    　　那代表旋涡通往的，极可能不再是人间，而是只存在腐朽的另一处特殊空间。

    　　他不再继续。

    　　因为他不知道自己进入后，是否还能回来。也不知道那其中，到底蕴含着什么样的危险。

    　　他虽极强但却并不认为自己就已经天下无敌了。

    　　连心源魔宫里那个神秘强大的浮生，都会因为自己的冒失而沦落到那般地步。

    　　他自不会案例摆在眼前还重蹈覆辙。

    　　最后深深看了眼那黑色漩涡，林辉转过身，朝上全速飞行。

    　　呼！

    　　就在这时，周围的腐朽之气仿佛活物一般，居然凝聚出一条条庞大触须，朝他拦截缠绕而来。那庞大狂暴的腐朽之气，其浓度甚至让林辉也浑身一紧。

    　　单单这一片的腐朽之气爆发，怕是都能冲出去瞬间毁灭大半王城。

    　　这已经是能对他造成一丝威胁的强度了。

    　　他目光凝视，隐约看到那腐朽黑气中，有着无以计数的各类生灵面容在哀嚎，哭泣。

    　　那些面孔中，他猛地一下锁定了一张熟悉面容。

    　　涂月。

    　　这家伙眼神怨毒的在无数面孔中死死盯着他，无比分明，无比醒目。

    　　“这些，全是雾人和血祖的灵魂汇聚而成么. ……?’林辉有些猜到了这里腐朽之气的来源。这股力量，可能汇聚了成千上万的雾人之力，连带着他们的灵魂之力，这些力量全部被腐朽，消化，化为最纯粹原始的恐怖力量.

    　　难怪.

    　　难怪如此庞大，如此恐怖。

    　　嗤。

    　　林辉腰间如意微微出鞘一丝缝隙。

    　　刹那间，一道庞大湛蓝的狰狞裂缝，在他身后一闪即逝。

    　　恐怖的巨量风灾灾能涌入他体内，肆意朝着周围扩散冲出。

    　　风灾之力分解一切，抵消一切，强行挡住冲来的大量触须一瞬。

    　　趁着这一瞬，林辉速度奇快，瞬间跨越数公里，连续重复数次，最后轻盈减速，冲出深渊，重新落在断崖边上。

    　　稳稳落地后，他目光看向深渊底部。

    　　腰间如意重新归鞘。

    　　这一幕看得后面站着的神秘胖子黄维君脸上的笑容隐隐更深了一丝。

    　　“看来林道主选择了停下。”

    　　“你就这么肯定我会回来？”林辉转过身，看向他。

    　　“并非肯定。”黄维君笑道，“毕竟这世上，还是有些人，与众不同。”

    　　“有没有人对你说过，你笑起来很难看？”林辉淡淡道。

    　　“您. . .”黄维君一愣，随即正要说话。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他看见林辉腰间蓝光一闪。

    　　下一秒，一股剧烈无比的痛苦从他面部涌向全身。

    　　啊！！

    　　他惨叫着捂住脸，鲜血止不住顺着手指缝往外涌。

    　　紧接着，一片灰白色的半透明结晶，从下往上，迅速将他全身锁住，固定。

    　　晶体极速蔓延，不到两秒，便将他整个人彻底凝固在了内部核心，形成一根笋型晶柱。

    　　林辉漠然从其身侧走过，长发带起点点蓝色风灾光点，散去周围丝丝腐朽之气。

    　　数息后，人影消失。

    　　只留下这根莹白晶柱矗立原地。

    　　哗啦。

    　　忽地晶柱内部的胖子极速腐朽，黑化，然后粉碎，化为无数黑沙，散落消失。

    　　晶柱也随着其消失，而迅速淡去消散。

    　　深渊内部，又一道新的黄维君，缓缓飞出，望向林辉离去的方向。

    　　“有意思. ……这股力量……好像很好吃的样子……”

    　　回头看了眼深渊，他似乎忍住了某种强烈的欲望。

    　　“算了，那具躯壳快撑不住了还是父亲传位要紧，等一切尘埃落定，再去试试看味道。”

    　　“我劝你还是别轻举妄动比较好。”

    　　忽地一道苍老身影，直接出现在不远处的断崖边。

    　　赫然是本应该还在黑云附近的白鹿。

    　　他手杵着一根黑木拐杖，神色低沉的看着林辉离去的方向。

    　　“那人身后有大问题，互不相犯是最好的结果。”

    　　“你在激将？”黄维君笑道。“你们一群缩头乌龟，只敢躲进世界最深处的废物，也懂什么是大问题？”

    　　“我们会找到希望的。”白鹿沉声道。

    　　“区区食物。”黄维君露出一丝轻蔑的笑容，转过身，身形骤然消失不见。

    　　“我再提醒一次，那人背后麻烦极大！”白鹿见人离开，急忙提高声音。

    　　但周围已经没了黄维君的声响。

    　　噗。

    　　白鹿重重将拐杖砸在地面，长叹一声。

    　　“曾经我以为他会是希望，但真正看到人后..你们，会后悔的. .”

    　　他最后看了眼深渊，转过身，身形骤然消散不见。

 第337章 337血脉 一 

    　　没能寻到韩笑月，林辉又在王城里转了一阵，寻找谢长安和张耀的情况，谢家的源头倒是找到了，但谢长安却不知道为何，没有半点消息。

    　　而张耀母亲那边的张家. ……他找到了其母亲的坟墓，在其一侧处，多了一个新坟。

    　　王城外城，第九墓区。

    　　细雨蒙蒙。

    　　林辉打着伞，一身黑色，静静注视着面前灰白的长方形墓碑。

    　　“尊师张耀之墓’。

    　　墓碑上清楚的写着张耀的名字，还刻了一小块地方的张耀黑白画像，画像雕刻惟妙惟肖，很显然是武道高手所为。

    　　其精细程度不亚于上辈子那些电脑石雕照片。

    　　这也是他一下便知道这墓碑就是张耀的缘故。

    　　墓碑前放着一壶米酒，两簇香烛。

    　　“看来张兄也留下了自己的痕迹。”林辉叹息一声。

    　　虽然张耀武学不咋地，但其对阵法的研究是三人中最高的，这立碑之人，很可能就是其阵法传承的弟子。

    　　“二城主……唉。当年对我也很不错.”庞九在一边跟着叹息道。

    　　“你别说他，你也快了。”林辉看向庞九，“有什么打算？”

    　　“老师，道主，我怕是，撑不过这个月了。”庞九笑了笑。“我能不能不走了，就留在这儿。享受享受生活。”

    　　“随你吧。这人之一生. ……好生没趣。”林辉视线又重新回到张耀墓碑上。

    　　“别别，您是大人物，是要干大事的人，您这样的人要是都觉得没趣，那外面可就要遭大罪了。”庞九连忙安慰道。“现在反正您也没事了，估计这天下也没人是您对手了，不如好好培养下后人，培养点兴趣爱好？过日子嘛，总要找点乐子才有意思不是？”

    　　“你这么紧张干什么？”林辉好笑的看向他。

    　　“您别说，我之前看的不少话本故事里，那些毁灭世界的大反派，一开始没走极端时，全都是正常人，可正当他们感觉生活没趣了，那就是开始走极端的起点。”庞九意有所指道。

    　　林辉不记得这里的故事话本有过这类故事，但庞九显然是找了个借口以开玩笑的方式对他规劝。看他说得认真，林辉也笑了。

    　　“行，我回去会试着尝试.”

    　　“唉……多谢道主开明。”庞九见林辉真听进去了，也跟着笑了。

    　　“走吧。”林辉转过身，黑色伞沿微微上挑，露出他平静锐利的双目，看向灰沉沉的雾气天幕。两人悄然离开了墓区，没有脚印，没有痕迹，仿佛一开始便从未出现过。

    　　就在他们离去后。

    　　墓碑前，缓缓浮现出一道苍老身影。

    　　身影注视了会儿墓碑上张耀的画像，扭头看向林辉两人离开的方向。

    　　“还好.……起码他还有会在意的人……这些都是锚点，若是等他时间再久远一些. ……那才是真的麻烦了。”

    　　老者喃喃自语，身形也随风消逝不见。

    　　5月。

    　　林辉返回黑云，在安顿好清翡山后，他便改头换面，长住在了清翡山原本正下方的城区里。每日记录地气，观察规律。

    　　在清翡山迁移后，大量因其而来的人群飞速离开，也跟着搬迁。

    　　这里原本热闹繁华的街区，也迅速变得冷清起来。

    　　清风道的事，林辉基本没管了，一切丢给了苏亚萍和李园园。

    　　他没让李园园跟着自己一道隐居，而是就带着柳潇，两人都改头换面，扮做普通夫妻，一起住在这片城区里。

    　　两人还给他们所住的小院取了个名字：清园小院。

    　　除开偶尔回家看看父母大哥，妹妹等，其余时间，两人是真正的过上了林辉想要的平静生活。因为长时间需要服食丹药，林辉便装作是位普通炼丹师，药师，每日卖些随手炼制的普通丹药，当做掩护。

    　　柳潇则干脆跟着他一道帮忙处理药材。

    　　时间一晃，便是半年多过去.

    　　11月初，林小柳成功诞下了一名男婴。

    　　她和陶长生成功晋级为了父母，但两人开心之余，却也有些遗憾。

    　　因为这名男婴并未继承林小柳的超绝感应，也未继承陶长生的强悍武学天赋，只是一名普普通通的男孩。

    　　两人给他取名为陶林山，取两个人的姓，加一个山字，希望他未来能如山一般稳重不倒。

    　　林家为其举办了庆祝会，林辉夫妇回去露了个面，送了祝福和保命遗物，便算了事。

    　　对林小柳希望他收孩子为徒的请求，林辉没有答应。

    　　男孩的资质并不足以和他走得太近。资质差决定了实力差，走得太近，或许有时一个不小心一次练功失误，呼吸太重，都可能让其瞬间暴毙。

    　　除开这一次露面后，清风道的门人便很少再看到林辉的踪影了。

    　　苏亚萍成了清风道明面上的继任者，每日勤勤恳恳管理杂事，修行也非常勤勉。

    　　夏思成天到处闲逛，玩耍，但也只撑了几年时间，便实在没趣，去了风狱和四公主宋斐莳见了一面后，便不再纠结战胜林辉，而是去了外海，不知踪影。

    　　云霞子选择在林辉夫妇边上也找了个院子住下，改头换面一道隐居。

    　　反倒是曾经林辉意外收下的那名女弟子樊玲熙，逐渐声名鹊起，实力越发夸张。

    　　在一次挑战中，她成功战平了只在原地不动的苏亚萍，晋升为整个清风道第四把交椅，甚至连涤云那头老龟，也不是她对手。

    　　但这孩子挑战成功后，出去了一趟，回来便沉默寡言，居然也找了个情投意合男生成婚，生育，过上了和林辉一样的平静生活。

    　　整个清风道仿佛短短几年时间，主要重要人物，都朝着林辉学习，一下都纷纷沉寂下来。

    　　黑云城内，清风道的武学依旧还在传播，但练的人也逐渐变少了。

    　　因为没了需求，这门武学对资质的要求也较高，收益却不算大。

    　　特别是在王城那边流传过来开天武圣所创的几门基础武学后，清风道的名义弟子便开始大量脱离。这些弟子林辉并未赐予法印和三香，也没有给不灭圣瞳。几百万人练这剑法也只是为了避免被污染，现在没了污染需求，自然开始寻求更喜欢更适合自己的武学。

    　　“听说王城那边的开天武圣开创百门密武，免费向天下人开放传授。这气魄倒是很大。”

    　　清园小院里，柳潇外出散步回来，饶有兴趣的和正盘膝坐在庭院里的林辉聊外面的趣事。

    　　“就是那个击杀了王城血祖，连战连胜，打遍皇城无敌手的郭胜余！”

    　　虽然已经没法修行变强，但柳潇依旧还是性子有些好胜，对这类八卦很感兴趣。

    　　“阿辉，你过去王城时有没有见到这个郭胜余？他人怎么样？有没有传言说的那么厉害？”她走到林辉身旁，挨着他坐下，整个人如同树袋熊一般，抱着其胳膊轻轻摇晃。

    　　“没见过 ……但也听过他的名声，皇城到处都有人在谈论。”林辉睁开眼温和回答。

    　　“听说他一夜创百法，还免费将所有武学公开传授，刻录成碑，供人随意感悟，这百法中绝大多数都是普通人也能学，且门槛不高，所需药材不多的上乘武学。你说这人到底有多强？有没有雾人层次？”柳潇很感兴趣问。

    　　“应该是有的。皇城那边，血祖虽然多是年岁不大者，但也有少许曾经是雾人的退化者，这部分人实力很强，强的不亚于曾经的雾人水准。他能连战连胜，必然有当年雾人级实力，并且还可能会更强，因为他克制血祖的再生能力。”林辉解释道。

    　　“那你为何不也创些武学传出去，也能混个好名声不是？”柳潇跟着道。

    　　“那不是我所追求之事。”林辉笑着回答。

    　　柳潇有些无奈，她是生性有些争强好胜，可如今自己不行了。而林辉是生性完全没兴趣，无论她怎么诱导都没用。

    　　两人又聊起最近家里的一些变化，清风道和雨宫里的一些传闻。

    　　聊得累了，柳潇便进屋休息。

    　　林辉依旧盘坐在原处，继续修行和记录地气。

    　　如今人流大大减少，他记录的进度也快了很多，现在已经达到了三分之一左右。

    　　记录后，也能正式开始引导和梳理。

    　　随着海鸣之战后，环境似乎也变得渐渐清朗，天空中的迷雾越发稀薄，外海的雾气消散了大半。夜雾更是绝大多数地方都彻底消失，只剩下部分海域有着些许残留钉子。

    　　没了厚重迷雾，太阳光也越发明亮清晰的从雾气上方透射下来。

    　　整个城区也比起以前更加清朗。

    　　约莫一刻钟后。

    　　林辉忽地再度睁眼，身形一闪，骤然消失在原处。

    　　数秒后，他直接出现在三十公里外的海上清翡山道院中。

    　　苏亚萍正带着一名头戴黑色眼罩的半大孩子，等候在庭院门前。

    　　见到林辉现身，他上前一步，恭敬行礼。

    　　“道主，弟子无意中发掘一绝世之姿天才门人，实在不忍其一天天耗损潜力，所以冒昧带其前来拜见他身后的那半大孩子也跟着一道行礼，跪下就是三个响头果断干脆。

    　　“弟子元和，见过道主。”

    　　“我知道你。”林辉之前也关注过此人，倒是没想到这孩子还真惊动了苏亚萍这般武痴，让其做出带他来见自己的举动。

    　　很显然，这孩子的天赋可能极不寻常。

    　　他也不说话，心神一扫，感知放开，同步确定这孩子的情况。

 第338章 338血脉 二 

    　　才一感应，顿时林辉也是微微挑眉。

    　　“清风剑大成？狂风剑也入门了？”

    　　这一感应，他才发现，这孩子居然还真不得了。之前才入门多久，竟然就连狂风剑都能入门。当初陶雪海努力了那么久，才勉强将狂风剑法练成，这孩子，入门才多久？

    　　狂风剑入门最大的一个标志就是灾能入体。而眼前的这个元和就是已经有了一丝风灾灾能在体内流转。“正是，这孩子资质比起我也要强出许多，他有一双无比强大的眼睛，能看破绝大多数武学。修行起来事半功倍。”苏亚萍解释道。“如此天赋，弟子是没法继续教导下去，唯有道主. .”

    　　“我不会收徒。”林辉淡淡道。

    　　如今他生活平静，安定，徒弟已经够多了，再收并无意义。天赋超绝之人每隔一段时间便会出现，若今日收了，以后难道也要收？

    　　“可……”苏亚萍还想开口。但被林辉一个眼神，瞬间身上气息一滞，全身血液和灾能宛如被冻结一般，完全开不了口，说不出声了。

    　　虽然如今林辉还未彻底修成第四层星息剑典，但第三层依旧还在源源不断的增强他的心神和体魄。只是缓慢一些。

    　　这也导致他如今的心神强度结合气息，形成一股无比夸张的气势，稍一外放，便压得苏亚萍动弹不得。而在其一侧的元和，却丝毫没有察觉。

    　　到了这一步，林辉感觉自己虽然还未达到破界层次，却也隐隐能感受到，周围自然对自己身心的隐隐压制。

    　　听到其拒绝，元和的面色一下变得极其失望和难看。

    　　他来这里的目的，本就是为了习武获取力量，回去报仇雪恨。

    　　而拜师清风道主，毫无疑问能让他报仇之路一下缩短很多很多年。

    　　可惜

    　　“道主. . . ”他鼓起勇气，主动开口。

    　　“回去吧。”林辉平淡道。“以后别再因为这等小事扰我。”

    　　他看了眼元和，忽地擡手往前一点。

    　　相距十多米。

    　　一缕无形气流轻轻击中元和额头。

    　　额头上淡蓝印记一闪而过，但很快又迅速消失。

    　　见状，林辉皱了皱眉，身形慢慢消失在原处。

    　　他临走前本打算送这孩子一个礼物，可惜 ……法印没能传出。

    　　这意味，这孩子并未真心诚意将自己看做是清风道之人。

    　　苏亚萍也注意到了这一幕，面色一下变得很难看。

    　　他再度朝林辉消失的方位行了一礼，带着元和转身离去。

    　　这一小插曲，并未影响林辉的生活，他依旧和原先一样，静静和柳潇住在外城小院。

    　　时间也不知不觉流淌而过。

    　　一年后……黑面腐朽被杀，元和叛逃，苏亚萍亲手追杀无果被设计追错了方向。等其反应过来时，人已彻底失踪。

    　　震怒之下，他下达了追杀令，可依旧没有任何元和消息。

    　　对此，林辉毫不在意，他当时就看出来了。

    　　那孩子心中隐藏着极大的傲气和野心，这样的人，不可能对任何一个门派势力真心实意的归属。他只会吸收一切能让自己成长的养分，然后等吸收的对象没用了，再将其一举抛掉。

    　　但这些他都不在意，他收下两人，当初只是为了了结和善心教的因果。

    　　虽然他所修武学不讲因果循环那一套，但他做人的德行认这一套。

    　　元和虽然学了狂风剑法，但也只是学得前半截。因为整个清风道，最高能被允许传授的，就是狂风剑法这门剑法的上限极大，能直接让人达到雾人级实力。

    　　对现在的环境来说，够用了。

    　　生活继续往前。

    　　日子一天天过去。岁月如梭，时光消逝.

    　　林辉渐渐发现，柳潇的身体开始随着时间推移，不断衰老。

    　　慢慢的，她眉角出现细纹，而自己依旧面容如初。于是他也悄悄改变面容，让自己随着一道变老。慢慢的，柳潇越来越沉默，每天需要的休息时间也逐渐变长。

    　　一年年，院子里新种下的梨树早已长大，变得绿荫遮蔽大半院子。

    　　终于

    　　某一天，林辉依旧如往常一样，修行后开始梳理记录好的地气。林府传来急讯，父亲林顺河病危。林辉没有意外，父亲去年便已经病危过一次，是他强行用两仪剑逆转拉了回来。

    　　反噬的代价，是他体内的灾能更进一步浓度变大了些。

    　　而今年..

    　　当即，他带着柳潇一道迅速来到林府。

    　　此时的林府内部，一票亲人早已齐聚一堂，守在林顺河的卧房门外。

    　　药师才从屋内走出低头叹气，对着如今已经同样白发苍苍的姚珊摇了摇头。

    　　姚珊闭上眼，深吸一口气，没有说话，而是转头看向儿子林辉。

    　　林辉会意，上前放开柳潇的手，步入房中。

    　　床榻上，一个略显瘦弱的老人，正被道道阵法荧光照亮身形。

    　　这些阵法环绕病床，形成一个无菌温暖清新的稳定环境。

    　　其中还有着专门为林顺河气化延寿药的微型阵法，这等阵法，只有最顶尖的阵法大家才能布置出。而如今的林顺河，有资格享受这等待遇。

    　　延寿药虽然药效大幅度消失，但后人发现，依旧还能延续一部分微弱效果。

    　　所以才有这般布置。

    　　看到林辉进来，林顺河艰难的睁眼，看向儿子。

    　　“辉. .阿辉……我不行了……你老子我，总算，快嗝屁了..你..啥时候，给我林家，续个香火？”.……都这样了还惦记着这个？”林辉无奈中带着一丝好笑。

    　　这老小子，现在还记挂着这档子事。

    　　“人啊..越老，越是记挂这点.”林顺河身体得了林辉悄然调理气息，说话也慢慢顺畅起来。这调理地气多年，林辉对人的这点内部气息也早已熟练至极。

    　　他早就知晓，父亲这不是什么病，而仅仅只是到了大限。

    　　八十九岁了.身体一切器官都已经到了极限。要不是被他强行理气加两仪神剑续命，老爹应该和其余人一样在八十岁便寿终正寝。

    　　如今也算是被强行续命了九年。

    　　“就算有了血脉又如何？人这一生，不先过好自己的日子，关心身后之事有何意义？”林辉平静道。“血. . .是人死后唯一能继续延续下去的东西……只要还有血脉流传下去，我林家也就能一直传承，下去。后人，后人身上同样会有我的，一部分血脉.……那不是代表着我也一直活下去了？”林顺河挤出一个笑容。

    　　“可我若是不会死呢？”林辉问。

    　　. ……这是本能. ……生命的.……繁衍本能.”

    　　“老爹，你自己说说，血脉传承真有那么重要么？小柳不是有儿子么？”林辉伸手轻轻握住他的手。那手干瘦有力，不住的颤抖。

    　　“不一样..小柳是，是女儿。她生的是陶家的血脉..”林顺河吸了口气，停顿下继续。“只有你.才是林家真正的延续。”

    　　“您这么说不对，小柳也是我妹妹，是我林家人。”林辉正色道。

    　　“不一样不一样的. .现在还好，若干年后，林字在她孩子那里会被彻底忘记，除非她，能一直让孩子姓陶林双姓.到那时，没人，会记得我，记得我们 .”林顺河紧紧抓着林辉的手，眼神带着浓浓希冀。“若你不生子，顶多两代人，我们林家便会彻底被遗忘……我不想，很多年后，连给我上香烧纸的人，也没”

    　　林辉默然。

    　　这就是短寿者的悲哀。

    　　仔细想想，小柳的儿子肯定还会祭拜林家这边人，但她孙子，重孙，恐怕确实会如老爹所说的这般，慢慢只会记得陶家的牌位和香火。

    　　想到这里，他忽然有些明白，老爹这般开明之人，居然也会有如此陈旧思想的根源，到底是什么。这一切的核心，归根结底，其实只是为了一个目的：不想被遗忘。

    　　“我明白了，我答应你，以后会为林家留下血脉子嗣。”林辉明白之后，也不解释自己未来可能能活很久很久，此时此刻，他只是在为了安老爹最后的心。

    　　“好. . .”林顺河紧紧抓着他的手，很快又慢慢放开。“你，让珊珊，进来.”

    　　林辉退了出去，让母亲姚珊进去。

    　　面对众人看向他的询问和希冀眼神，他微微摇头。

    　　不多时，房内传来母亲姚珊压抑的哭声。

    　　众人连忙一起上前，进入房中。看到林顺河已然双目紧闭，如同睡着了一般，没了心跳和气息。看着父亲彻底失去生息的躯体，林辉心中忽然有种说不出的寂寥。

    　　这世上，又少了一个他最亲近之人.

    　　转过身，他看到柳潇朝他走近，轻轻抓住他的手。

    　　“阿辉.你说，这世上，有阴间，有轮回么？”柳潇小声问。

    　　林辉感应着父亲的尸体，尸体没有腐朽，因为完全被他以灾能强行提前湮灭了所有腐朽之气。而父亲的灵魂，一直没有飘出现身。

    　　这便是这世间的定理。

    　　人死如灯灭，只有枉死之人才会有灵魂飞出，而寿终正寝者，本质是身体在活到最后的那一刻后，灵魂也早已跟随一道走到了极限。

    　　最后的结局是两者一起彻底分解，化为天地最基本的粒子，重归自然循环。

    　　这些年，为了调理地气，林辉早已观察了许许多多这样的老人。

    　　别人有的还会因为定限而身死灵还在，可林顺河因为自己的缘故，强行续命，其实算是真正走到了极限。

    　　“有的。”林辉点头。“有阴间，也有轮回。”

    　　看着柳潇期盼的眼神，他认真点头，回道。

 第339章 339拜访 一 

    　　父亲之死，让本就有些冷清了的林府，更加安静。

    　　母亲姚珊整日怔怔的坐在院子里，翻着之前父亲亲手抄写的各种账本，也不知在想什么。

    　　林小柳倒是带着孩子经常来看她，孩子长得又高又大，书院和武院都念过了，都没什么天赋特长，但胜在人很敦厚踏实。

    　　父母给他安排了一门亲事，也没什么反对的意思，对方人漂亮，家境也好，性格还温柔。

    　　按他自己的话说，要不是自己家底够强，对面压根看不上他。所以他都知足了。

    　　柳武俊时常也会来看望她，会和她聊聊自己在雨宫遇到的趣事，他似乎也没了当初修行突破的锐气。如今天下太平，各地商贸繁荣，都在处于休养生息状态。

    　　外界危险也少了大半，日子似乎也变得越来越好了。

    　　他也没了当年那般被环境驱使着疯狂向前的动力。

    　　才七十几岁的人，便有些老气横秋起来。

    　　柳潇和林辉也时常会来陪陪她，没事说说话，亲手做些好吃的。

    　　可姚珊就是怎么也提不起精神。

    　　转眼，又是一年过去。

    　　风狱。

    　　林辉注视着黑暗监牢里端坐的宋斐莳。

    　　对方容颜依旧，皮肤依旧细嫩白皙，但，身上隐约已经开始长出细小红斑。

    　　那是即将腐朽的迹象。

    　　不止如此，她胳膊露出的皮肤上，还有着淡蓝色的风痕浪 ……那是即将风化的征兆。

    　　“你还有什么想说的，想做的？”林辉原本只是想来看看宋斐莳身上到底隐藏了什么明心会主给出的手段。

    　　但现在看来..这神秘手段也没法让宋斐莳抵抗住风化和腐朽。

    　　“死没什么好怕的。早在加入明心会的那一刻起，我便将生死置之度外。”宋斐莳平静道。“你不恨他了？”

    　　“他只是在用他的方式试图保存我。但我不接受这样的方法。”宋斐莳显然是想明白了当初的情况。她身处风狱，并非是彻底和外界隔离，偶尔看守巡查的弟子进来，她也会和其闲聊交谈。

    　　身为万年以上寿命的雾人，还是帝血，她知道的各类秘术武学，对她这个层次虽然无用，但对普通门人弟子，还是非常强悍的。

    　　所以用这些，她其实每隔一段时间就能轻松得知外面的情况。

    　　比如明心会彻底覆灭，比如天地大变，比如清翡山搬迁等等，这些大事她其实都知道。

    　　“想出去么？”林辉忽地问。

    　　“你愿意放我出去？”宋斐莳诧异道。

    　　“若非你们一直前来挑衅，我本就没打算惹事。”林辉道。

    　　“是看我马上就要死了，没价值了，对吗？”宋斐莳笑了笑。

    　　“那倒不是，其实你一开始也没什么价值。只是最近我才想起你。”林辉回道。

    　　……”宋斐莳有种想打人的冲动。“想知道我为什么能这么扛，这么长时间还没事么？”“随意。”林辉淡淡道。

    　　“你这人.好生没趣！”宋斐莳无奈了。

    　　“世道如此。”林辉神色平静。看了眼手腕时间，他转身离开风狱。

    　　不管如何在临死前，宋斐莳身上的隐秘绝对会彻底曝光。

    　　才回到地面小院，便看到柳潇拿着份刚印出的报纸进来。

    　　“快来看，阿辉，皇城那边的那个郭胜余又突破了。吐气成浪，挥手成风. 据说他突破境界当晚，整个王城都发生了细微的地面震动，一些房屋都出现了被震塌的情况！”

    　　林辉无言以对，伸手接过她手里的报纸，翻了翻看。

    　　上面全是对武圣郭胜余的各种赞美之言。描述其突破的文字也显得非常夸张。

    　　“这个郭胜余，我看还真不一定比你弱啊. . ”柳潇虽然年纪一把了，但还是喜欢这些武道争斗方面没说的。

    　　“我看这都已经突破多少次了。每两年就听到他突破一次。现在起码都十多次了。你当初也没这么夸张吧？”

    　　“是……”林辉笑了笑，没争辩。“能接连突破这么多次，肯定比我强。我都已经很多年没有突破了”

    　　他如今地气早已记录完毕，梳理也完成了大半。

    　　只差最后一点，便能彻底完成第四层修行。

    　　前后数十年修行，这还是他本就得了血印的修行观主经验后的时间，若是没有修行经验，根本会如没头苍蝇一般，什么都不知道，或许现在还卡在记录地气这一关。

    　　因为正常人面对这等情况，知道要记录地气，却根本不知道要记录到什么程度才算是完整。如此开始修行，之后卡住不得寸进，又只能返回来复盘如此浪费时间，精力，最后甚至可能会对自我产生怀疑。

    　　但他就不用。

    　　“我也这么觉得这么多年了，你也不怎么和人动手，恐怕连剑该如何挥都快生疏了。人家可不同，三天两头就到处与人争斗。”柳潇正色道。

    　　“有道理。”林辉点头。

    　　“唉.不过以阿辉你的悟性天资，当初若也走这条路，说不定也能融百家之长，创出更强的武学。”柳潇叹道。

    　　“或许吧。”

    　　“你这人，虽然温柔，但老这样附和我还是很没趣的啊。”柳潇无奈。“算了算了，我去看看云霞子。她又絮絮叨叨的念了一些家里的杂务事，念叨着小柳那边怎么这么久还没动静，是不是身体出了什么事。还有母亲那边最近吃得有些少了，应该是没胃口，她打算去弄点开胃的药膳，给姚珊补补。念叨了一阵后，她换了身衣服，又精力旺盛的跑出门，去找挨着的云霞子了。

    　　透过打开的院门，可以看到，云霞子也老了，她皮肤上多了一些细微皱纹，脖颈也长出细小的红点。虽然她武学境界极高，但本身也活了很多年，如今环境退化，她能撑这么久，已经算很不错了。两人结伴离开，一起去逛街买东西。不一会儿小院里便再度恢复了安静。

    　　林辉也盘膝坐下，双目微微合拢，静静调息。

    　　约莫半个多时辰后。

    　　院门外，忽地缓缓走来一个身材高大魁梧的光头中年男子。

    　　男子只穿了一件绣了九头海蛇银色花纹的黑色无袖背心，露出强悍匀称的流线型肌肉。

    　　面容五官如刀削般棱角分明，自有一种奇怪的坚硬气质。

    　　双眼的深灰色，有些类似当初离开的夏思。但却没有夏思身后那股灰烬之力的污染气味。

    　　他走到院子外在门口停了下来。

    　　就如一个路过的普通人一样，好奇的朝着里面随意看去。

    　　到这一步，若是真的普通人，看到林辉盘膝坐在梨树下，早该收回视线继续离开。

    　　但这人却没动。

    　　他站在门口，看着林辉，忽地露出一个和煦的笑容。

    　　“可是清风道主当面？”

    　　忽地，他嘴唇不动，声音却笔直传到了小院内部，林辉耳中。

    　　“这里没有什么清风道主，只有一个普通炼丹师。”林辉淡淡道。

    　　“抱歉，是在下冒昧了，此前听友人提及，黑云有清风道纵横一时。在同时代几近无人能敌，便一时有些心痒，打探这边消息。还望见谅。”光头男子微笑道。

    　　他伸出右手，掌心朝上。

    　　嗤。

    　　一圈无形力量在他掌心中扩散开来，瞬间覆盖了整个小院周边百米范围。

    　　所有这个范围内的路人，纷纷莫名的感觉不适，纷纷离开，远离。

    　　很快这片区域便只剩下了他们两人。

    　　“在下郭胜余，如今正行走天下，立志会遍天下强人，以增感悟，如今来到黑云，还望道主指点一光头男子笑着往前一步，站在了小院门槛上，但却没再继续往前，而是停在这里不动了。

    　　林辉慢慢睁眼，注视对方。

    　　他早就感应到了对方到来，但没想到对方就是这些年名声大噪，如日中天的武圣。

    　　“我已很多年便不再出手，武学早已退化，身体也不行了，不便交手。”但他没有和对方交手的意思。到了他这个层次，武学的见闻增长，已经不是其需要的资粮。

    　　郭胜余看着林辉身上面上的皱纹，感受对方身上自然逸散出的气息，能判断出对方确实已经应该很久没出过手了。

    　　“没关系，前辈既然不愿出手，咱们聊聊交流一二武学经验也行。”

    　　他居然没有一点武道强者常有的霸道和锐气，说不打，还真就不打算交手了。

    　　这让林辉也是有些意外。

    　　一般武道强者远道而来，为求道之名，就算对方不愿意，也会强迫对方出手，以全自身挑战积累之意。不然他们跑这么远的路，花费这么长的时间，沉没成本如此之高，若不能得战，岂不是全都白费了。但眼前这个郭胜余.

    　　林辉伸出手，做邀请之势。

    　　小院院门自动被微风轻抚，打开更大缝隙，似乎在邀请对方进来一叙。

    　　这没有半点烟火痕迹的一幕，让郭胜余双眼一亮，脸上露出更加感兴趣的笑容。

    　　“既相邀，那便叨扰了。”

    　　他大步走进小院，环顾周围一下，然后来到林辉对面不远处，同样学他一般，盘膝坐下。

    　　“朋友远道而来，武圣之名响彻天下，为何还要继续追寻更高?你已经到了这般高度，其实后续的路，也没有必要继续走下去了。举目四望，能与你匹敌者寥寥无几。为何还要继续往前？”林辉轻声问。“为何继续？”郭胜余笑道，“你会问一个酒鬼为何要没事喝两杯这等事么？”

    　　“原来如此。”林辉也笑了，他能感党到，对方在说出这句话时，心神坦荡澄净，没有半分犹豫和遮掩。

    　　毫无疑问，这是个极度纯粹之人。

    　　“来都来了，久闻清风道以快剑成名，身法剑速都是一绝。既然道主不愿出手，不如便你我交流一二速胜之法如何？”郭胜余笑道。

    　　他从腰间取下一物，放到林辉身前地上。

    　　“此物名泉衣，乃是一种对着吃食一照，便能让其色香味提升一个层次的珍宝遗物。便作为此次道主愿意交流的谢礼。”

    　　那物事看上去就是一面巴掌大小的精致小镜子，是用某种特殊的淡黄色金属制成，背面侧面都雕刻有复杂古朴的花纹。

 第340章 340拜访 二 

    　　“好。”林辉看了眼这泉衣遗物，这等功效的遗物，他也是第一次看到。

    　　见郭胜余其说话中满是诚恳之意，心中不由得多出了一丝赞赏。

    　　见他应下，郭胜余脸上笑容更甚，当即便整理了下思路，将自己对速胜之法武学的相关疑惑，抛出来作为引子询问。

    　　他一开始抛出的只是相对简单的问题，这样才能试探性的看清对方的大概层次水准。

    　　若是对方层次境界不高，只是徒有虚名，他那边到此为止，不必深入下去，免得不欢而散。若是对方轻松解答，那就继续更深的问题。

    　　这个过程中，若是对方也提出能难倒他的实际问题，那么他也会诚恳回答，甚至演示。

    　　这也是他一路走来，虽然交流众多，却最终声名越发显赫，被众多强者一致公认武圣之名的原因。因为他的这种交流方式，虽然更多是一种居高临下的态度，但实际上来说，在交流中，他带给对方的指点和好处，比对方反哺给他的，要多很多。

    　　这才是一路走来，所有武道强者都对其心悦诚服的根本。

    　　否则换个人，换种做法，他此时根本就不可能被尊称武圣，而该是武魔了。

    　　此时此刻，他也和之前一样，先以简单问题试探对方。

    　　很快，林辉不假思索的便给出了答案，让他心中有了底。

    　　然后他开始抛出更深一些的问题。

    　　林辉依旧轻易解答了。

    　　然后继续加深难度，但依旧没能难倒林辉。

    　　渐渐地，郭胜余心中的惊讶和喜悦开始越来越浓，他开始渐渐深入一些武道根本的问题。

    　　但不管他如何询问，林辉都能给出让他以前从未想过的答案。

    　　时间慢慢流逝，随着他的接连提问，天色也渐渐灰暗下来。

    　　忽地郭胜余猛地从入神中清醒过来，他赫然发现，这从进门到现在，居然一直都是自己在提问，而对方，居然一个询问都没出口过。

    　　“道主难道就没有什么想问的？”他忍不住出声问道。

    　　“我和你不同。”林辉笑了笑。“我只是个平庸之人。所求者，非如你这般的全，而是久。”“以极速之刃护得长久安宁，道主之意我明白了……”郭胜余恍然。“可我不明白，吾辈来到这世上，所为一切无非感受二字。如此困居一处，自缚长剑，真的能感受安宁么？”

    　　“感受一道，无非以小屈大，剑也好法也好，无非都只是手段，只要想清楚是否真的是你所需感受，分出大小便可。”林辉回道。

    　　“道主所言有理……”郭胜余点头。他已经明白了林辉的意思。

    　　很多人习武变强，都有着一个最初的目的，林辉的目的便是为了安宁。变强只是达成这个目标的手段。而他则不同，他是为了习武而习武。

    　　所以每时每刻，只要他身处其中，便能感受到前所未有由衷的快乐。

    　　两人又交流了一阵后，郭胜余主动传授了林辉一门自己感悟的速剑法门一一先天元气剑。

    　　他知道林辉剑法极强，自成一派，所以专门挑选了这门和寻常速剑完全不同的剑诀，作为赠礼。最后起身，他临走前，又问了一个问题。

    　　“林道主，郭某如今四处历练，寻求强人交流切磋，但如林道主这般有真才实学之人少之又少。联邦境内，鸿阴帝国，我都走了个遍。”

    　　他顿了顿。

    　　“不知林道主能否推荐一二真正的武道强者？以全郭某向武之心。”

    　　“我清风道内，如今多是年老体衰老人，真正实力最强者，你可寻夏思交手切磋。”林辉回道。“这倒是巧了。”不料才提出名字，郭胜余便哈哈大笑起来。

    　　“前不久郭某路途中相遇一女子出手惩治海盗，便上前询问交流了一二，对方实力确实不凡，可自带勾连灰烬之力，相当棘手。身法速度也很强。那人报上的名号，便是清风道夏思。”

    　　“也因为她我才仔细去搜集了林兄你清风道的情况，所以才前来交流。”

    　　“这倒是巧了。”林辉也笑了。“那你们胜负如何？”

    　　“夏小姐实力高绝，在我所遇之人中，可排第三。”郭胜余微笑道。

    　　这话没有明言，但变相回答了胜负如何。

    　　他郭胜余迄今为止，从未败绩，而夏思在他遇到的人中，排第三，如此，答案就不言而喻了。“不愧为武圣。”林辉此时也不由得真心实意的赞叹。

    　　郭胜余才崛起多少年时间？便做到了这般高度，其天资才情毫无疑问是当世第一。

    　　“唉，林老哥你别光夸我，照我看，你这实力底蕴可不比我差，虽未出手，但某已经能想象出你年轻时的惊艳剑术了。”郭胜余笑道。

    　　“郭兄天资才是林某所见第一人。”林辉叹道，“可情惜. ……未能在最合适之时遇到郭兄。”能无伤胜过如今的夏思，毫无疑问，这个郭胜余的实力怕是在整个清风道都是最强了。

    　　“林兄谬赞了。”郭胜余笑了，“时候不早了，我也该赶海船了。”

    　　“下一站打算去哪？”林辉问。

    　　“再去远处转转，等实在确定没有更强者后，打算回王城。”郭胜余眼中闪过一丝火热。“林兄或许不知，这天下，其实还有一处真正最强者隐藏之地。那就是王城地下的某处！”

    　　林辉脸上的笑容慢慢消失。

    　　“可是..深核？”

    　　“正是。”郭胜余点头。“很多年前，我便感应过那其中有着神秘强横气息隐藏。再查到当年两次定限之事，那时便立誓，要打破一切，重塑一切。”

    　　深核，定限，这是所有人绕不过去的坎。

    　　林辉看着郭胜余肃然自信的神色，想说些什么，却又不知该如何相劝。

    　　“不必担心，真要去那边，到时候肯定提前来通知林老哥你。”

    　　郭胜余笑着朝他抱拳，转身走出小院，和刚好回来的柳潇擦身而过，很快没入茫茫人流中，消失不见。“唉，刚刚那个光头，是谁啊？”柳潇进门后，朝树下的林辉问道。

    　　“一个前不久认识的朋友。”林辉笑了笑，回答。

    　　“朋友？”柳潇眨了眨眼，这老林成天不是盘着就是盘着，哪来的时间认识朋友？

    　　林辉没多解释。

    　　郭胜余的到访，很快随着生活的继续，渐渐恢复平静。

    　　林辉也渐渐将其放在脑后，继续沉浸到修行第四层中。

    　　转眼便又是三年过去

    　　武圣郭胜余到处挑战切磋的消息不断传到黑云，作为由清风道暗中坐镇的贸易大城，黑云如今的生意遍布各地，甚至延伸到了鸿阴帝国。

    　　消息流通速度更是在众多城区中当属第一。

    　　此时柳潇身体已经很差了，林辉每日守在她身边，为其调理生气，随时以两仪神剑逆转情况。而也在这时，母亲姚珊终于也支撑不住了

    　　九十几岁硬是被林辉用两仪神剑撑着扛过了定限寿命，走到了灵魂极限。

    　　清风道的核心门人回归，参加了葬礼。

    　　林辉在葬礼后的第三天，接到了武圣郭胜余亲手书写的信件。

    　　他再度突破境界，实力暴涨了一截，如今即将进入深核，寻那定限之人一决胜负。

    　　此时就算是林辉也不知道，郭胜余到底到了何等境界。

    　　此人当真当世异数突破境界如吃饭喝水一般容易。

    　　若是中低境界就算了，可此人到了这般高度，居然还能这么快突破。可见其天资悟性之恐怖。珍珑神宫旧址内。

    　　林辉收起信，看着面前神色疲倦的白鹿樊云天。

    　　“特地约我来此地，不会只是为了给我这封信吧？”

    　　武圣的信，是由白鹿樊云天送来的，这其中代表的隐藏含义，不言而明。

    　　“多年不见道主风采更胜曾经，郭胜余，确实背后有着吾等支持. ……这点没什么好隐瞒，但，实际上我们支持也只是一开始有些用，后来全是靠他自身。”白鹿叹道。

    　　“你们？”林辉早就感觉白鹿神神秘秘，背后必定有隐藏。现在对方主动找他摊牌了，显然另有所图。“吾等，都是第一次定限之前的尘世旧民. .为了躲避定限，如今早已全部躲入了一层和现实有巨大隔离的隐秘层。”白鹿苦笑道。“吾等对现实的影响其实极其有限，一定时间内只能出手固定的几次。更多时候是处于只能观测的状态。”

    　　“那你现在来寻我是什么意思？”林辉道。“请求我出手帮忙？”

    　　“怎么可能？”白鹿摇头，“您这边只要稳住不出问题就是大善了，我们绝对不敢贸然干涉！”“那是为何？”林辉道。

    　　“郭胜余，是吾等寄托的希望，这次若胜，便一切安好。若败. ……不知道主，是否能代为收留其女郭溪燕。因为，到那时，若是被深核内那位清算. ……这世上，我们能找到的，可以护住她的人，就只有您了.”白鹿叹道。

    　　林辉默然。

    　　沉默了许久，他才再度开口。

    　　“你们为何，不试图说服我出手，和郭胜余一起？”

    　　“因为那样的结局，无论胜负，我们都不敢赌. .某种意义上，您现在这样安安静静的过自己的日子，才是最好的状态。”

    　　他们这些旧民随着这些年的深入调查，越是调查，越是心惊。到现在，对于林辉就只有一个愿望。那就是只要他好好生活，待着，别搞事，其余一切都好说。

    　　这林辉清风道，表面看起来平平无奇，似乎是和郭胜余类似的绝世天才成长故事，但实际上，内里简直就是个超级炸药桶。

    　　天知道他们这些旧民这些年为了帮清风道打补丁，耗费了多少力量。

    　　那股来自风灾的恐怖意识，若非他们及时多次的帮忙伪装，掩护，怕是早就又找上林辉，试图突破世界缝隙，降临灭世。

    　　就这样，深核那边的麻烦们还时不时的打算主动去招惹这个炸药桶。

    　　于是他们这些旧民便只能两面使力，拚了老命的各种协调，手段齐上。

    　　这才保证了林辉林家这几十年的平静安宁。

 第341章 341突破 一 

    　　神宫之中，林辉看着已经缩水了大半的神宫内里空间。

    　　收起手中信纸，扭头看向白鹿。

    　　“我问个问题，你们躲藏的地方. ……是否能.”

    　　“能. . .”白鹿苦笑起来“但对实力有极高要求，我们能去，自然别人也能去。但是，你以为那地方是个好去处么？若真那么好，我们为何早不去？”

    　　他叹息一声，顿了顿。

    　　“去那里，只是我们避开灾厄的手段，但腐朽和寿命极限，我等也无力阻挡。能活到现在，仅仅是因为我等的天生寿命极其悠久。仅此而已。而定限，是直接将所有生灵的天生寿命，直接削减一部分。”“也就是说，你们就算被削减了也能活到现在？”林辉明白了。

    　　“不.我们中，其实也没剩多少了……当年的老朋友们，现在也只剩下寥寥数位。”白鹿摇头。“其余的，也都没能抵挡大限到来。”

    　　“”林辉默然。

    　　他本意还想着能借对方这股力量，看能不能将自己亲友送进去避难。现在看来.

    　　“那么，这孩子现在在哪？”他稍停一下，问。

    　　“已经到了黑云那边，道主回去后，应该就能看到她。那孩子，长相和郭胜余很像，一眼便能认出。”白鹿朝着林辉鞠了一躬，以谢他愿意收留郭溪燕。

    　　林辉其实也不知道自己已经收留了多少遗孤，他没这个意思，但架不住别人觉得他这里最安全，所以都往这边送。

    　　从神宫离开，回到黑云，在小院门前，林辉便看到一个小巧的身影跪在门前，低着头，一言不发，宛如雕塑。

    　　柳潇在一旁蹲着小声询问，可对方依旧一言不发。

    　　林辉走过去。

    　　见那跪着的人是个孩子，大概十岁左右，生得粉雕玉琢可以想见其母必定颜值极高。容貌确实如白鹿所言，很有郭胜余的气质。

    　　“郭溪燕？”林辉出声问。

    　　“是。”孩子低头应声，“溪燕，谢您收留！”

    　　她认真转过来，朝着林辉磕了几个响头。

    　　“作为报答，爹爹已将其绝学全部传于我，稍候我会默写出献于您。”

    　　“你收着就好。”林辉心中叹息。还想说什么。

    　　忽地远处一阵细微震动遥遥传来。

    　　他擡头朝那方向望去，那是.晶海的方位。

    　　“潇潇你带这孩子进去，我去去就来。”

    　　唰！

    　　他放下一句话，人已骤然消失。

    　　晶海之上。

    　　无数白色结晶宛如流水般，沸腾，跳动，有生命一般极速升空。

    　　升空的晶体形成一根根粗达上千米的巨型柔软触须，弯曲着，极速朝着王城方向飞去。

    　　密密麻麻数百道白色触须，旋转着，流动着，才飞出数千米便凭空刺入空中，仿佛进入到了另一层奇异空间，抵达更远处的某个神秘之地。

    　　林辉飘飞在半空，看着这壮观的一幕，神色动容。

    　　“郭胜余. . .”他感受到了这些触须上散发的力量，全都是武圣当初给他留下过的气息。这很明显是当初郭胜余在这里留下的后手，此时真正启用了。

    　　同时也代表着，地下的战斗已经进入了白热化。

    　　无数触须源源不断抽干着整个晶海的海水。

    　　时间也一分一秒流逝着。

    　　足足十多分钟后. .

    　　呼

    　　忽地一阵寒风吹过。

    　　吹拂所有晶海触须，也在一瞬间，使得所有触须彻底冻僵，凝结。

    　　哢哢

    　　细微的碎裂声，从半空中弥散开来。

    　　林辉注视着这一幕，心中微沉。

    　　他注意到，远处也有一道道血祖级别的气息，在关注着这一幕。

    　　但这些人都远不如他感受得更清晰。

    　　那些触须上，属于武圣的力量，正在飞速消散。

    　　忽地，他心有所感，心神散出，闭上双眼。

    　　周围迅速进入一片黑暗。

    　　黑暗中，前方无数晶海触须再度浮现而出，它们如同无数白色丝带，源源不断汇聚到了一点。那一点，正是漂浮着的郭胜余。

    　　他背对着林辉，正极速往前狂奔，往那更黑暗的地方冲去。

    　　似乎感应到了这边，他微微侧目，和林辉视线瞬间交错。

    　　两人没有说话，但一瞬间的交流已经足以传达很多。

    　　比如郭胜余的托付，比如林辉的惋惜。

    　　但.

    　　“哈哈哈哈哈！！”

    　　郭胜余大笑起来，加速往前。

    　　“生有何欢？死亦何惧？”

    　　“杀！”

    　　他不再回头，笔直朝着更远处冲去。

    　　此时此刻，林辉忽地心有所感，擡起头，望向更前方。

    　　在那更远的黑暗中。

    　　一尊连天接地的恐怖巨型神像，正缓缓低头，垂目，看向这里。

    　　那巨大神像浑身缠绕着无数黑色锁链，周身笼罩在无数浓密的腐朽之气里，朦胧间如梦如幻。而郭胜余，便是带着晶海源源不断的全力相助，毫不畏惧的朝着那个方向全速冲去。

    　　哢嚓。

    　　一道紫色电光在天空一闪划过，瞬间打断林辉眼前的景象。

    　　他睁开眼，看到身前的无数晶海触须，纷纷停止了流动，然后碎裂，掉落。砸回海中，彻底逝去了动静。

    　　那上面属于郭胜余的气息，早已彻底消失。

    　　此时从他刚刚闭目开始，似乎只过了一瞬，但他刚刚看到的那些景象，至少过去了十多息。叹息一声，林辉已经知道结果了。

    　　他没去看远处尝试朝他这飞来的血祖，转过身，瞬间消失在原处。

    　　黑云城外，清园小院。

    　　一道黑色人影，悄然无声的出现在小院外围。

    　　人影浑身漆黑，黑衣，黑发，黑剑。

    　　他看了眼小院内正在被柳潇擦脸的郭溪燕，冷笑一声，手握剑柄。

    　　但下一瞬，他脚下自动生出了一层薄薄的莹白晶体。

    　　那晶体极速将他双脚冻住，然后飞快朝上蔓延。

    　　“这！？”他想要运功抵抗，但才运到一半，人便骤然一僵，紧接着，那晶体蔓延速度极速加快，眨眼便将他完全冻结其中。

    　　哗啦，一声脆响。

    　　人和晶柱一同粉碎，化为无数碎片，消散一空。

    　　云霞子在后方身形浮现，扫了眼碎裂的黑衣人。

    　　“试探毫无意义，这里任何带有恶意之人，都会引来道主气息的自发反击。”

    　　“云霞子，清风道四大核心之一，上个时代清风剑最强的高手之一。能发现我的存在，看来这清风道，确实有些门道。”

    　　小院外，距离那黑衣人彻底粉碎的位置数米外，一个身着紫黑龙纹长裙的面纱女子，悄然浮现身形。注视着这边。

    　　“尊父皇令，本殿前来亲自捉拿武圣郭胜余之女郭溪燕。云霞子，你要阻拦？”

    　　“我不阻拦，我只站在这里。”云霞子笑了笑，手轻轻放在腰间剑柄上。

    　　“只是我这人有个不好的习惯.……那就是，不喜欢的人若是走到我前面. ……我便会控制不住自己弄死她。”

    　　她此时面对小院，和那紫黑长裙女子一样一个方向。

    　　也就是说，若对方往前一步，靠近小院便必然要出现在她视野里，走到她正前方。

    　　“果然，清风道的人都是这么狂妄。”女子冷笑起来。

    　　“我等修炼狂风剑法，自然要比别人稍微狂那么一点。”云霞子笑道，“怎么，你有意见？”. ……”女子显然不擅长斗嘴，被堵住了一时有些词穷，“伶牙俐齿，找死！”

    　　锵！

    　　两人同时瞬间消失，但为了避免被小院外围环绕的道主气息攻击，两人同时转移地点。

    　　为了避开黑云大阵被激发，两人直接飞向远处玉海远海。

    　　顿时阵阵炸雷声远远传来。

    　　但才打没几秒，黑云这边便隐晦显出数道诡异而恐怖的庞大气息。

    　　夏思，苏亚萍，樊玲熙，三人同时身形消失。

    　　数息后，一声惨叫。

    　　海面上再没了生息。

    　　云霞子提着一颗女子人头，仔细用黑布包起。

    　　她准备将其干制后送去皇城。

    　　“要不要留字？”夏思出现在一旁随口问。

    　　“留了破坏美感。”云霞子摇头。

    　　“你们要不要这么变态，我们清风道可是名门正派，形象正气一点不行吗？”樊玲熙才加入核心战力层级，还有些不适应。

    　　“这你就不懂了。越是名门正派，越是手段得凶残，否则镇不住外敌你也成不了名门正派。”苏亚萍笑道。“何谓正，自然是把其他人都打残打成邪道，吾等便是正了。”

    　　“可社会道德可不会随你等任意羞辱。”樊玲熙皱眉道。

    　　“道德是什么？是大家约定俗成之物，大家公认的潜在内心规则。这还不简单？只要把和自己道德相同之人留下，不同的解决，要不了多久，你就是社会公认你就是大家，你就是大德，因为你一言一行天生符合道德完美规范。”苏亚萍认真解释道。

    　　“你这. ”樊玲熙无言以对。

    　　“好了，都别闹了。”

    　　林辉的声音此时从风铃中传到几人心中。

    　　“是。”几人连忙低头，不再玩笑。

    　　皇城地下。

    　　深邃无比的庭渊。

    　　依旧胖乎乎的黄维君双手互插袖子，静静站在深渊边缘，等待里面回应。

    　　就在刚刚，他收到了派去黑云抓捕郭溪燕的皇女人头。

    　　很显然，对方丝毫没有将他们放在眼里。

    　　“上次那清风道主林辉到来，正巧您外出不在，我也没能阻挡其离开。但这次.”黄维君叹道。“这次，显然整个清风道是彻底没将吾等放在眼里。”

    　　“你带队去攻下黑云，能否做到？”深渊中传来声音。

 第342章 342突破 二 

    　　“这 . . ”黄维君迟疑了。“那林辉，以我之实力，恐怕只有彻底调动本体才能解决，但现在. . .吾之本体还需苏醒。或许只能让帝锁亲自出手。”

    　　“帝锁与郭胜余相斗，需短暂修养。此事. ……暂且放下，等吾彻底完成传位，身躯稳固，再彻底解决此人。”深渊中声音不急不缓。

    　　黄维君恭敬低头。

    　　武圣之战后，除开极少数的顶层血祖，其余人根本没人知晓他去了哪，做了什么。

    　　只知道那日晶海几乎大半消失，所留空隙被周围玉海海水疯狂涌入，填补。

    　　从此之后，再无晶海。

    　　而玉海的海平面也再一次下降一大截。

    　　武圣也从此杳无音信连着其唯一子嗣郭溪燕，也彻底消失。

    　　时间飞逝。

    　　转眼间，又是二十年过去.

    　　清园小院的围墙从洁白逐渐变得斑驳点点。

    　　梨树花开花谢，落叶落果，一次又一次不断循环。

    　　吱嘎。

    　　院门被轻轻推开。

    　　柳武俊身披雨宫外袍，缓步进门，看到林辉正给梨树下的妹妹墓碑清扫落叶。

    　　柳潇已经走了十多年了。林辉依旧还是当年那副样子。

    　　他恢复了原本的容貌，只是看上去年轻的面容里，双目常常流露出不符合这般面容的深邃。“喝一杯？”他轻声问。

    　　“来坐。”林辉放开扫帚，走到石凳石桌边缘，给对方倒上一杯才热好的酒水。

    　　自从柳潇走后，他和柳武俊便常常这么一块坐着聊天，喝酒。

    　　父母逝去，伴侣也走了，剩下的同辈之人，真的不多了，能平等交流闲聊的，就这么几个了。这世界，也在变得越来越陌生，越来越孤独。

    　　“小柳孙子那边昨天订婚，你怎么没去？他们其实都还蛮失望的。”柳武俊坐下后，随意问道。“有些事耽搁了，事后给小柳补一份礼物就好。”林辉平静道。

    　　小柳的儿子，他还算照顾，但孙子那一辈，从未来这边拜见过，人也极其叛逆，完全养成了自大自狂之人，为人不喜。

    　　他提点过几次小柳，但都只是嘴上听，实际还是惯，于是也就眼不见为净了。

    　　柳武俊知道其中内情，也不多说了。实际上他也不喜那孩子。

    　　“那溪燕呢？她习武天资虽然极高，如今初步踏入宫主境界，但我观之，也已经到极限了。是时候给其找个夫婿留后了。”

    　　“你这是来我这儿当介绍人了是吧？”林辉失笑。

    　　“没法啊，你看看，黄杉远走，一辈子不嫁，秋伊人无疾而终，一辈子都念着你。再让她留在你身边，我怕又是一个秋伊人.”柳武俊叹道。

    　　这些年因为林辉懒得管，大部分时间其实都是他和李园园在带溪燕。如今自然也在为其未来婚配糟心。“我一个老头子哪有那么大魅力.”林辉无奈。

    　　“别什么老头子，你还答应了你爹要给林家留后。潇潇虽然走了，临终前也在提这事，别给忘了。”柳武俊无语道。

    　　“还不急.留在这里这么几十年了……人生如梦，亦如幻. ……到头来，总感觉一切还是一场空.”林辉低声道。

    　　“如今举目四望，以前的一切都在随风消逝.”

    　　“那是你太独了。多和孩子们玩，多交流，自然就能融入其中，融入时代了。”柳武俊建议道。“你说得对，我也是时候该出去走走了.……”林辉点头。

    　　“天冲城那边近来新出了个天心仁王，短短不到十年便组建起了庞大势力，你可以去那边转转。”柳武俊提议道。“听说连夏思也加入了那个所谓的天心帮。”

    　　清风道是武道门派，门人弟子极其宽松，并不禁止加入其余帮派，只要还回来认本门就行。听到柳武俊这么一说，林辉也来了点兴趣。

    　　夏思的实力，他是知道的。二十年前就已经是和武圣郭胜余相近层次。远超出帝血雾人级别。如今二十年过去了，实力就算因为腐朽将至，出现下落，也绝不是寻常高手能碰瓷的。

    　　这般高手也被招揽进入这个天心帮，可见这个天心仁王，绝对不一般。

    　　而且，能让柳武俊在自己面前提，可见这个天心帮的名声应该很不错。

    　　“行，待我这边处理完自己的事，便去看看。”林辉笑了笑。

    　　“那就说好了，有你这个清风老祖出面，天心帮那边那帮小子绝对开心死了。”柳武俊一高兴，顿时有点说漏嘴了。

    　　林辉指了指他，笑着不再多言。

    　　不多时，喝完酒，柳武俊随意聊了一会儿便也离去。

    　　留下林辉独自坐在院子里，对着柳潇的墓碑自斟自饮。

    　　微风吹拂，落叶纷飞。

    　　阳光一束束穿透缝隙，落在地上，桌上，酒中，面上。

    　　林辉看着酒水里摇晃的金色碎片，听着周围的静寂无声。

    　　“静极思动，确实也该出去走走了.”

    　　“人这一生，生老病死，短短数万天，所求者，大多无非是如父亲那般，不被遗忘。可人都已经死了没了意识，会不会被遗忘又有什么关系？”

    　　他站起身，来到梨树之下。

    　　其实早在柳潇去世那天，他便想离开了。只是修为突破在即，再加上还打算继续留下来陪陪亲人。便继续又安顿下来。

    　　这一顿，便又是多年过去。

    　　到了前几日，第四层的星息剑典，终于彻底圆满。

    　　四大型彻底完成。就差最后的四型合一获取特效众星呼吸。

    　　从被灌输的记忆来看，众星呼吸的动静极大，所以林辉控制着没直接开始。

    　　实际上他也没打算在这里完成最后一步，而是已经安排好，前往心源魔宫，完成这一项。

    　　最后擦拭完柳潇墓碑，林辉回过身，看向无声出现在后方的李园园。

    　　“你怎么回来了？”

    　　李园园也老了，定限后，她所在种族的寿命早已到了极限，还是靠着修行的武学境界延寿，才活到如只是就算如此，她也年岁过了大半，现在面上也早已不再年轻，爬上了细微皱纹。

    　　“您要走了？”李园园显然从柳武俊那边听到了风声。

    　　“嗯。”

    　　“还会回来么？”

    　　“当然。我又不是彻底消失了.”林辉笑道。

    　　. ……我怕您，和武圣，和明心会主一般.”李园园是经历过那两个时代的人，也亲眼看着明心会消失，看着武圣神秘失踪，晶海彻底消失。

    　　那过去的痕迹只剩下传说和故事，如今曾经见过的人，无论多么光彩夺目，也只剩黄土一堆。她不希望林辉和他们一样。

    　　“我不会……”林辉摇头。“我没有那般伟大的抱负，只是个想要过平静生活的普通人。”他转过身，仰头望着天空越发清晰的太阳。

    　　“我并非天才，也不是英雄。所以你们可以放心。我真的就只是出去走走，很快就会回来。”“那就好. 您一定要记得，这里，黑云城，还有很多人依旧还记着您。依靠着您。”李园园认真恭敬的朝他深深鞠躬，行礼，一如很多年以前。

    　　“说起来，你还没带我去你说的影化界域看看呢。等我回来，我们一起。”林辉笑道。

    　　“好！”李园园认真承诺。

    　　林辉笑了笑，身形骤然随风消散。

    　　望着他离开的位置，李园园叹息一声，不知为何，眼中莫名的有些酸楚。

    　　她低下头，轻轻将自己手臂的袖子拉起，看着下面浮现的点点红斑。久久默然不语。

    　　她也已经，快到极限了啊..

    　　心源魔宫前。

    　　林辉望着外面紫黑色的浓郁雾气，微微一笑，转过身，大步进入魔宫内部。

    　　一楼大厅中，浮生还是老样子，歪着头在座椅上打瞌睡。

    　　墙壁上到处是各种血管一般的装饰，一切还是和当年一样，毫无变化。

    　　这种一致性的给了林辉很强的熟悉感。

    　　他往前走出两步，脚步声惊动了浮生。

    　　“诶，你总算来了啊. 这鬼地方连个说话的人也没. .你什么时候打算帮我脱困？我给你准备好了绝对等值的好东西，只要你放我出来，老夫必定能帮你完成你想要的一切愿望！”浮生一看见林辉，顿时大喜，嘴里絮絮叨叨的又开始利诱。

    　　“只是来借个地方。”林辉一笑，干脆在一楼地面，找了处地方盘膝坐下。

    　　紧接着，他身后缓缓浮现出一道道白色人形。

    　　这些人形虽然都是半透明透着白光，但身姿各异，外形也各有不同。

    　　嗤。

    　　下一刻，所有人形后方，似乎随着他久违的释放力量，激发了细微的灾力波动。

    　　一丝丝的淡蓝色灾力开始在魔宫内部涌动起来，并且在尝试撕裂这里空间。

    　　“等等，这是……！？”浮生先还有些淡定，此时忽地看到林辉身后浮现的淡蓝色灾力，顿时有些不淡定了。

    　　“我擦！！风灾！！”他忽地回忆起来那是什么玩意儿！

    　　当场全身骨头都开始发抖。

    　　“你个死小鬼！别进来啊！快出去！！别把风灾带到这儿地方来啊！！”他当场尖叫起来，嗓子直接破“心源老鬼！你看看你都传了个什么鬼玩意儿！！？”

    　　见林辉不为所动，浮生顿时又转移目标怪叫。

    　　就在这时，林辉身后的风灾之力迅速浓郁，形成一道眼型裂缝。

    　　裂缝中，一只淡蓝色手臂，缓缓从中探出。

    　　属于七灭真君的气息，开始疯狂从裂缝中蔓延而出。

    　　一时间，整个魔宫都开始微微晃动。

    　　“我擦！！”浮生坐在椅子上，看着这一幕是瞠目结舌。

 第343章 343虚无 一 

    　　随着那只大手的不断探出，整个心源魔宫的晃动也越来越大。

    　　周围墙壁上的血管纷纷血流加速，其中的流动虫卵纷纷躁动起来，在卵中便睁开眼睛朝着这边张望。天魔从楼梯口探出身来，警惕的朝着林辉方向看去，一副随时准备转身跑路的架势。

    　　“徒)儿. .我的好徒)儿. ……你竞然忍心将为师挡在外域这么多年. ……”

    　　七灭的声音从眼型裂缝中不断传出。

    　　那声音低沉，苍老，听起来极其慈和，但却莫名的给人一种压抑之下的火山感觉。仿佛下一瞬，就会变成狂暴炸裂的毁灭灾难。

    　　哢嚓。

    　　随着七灭的第二只手再度探出，整个魔宫一层，墙面上开始浮现道道扭曲裂纹。

    　　三种诡异香气疯狂弥散，浓度越来越大。

    　　属于寒宫魔香的迟缓效果，一层层的不断作用于裂缝内七灭身上。

    　　“哦？居然还有能延缓我的其他手段. ……当真小觑你了，好徒儿. . ……”

    　　七灭显然有些讶异，双手探出，开始身体往外飞出。

    　　“完了.……这下完了……”浮生在一边看得浑身发抖。

    　　这世界上还有什么惨剧能比得上，在他最虚弱的时候遇到最麻烦的祸害？

    　　林辉没有回话，只是双手握剑，一手如意，一手两仪，轻轻拔出。

    　　嘶。

    　　他深吸一口气，猛然闭目。

    　　“四型合一！

    　　唰！

    　　下一刻，他身后的四道圣型瞬间纷纷没入他体内，与其融为一体。

    　　紧接着，一片浓密的黑暗，从其身下扩散开来。

    　　那黑暗直接将地板也彻底染成一样色泽。其中有无数星辰闪烁，深邃神秘。

    　　这一瞬间。

    　　心源魔宫外，紫黑雾气天空中，无数明亮星辰纷纷闪耀大亮，仿佛在与此时的林辉相互呼应。群星的光芒刺破雾气，照耀在心源魔宫上方，缓缓旋转。

    　　“有意思！！这法门！？”七灭此时半张脸已经慢慢进入了魔宫第一层。看到这一幕，顿时大笑起来。“是啊. ……此法门，确实不错. ……没想到如今这个时代，还能有人推演出如此瑰丽之剑读……”忽地一个声音从七灭身后传出。

    　　他瞬间一愣，脑袋直接转动一百八十度，看向身后。

    　　只见风灾裂缝后方，正不知何时站了一道身披黑色斗篷，看不清面容的漆黑人影。

    　　人影浑身斗篷翻飞，长发飞舞，仿佛只是一道纯粹的影子。

    　　他静静漂浮在那里，站立在空中，居高临下，俯瞰着下方的裂缝和七灭。

    　　“区区早已寂灭残影也想阻我重建道统！？”七灭眼中的刺目蓝光猛然大亮，宛如太阳般耀眼。“是什么让你产生了，我只是一道残影的错觉？”

    　　黑影擡起手，食指往前，轻轻点出。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他指尖彩光大亮，无数种色彩的闪耀光芒，在其指尖疯狂闪烁，流转。

    　　“你！！？”七灭面色微变，同样擡手一掌朝那指尖抓去。

    　　无数风灾之力宛如流动的丝带，从裂缝中汇聚到他掌心，将其手掌彻底染成一片水晶般纯蓝。就在两人即将对撞的瞬间。

    　　一片柔和莹白的光芒从两人身下亮起。

    　　晶莹的半透明晶体飞速顺着两者脚下往上蔓延。

    　　黑影和七灭同时身体一颤，似乎察觉到了什么，急忙同时擡头朝上，望向上方。

    　　他们的目光穿透心源魔宫层层墙面，直入那紫色雾气弥漫的群星天空。

    　　天空中，一道半透明的巨型莹白大手，轻轻下探，穿透雾气，将心源魔宫轻轻虚握在掌心。大手之后，雾气散去，露出一道眼中透着无限慈悲的俊美男子身影。

    　　他体型彷如幻影，比起整个心源魔宫，实在是大了太多太多。

    　　无数紫雾中。

    　　他擡手小心翼翼的托着整个魔宫，魔宫连同周边的大片区域，在他手中，也仅仅宛如米粒般微小。透过宫墙，男子视线落在了七灭和黑影身上。

    　　但只是一扫而过，最后还是落在了盘坐不动的林辉身上。

    　　“执天之意，代天之刑. .”

    　　他双手轻轻将整个心源魔宫缓缓合拢，下一瞬，自身也开始迅速消散。

    　　魔宫内。

    　　七灭连同黑影一道，全部都被冻结成了莹白色晶体柱，连带着两者之间的风灾裂缝，也被结晶彻底冻结此时随着那巨大人形的缓缓消散，三者也同步跟随一起，粉碎为无数白色粒子，消散一空。到了此时，一切才重归平静。

    　　魔宫一层内，只剩下安静盘坐的林辉，以及张大嘴巴的浮生。

    　　形势变化太快。

    　　从七灭现身，试图降世，到神秘黑影现身，他当时一下便认出来，那黑影根本就是自己以为早已消失许久的心源魔祖。

    　　魔祖直接强压七灭，这还好，魔祖再怎么混乱，也比风灾这群降临疯子来得好。

    　　两者交手，那小家伙应该是必死无疑，而且魔宫估计是保不住了，或许他能趁机有机会逃离此地。正当他以为情况应该会变好时，一个更大的家伙又突然冒了出来。

    　　然后他整个人都麻了。

    　　一巴掌压下来，魔祖和风灾那家伙直接全部被封锁，晶化，连一丝反抗之力也没.

    　　虽然那两位也大概率不是全盛，只是极少部分力量，可……

    　　浮生看着自己脚下也跟着开始往上蔓延的莹白晶体，欲哭无泪。

    　　感情那位是无差别顺手一抓啊……

    　　看看现在的魔宫，整个魔宫气象瞬间为之一变，原本的阴暗诡异风格，现在彻底被莹白晶体覆盖开来，变得晶莹透亮，正气盎然。

    　　晶体的覆盖一扫周边墙上的诡异血管，将整个魔宫变成了类似冰雪洞天的氛围，而且这洞天还没任何低温寒冷。

    　　“唉…… .”在深深的叹息中，浮生整个骷髅架子也被晶体彻底包裹，封印完成。

    　　整个一层就只剩下林辉一个，独自盘坐在地。

    　　此时，他也缓缓睁眼，环顾四周，又看了看浮生所在方向。

    　　“果然..我选择这里突破是对的。星息剑典本身也是风系剑法，突破最后境界，必定会引动大规模风灾力量。

    　　如此一来，七灭那家伙绝对会趁机出手。而在这里，有心源魔宫压制，引发魔祖后手，与其对拚，一举两得。’

    　　他唯一没预料到的，就是天父印的动静。

    　　这秘法不愧是他进化时间最长的一款，其背后的永生门主，实力之强，深不见底。

    　　只是一个露面，便将七灭和魔祖后手的争端消融于无形。

    　　而且事到如今，他也依旧没发现永生门主的深层意图。

    　　这位到底自己是生，是死，一切都仍是未知。

    　　盘坐在原地，林辉感受着体内所有灾能，尽数被转化成了另外一种奇异充满活性的气流力量。那力量依旧还是转化至风灾，但却又彻底不同于风灾，带着某种奇异的韵律，呼应着头顶上方无数的群星。

    　　仿佛那群星便是过滤器，不断将风灾灾力吸纳，过滤，转化后，传入他体内。

    　　明明那么遥远的距离，却能将转化后的力量，凭空传输到他体内。

    　　这种无视一切，跨越空间的现象，让林辉对星息剑典的神奇，又多了一层认知。

    　　另外，威力方面，刚刚合一时，瞬间进发的力量波动，被其余三个大佬压制了，具体效果没能测试。再加上这里并非现实，而是意识心海。

    　　还需在现实中稍微测试一下。

    　　仔细感受了下状态，林辉依旧能清晰感应到风灾源力，距离他这里，只需要打破一层薄薄的壁障，必能彻底勾连。

    　　在那壁障另一边，属于七灭的气息依旧还在不断萦绕，等待着任何一个机会。

    　　他不知道为什么七灭盯上他了，但现在永生门主的力量只是暂时帮他渡过了难关，隔绝了七灭和魔祖之间的争斗。

    　　但这样的隔绝，不可能永远维持。毕竟七灭背靠无限风灾，这玩意就算魔祖和永生门主再怎么封锁，也不能保证他永远无法突破。

    　　“喂.林道主，思路整理好了没？能不能救一下我？”浮生在晶柱里传出心神。

    　　他连同椅子一起，全被封在里面，动弹不得。

    　　这可比之前的情况还要糟。

    　　之前虽然被魔祖封锁但好歹还能动弹活动下。可现在，他能感受到，要不了多久，怕是连动弹一下手指头都可能做不到。

    　　林辉站起身，看向浮生。

    　　“抱歉，我也没办法，你不是前辈么？可有法门解除这等封锁？”

    　　“.”浮生一听，顿时心凉了半截。

    　　“放心，这封印并不会要你的命，只是困住行动而已。”林辉仔细摸了摸晶柱材质，发现和自己使用天父印时凝聚的晶柱一样。

    　　只是在这里，在这片意识心海，晶柱的强度似乎比现实里又要大很多。

    　　很显然，天父印被动的自动提升到当前世界最高强度的效果发挥作用了.

    　　“唉”

    　　浮生看了看林辉，又看了看自己身上多出来的结晶体。

    　　总感觉自从这小子来了魔宫后，自己的运气就很倒霉。

    　　“也就是说，你这趟过来，是专门为了突破境界修为的？我就想不通了，你身上那么多的麻烦，到底是怎么搞出来的？”浮生不解道。

    　　“无可奉告。”林辉笑了笑，准备离开魔宫了。

    　　“你有没有想过，如果越修炼带来的麻烦越大，那你为何还要继续。继续下去真的有意义么？”浮生忽然话题一转。

    　　这个问题让林辉一愣。

    　　他愣在原地，一时间有些说不出话来，不是对这番话无法反驳，而是勾起了如今他在现实的境况。如果说之前让他愿意一直留下来的，有着父母有着朋友，有着妻子，有着亲近的后辈。

    　　那么现在……

 第344章 344虚无 二 

    　　“前辈有何见教？”林辉转而将问题抛回去给对方。

    　　“我的看法，就是一切都是没有意义的，努力没有意义，修行没有意义，变强也没有意义。与其把那么多的时间精力消耗在吃苦上，不如自己好好纵情娱乐一番，也好过来这世间一遭只吃了苦。”浮生心神传音道。

    　　“那前辈为何不也这么干？”林辉笑了。

    　　“我不一样。”浮生叹道，“但你不同，你身上那三个大家伙，一个比一个麻烦。你苦苦修行，也只会是无意义的挣扎，逃不掉的。与其如此，不如安分点，别突破了……”

    　　他是真的被林辉这家伙搞得有点怕了。

    　　这家伙每隔一段时间进来，便强一大截，修炼速度确实惊人。

    　　可这修炼速度比起他的搞事惹麻烦速度，简直不值一提。

    　　“若不去尝试，前辈又如何得知我没法挣脱这一切？”林辉笑道，“享乐纵情，是很不错，可当你想享乐时却发现身边只有一点点财物，想纵情时，发现周围所有人都能轻易打压你，你哪里来的情可以纵？”“你小子，怎么就不听劝呢？”浮生无言以对。只能看着林辉走出魔宫，身形消失在门前。天冲城。

    　　天心帮总部。

    　　位于外城区临海区域的天心帮，其总部占据了旗山港口一半的面积。

    　　总部那层层叠叠，密集布阵的楼阁水榭，在整个外城区周边，也是一副相当显眼的风景图。林辉从意识心海出来，浑身轻松，七灭被再度封锁，风灾裂缝被永生门主强行镇压，魔祖后手也被封印不动。

    　　一时间仿佛一切隐患都销声匿迹。

    　　他突破后，再度感受到了久违的身体和心神超速拔升的效果。

    　　每时每刻都有着海量的群星之力，降临而落，传入自己体内。

    　　这股全新的力量，再一次强化起他的各方面素质。

    　　心情大好之下，林辉直接应约，前往了天冲城，来这里看看。

    　　不得不说，天冲城如今已经实质上被这天心帮把持，包括血祖城主在内，也是其中成员之一。此时他亲自赶来，随便转了转，便发现了这里和黑云的不同。

    　　这地方，非常开明，特别是在教育学识方面知识的普及程度非常高。

    　　到处都能听到朗朗读书声，整体制度也比黑云更加有秩序。

    　　帮派势力，就只有一个天心帮把控一切，其余帮派尽数被镇压。

    　　林辉和其他很多参观的游客一样，混着人群，一起进到天心帮总部开放区域参观。

    　　整个天心帮总部，有绝大多数区域，是供所有人一起使用的共享区域。

    　　虽然钱是天心帮出，但其免费公开给大家做公园游玩的胸襟，确实不错。

    　　顺着人流，先是参观了演武场，诸多帮内弟子正席地而坐，听教习讲解课程内容。

    　　然后是荷叶池，密密麻麻的海荷花绽放花朵，美不胜收。

    　　紧接着是名人堂。

    　　天心帮将所有对帮内做出巨大贡献的成员，都列入了名人堂。

    　　这其中的成员，全都画了真人画像，张贴在这里，以供大家观看。

    　　林辉也是好奇，进到其中转悠了一下，很快，他脚步便停在了一幅半人高画像面前。

    　　画像上画着的是一个身着暗红银纹长裙的冷艳女子。

    　　林辉一眼便认出了是夏思。

    　　比起多年前，夏思的气质也已经变得成熟了许多，隐隐有当年初次见到宋斐莳的感觉。

    　　没那么暴躁，尖锐。更像一个人了.……

    　　“看来这家伙在这儿过得还不错. ……’林辉不由得笑了笑。

    　　夏思如此，他又何尝不是如此？

    　　当初的他戾气极重，动辄杀人，容不得别人有半点异议。

    　　现如今，他的脾气也温和了许多.

    　　看完名人堂，他又悄然在整个总部转悠了一圈，看到夏思正和那天心帮帮主说话，讨论对策。帮主气质温和，很喜欢笑，看上去亲和力很足，下巴上留着小胡子，身上修为不弱。

    　　林辉隐隐感觉到，某种当初黑云大阵一般的特殊力量，在其身上颤动。

    　　显然，这家伙走的是聚众人之力于己身的路子。

    　　他没有惊动两人，悄然离开了天冲城。

    　　对于现在的他而言，天冲就算和皇城黑云有些区别，但对他也影响不大。

    　　随着留恋的人事物越来越少，林辉也开始不断朝着周围扩散游走探索。

    　　回到清翡山后，他拉着柳武俊再度喝了一杯，便开始了前往联邦之外的漫长旅途。

    　　第一站，他先去了鸿阴帝国。

    　　那里又处于了战乱状态，内部军阀割据，也有一个类似联邦皇城的地方，不可招惹。

    　　好在雾气中的怪物变少，海中食物出产变多，底层人也多能活下去。

    　　其余的，无非和联邦大同小异。

    　　这让林辉略微有些失望，于是他又离开鸿阴，前往更远处。

    　　他朝着联邦北面，一路全速飞行。

    　　以他如今的速度，常态赶路一秒数十公里的恐怖疾驰。

    　　足足飞行了半年时间，还看不到头。

    　　入目之处，全是一望无际的大海，荒岛。

    　　倒是在飞行过程中，他发现了，除开鸿阴和太素外，还有一个由神裔神血后人组建的神盟帝国。以及与其敌对的万和帝国。

    　　万和帝国是收拢了大量类人非人族群，集合成的强大帝国。

    　　两大帝国占据疆域极广，不比联邦差。

    　　在他们外围，还分布着稀稀疏疏的上百个小国。

    　　这一切，便组成了一个巨大的椭圆形人类居住区。

    　　而在这片居住区外，依旧还是浓密雾气，未知险域。

    　　旅途中，林辉一边观光，一边修行最后的一部，大阴阳时逆剑诀。

    　　这门剑诀就算有记忆修行灌注，也让他开始得极其艰难。

    　　还好因为此门是星息剑典的进阶版，所以花费一年时间后他总算是完成了修行第一步，强化自身身心，达到可以感受时弦的存在。

    　　到了这一步，该看的也看了，各个国家，游览也差不多了。

    　　世界边缘没能找到，林辉也只能折身返回。

    　　吱嘎。

    　　清翡山道院门缓缓被推开。

    　　林辉迈步踏入，看到依旧被打理得干净整齐的院子，心情不由得好上了许多。

    　　虽然阵法一定程度能减少灰尘弥漫，但很多东西还是得有人来负责摆放。

    　　这数十年如一日的坚持，虽然只是些简单的事务，也充分体现了其认真负责的做事态度。

    　　“园园，干得不错。”林辉微微点头赞赏道。

    　　但身后没能等来李园园熟悉的声音，反而是一个略微稚嫩的声响，回答了他的话语。

    　　“回道主，园园师姐已于三个月前成功坐化，在腐朽之前，师姐进行了自我风化。”

    　　林辉一愣，转过身，看到一个面容气质神似李园园的女孩，认真而恭敬的朝他行礼。

    　　不止如此，对方的面孔，气息，打扮，装束，全都和李园园一样。

    　　甚至也是同样的影犬族。

    　　看着女孩熟悉的面容，林辉沉默了许久。

    　　“你，叫什么名字？”良久，他才开口问。

    　　“回道主，我叫李展园。”女孩认真回答。

    　　林辉没再回话，虽然他早有预料，但真正面对这一刻时，还是心中难以平息。

    　　这一刻，他真正升起了想要离去的想法。

    　　不同于之前那种游历后还想回来的念头，这一次他真的没有多少对这里的留念了.

    　　“你下去吧。”他轻声吩咐。

    　　女孩点头，退出了院子，只剩下林辉一个人，安静的站在梨树下。

    　　他呆站了一会儿，然后慢慢走在这片熟悉的院落里，伸手抚摸着每一处他留下记忆的痕迹。“你要走了么？”

    　　柳武俊不知何时出现在他身后，轻声问。

    　　……”林辉转过身，“或许吧……”

    　　“还会回来么？”柳武俊再度问。

    　　“..或许。”林辉自己也不知道。

    　　“若你走了，黑云会如何？小柳他们会如何？你想过么？”柳武俊再度道。

    　　“我不可能永远庇护他们。”林辉笑了笑，清翡山在此，大阵自发运转，足以让现如今的清风道继续维持很多很多年的威势。

    　　他身怀天父命格，每日都会有无数修行者，传递一部分修为到他身上。

    　　所以也最清楚如今的清风道，大多都隐藏到了幕后。数量虽少了很多，但质量依旧很高。

    　　柳武俊还想说什么，却也什么都说不出口。

    　　他很想林辉留下来，但却找不到什么理由。

    　　“说起来，我曾经回答过潇潇，这世上是否有轮回，是否有阴间……”林辉开口道。

    　　“其实我不知道。”

    　　他曾探索地气，直接深入地下达到毫无生灵气息的区域，从头到尾都没发现过什么阴间存在。但现在他真的希望有那么一个轮回存在着，这样他也就不会再那么孤单。

    　　“如果定限..没有发生. ……”柳武俊忽然道。

    　　“是啊. 如果定限没有发生，或许我们还能过上一些年头的好日子。”林辉跟着笑道。

    　　其实他又何尝没有看出柳武俊心中，和他一样有着深深的孤独。

    　　整个柳家分支如今就只剩他一个人，主家那些人早已毫无联系，压根不算什么亲族。

    　　母亲走了，妹妹死了，没了下一代的寄托. .

    　　忽然之间，林辉似乎明白了，为何很多人都会愿意主动生育。

    　　当这种年岁大了自然而来的巨大孤独感越发逼近时，那种深入骨髓的虚无，会让人对什么东西都渐渐越发没兴趣。

    　　“你说，若是定限没了，一切会不会再度回到从前？”林辉忽然出声。

    　　柳武俊没有回答。

 第345章 345情报 一 

    　　定限，让曾经的太神，因此不得不隐入暗中。

    　　曾经的雾人因此，直接邪兵虫典都烟消云散。

    　　现如今只剩下血祖血心，还能三两称霸一域。

    　　天地大变，万物均衡。连众生寿命，都被平等的削去一截。

    　　说这是一切的罪魁祸首，一点也不为过。

    　　尽管林辉努力以两仪神剑让自己身边的人延长了许多寿命，可依旧不可避免的受到了牵连影响。若非定限李园园不至于被逼风化，若非定限，潇潇也或许不会被污染伤损，若非定限，师傅，父亲，或许都还能撑许久。

    　　林辉没有得到答案，但其实答案早已在他心中。

    　　定限只是让一切提早到来罢了，实际上，这一幕幕的发生，就算没有定限，也是早晚之事。人之资质有高低，悟性也有高下，修行必定便会出现寿命不等。

    　　一人得道鸡犬飞升的情况，只适用于底层，中高层的武学境界就已经不是光靠资源和传授能硬拉上去的了。

    　　所谓生死有命，便是说的这个。

    　　你的极限，从一开始出生那一刻，便定好了。

    　　“所以很多人会选择绽放短暂最璀璨的光芒. .命定，可运不一定，抓住时运，一举冲锋林辉离开黑云时，心中忽然闪过这个念头。

    　　而他自己，因为血印的缘故，天生的命获得天父命格，寿命便已经达到了不知道多少的程度。所以还能限制他的，无非就是后天的运，以及自身所爆发的力。

    　　既然打算在离开前，试试看，能否解决定限，他也主动行动起来。

    　　定限到底是如何产生的，怎么发动的。其中原理如何？发动人实力如何？

    　　这些都必须先调查清楚。

    　　而有这些情报的，他第一时间便想到了一处。

    　　玉海深处。

    　　荒废的珍珑神宫中，几头大海龟慢悠悠的栖息在这里，一群小银鱼围绕神宫周围游来游去。自从雾神消失，这里早已没有了朝拜者，只剩下曾经的繁华迅速被侵蚀，衰老，被淤泥和海藻覆盖。林辉缓步飘入神宫看到白鹿已经在里面等着了。

    　　“看来我来晚了。”

    　　“不，是我提前了，您很准时。”白鹿笑道。

    　　“那就好。”林辉环顾四周，挥手抛出一块小遗物，将四周封锁住声响。

    　　然后被魔香和修行功法强化到极其夸张程度的心神，悄然放出，覆盖周围。

    　　“我想问个问题。”他做完这些，才看向白鹿。

    　　“您请说，若是吾等知晓的，必定知无不言言无不尽。”白鹿一看这架势，便知道这事要有要事相询了，当即心头一紧。低头回答道。

    　　“别紧张。”林辉道，“我只是好奇，想问问，定限，到底是怎么发生的？原理是什么？你们经历了两次定限，应该有些看法分析吧？”

    　　“这……有是有，这也不是什么奇怪之事，直接告诉您也没关系。”白鹿顿了顿。

    　　“所谓定限，之前我提到过一点，是主以掠夺天地精华，减少总量，来达到操纵上限的方法。”“天地精华的掠夺，需要多少实力？若是以曾经的雾人体系来算，什么层次能达到定限高度？”林辉再度问。

    　　“若是以雾人体系来衡量应该比最强的雾人还要高数个大境界。具体如何，我也不知。但天地精华不是想控制就控制得了的。其虚无缥缈，需要手段功法强行将其具现化才能接触。”白鹿回道。此时此刻，听到这话，他已经有些联想了，面色变得开始小心翼翼起来。

    　　“怎么……您，是有什么地方感觉不舒服了？”

    　　“还好，只是静极思动，打算去周围到处转转。”林辉笑道。

    　　“您说的周围是. .？”白鹿再度小心问。

    　　“能去其他世界看看么？”林辉问，“之前和炼狱公爵有些投缘，如今闲着没事，想去炼狱那边看看他。”

    　　“这，炼狱的话，可以通过炼狱之门遗址过去，那边世界屏障要薄弱很多。您若是有什么相关的信物，就更容易开门。只是开门后，得及时将其关上。另外，若是要亲身进入炼狱，下次再想回来，就得彻底去除身上的炼狱污染，否则. ……可能会被本界拒绝入内。”白鹿仔细解释一遍。

    　　“这样么？”林辉有些明白了。他其实也没把握彻底去除炼狱污染。之前炼狱气息是一方面，亲身进入炼狱，又是另一个概念。

    　　他不过是嘴上说说罢了。和炼狱公爵的关系，还没让他信任到，可以自己真身随便跑去炼狱做客的程度。

    　　问这个问题，不过是希望从白鹿的回答里，获知更多如何穿梭世界的常识。

    　　他有种预感，那庭渊底部的黑色漩涡，通往的，或许也是同样的另一个陌生世界。

    　　而且那个世界，可能比炼狱和极寒天，更加危险。

    　　接着他又问了些关于渠道其他世界，如何返回的方法。

    　　白鹿也没什么隐瞒，知无不言言无不尽。

    　　当然具体其所言中到底有几分真实，还需要多加比对。

    　　很快，在得到足够信息后，林辉告辞离去。径自前往了涂月遗址。

    　　要说炼狱最近开门之处在哪，那必定是涂月。

    　　之前炼狱公爵便是在那里确定了炼狱地盘，还不再扩张。

    　　告别神宫，花费了约莫半个时辰，林辉回道涂月，找到了曾经庞大内城的要塞遗址。

    　　荒草连连的宽阔平原中，一座破烂不堪的黑色要塞，空落落的矗立不动。

    　　其中冷风呼啸，穿进穿出，一个个破烂的大门和窗口，仿佛是这片要塞被撕裂的伤处。

    　　林辉身形落地，静静望着这座炼狱要塞。

    　　“居然一点炼狱污染也没？”

    　　他有些惊讶，这地方按道理来说，应该有不少遗留污染才对。

    　　但现在看来.

    　　擡起手，他看了眼自己掌心，那里有炼狱公爵送给他的联系印记。

    　　之前在黑云时，印记仿佛被什么东西强行隔绝了一般，模糊不清。

    　　但此时此刻，印记就像得到了信号增强，感应清晰了许多。

    　　林辉飞身落在要塞废墟的城墙上，站在射箭垛口，静静等待印记那边给出回应。

    　　按照之前的经验，印记就像电话，他这边打通后，也要那边接通，才能构成联系。

    　　约莫等到了十几息后，终于，那边传来了公爵的声响。

    　　“总算能清楚联通了，你那边被隔离得厉害！整个世界都偏离了原本轨道太多。也不知道发生了什么。”公爵无奈道。

    　　林辉瞬间联想到之前自己修行突破引来三个大佬的情况。

    　　但这只是猜测，他没在这话题上纠缠。

    　　“公爵老兄别来无恙？”

    　　“还行，就是有点无聊，这鬼地方位格早已定死，要晋升唯有从其他地方掠去更多炼狱之力。你那边又不敢动. ……”公爵显然还很心有不甘。

    　　“打听个事。”

    　　“什么，你说。”公爵还是性格很豪爽的。

    　　“定限是怎么回事？”

    　　……你那儿又定限了？”公爵立马反应过来，“啧啧，惨，太惨了.……就算是我炼狱弱肉强食，也比过你那儿一手遮天来得有活路。”

    　　“老兄知道实情？”林辉追问。

    　　“知道一点。定限是你们那儿一个叫帝锁的家伙所独有的强悍能力，他是所有邪兵虫典的源头，是腐朽原盘的第二位。哦对了，腐朽原盘就是你们雾人帝国最初的太素原盘。其中一共有三人。”炼狱公爵不愧是老资格，不死老货见识广。

    　　“哪三人？”

    　　“最初的皇帝雾人是帝血五大阶段中的最高层次，也就是晨露，水瓶，元溪，天河，以及最后的雾帝。”公爵继续道。“所以他是三人中的核心带头者，之后便是帝锁，帝锁是个很奇怪的人，他常年全身缠绕着锁链对雾帝很恭敬，看上去两人是上下级，可他又很受雾帝的重视。”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“第三人，是黄维君。这家伙是个狡诈贪婪的吞噬者，本体不明，但分身极多，出力从来都不肯出全，他是负责平日里对外的各种应对交际。”

    　　“雾帝，帝锁，黄维君. . . .黄维君我已经见过了. . .”林辉记得这家伙是被自己临走前封印了。但既然炼狱公爵说此人狡诈贪婪，还分身众多，他立马便怀疑，自己当年封印的那人，可能也是分身。“那你见的肯定是分身，那家伙，我和他打过交道，很恶心的吞噬者，什么都想吃，什么都能吃，明明谈好条件了，还会冷不丁的突然从背后给你一口。”炼狱公爵显然早就中过招，语气相当不爽。“那帝锁呢？”

    　　“帝锁便是掌控定限的关键人物了。此人. ……身份神秘，我们很怀疑，他极有可能是雾帝分离出来的属于他独一无二的最强邪兵。”公爵正色道。

    　　“邪兵..”林辉眉头皱起。如果从这个角度来看，这种莫名的超大范围恐怖能力，确实很像那些不讲道理的邪能。

    　　加上雾人的定理从未被打破过，只有雾人才能吞噬雾人。他们的真实邪雾从来都只有转移，而不会被消耗耗损。

    　　这么一看，如果定限的是邪兵本身，那么一切就都能说得通了。

    　　为什么那么多雾人都如此容易便被崩解，退化？

    　　为什么连邪兵也会在雾人退化后瞬间消失。

    　　其原因很有可能就是被更强大的同类所吞噬了。

    　　“那一开始，是为什么要定限的了？”林辉继续问。

    　　“这我就不清楚了，那是太神的时代。那时候，我还是炼狱里的小角色，压根没功夫知晓这种层次的秘闻。”公爵笑道。“说起来，你打听这些，怕是打算对定限不满，也要动手了不成？”

    　　“那不至于，我还没这么伟大。只是一时兴趣，随便问问。毕竟定限这能力太强了，总有点担心会影响到我身上。”林辉笑了笑道。

 第346章 346情报 二 

    　　“你怕什么，你修行功法导致自身生命进化，这本身就是一种类似的强悍掠夺资源途径。定限管不了你。它只能管先天的很多东西。而修行突破，是后天的际遇和掠夺努力。”公爵无所谓道。“那你可清楚他们的实力层次？”

    　　“黄维君应该和我差不多，帝锁，不清楚，没交过手。雾帝更不知道。”公爵这方面能给的信息不多。“怎么可能，老哥没和他们交过手？之前多次降临……”林辉诧异道。

    　　“之前有次确实闹得很大，我们和极寒天，灰烬，还有几个界域一道围攻过王都。不过那次不是我带头。是另一位公爵，我是后面才加入战场，等我加入时，主要大战已经打完了。”

    　　“然后呢？”

    　　“然后，我就露了个面，就被几锁链杀了几千次。我怀疑当时出手的是帝锁。但只是怀疑不保真。”公爵猜测道。

    　　“好吧.……多谢老哥，要不.我帮你开个门过来玩玩？”林辉试着提了句。

    　　“别，你那儿现在都定两次了，肯定被腐朽深层盯着，没见其余界域力量都很安分么？大家都不傻。那伙力量没上浮时，还可以趁机归来打打牙祭，现在上浮了，咱们自然是改换目标更划算。”公爵忙拦阻道。“改换目标？”

    　　“对啊，又不是只有你们那儿能去。你不知道么？现在我们和极寒灰烬，还有你那儿的腐朽，都在一起进入另一处世界。那地方是五年前才发现的一处新界域，其中资源灵魂无比丰厚。但界域壁障太厚，大家只能先靠着引诱内部生灵破坏支点，从而慢慢渗透力量过去。”公爵一说起这个，顿时来劲了许多。“那您刚刚还说无聊. . ”林辉总算是知道，这家伙刚刚联通时压根没说实话。现在聊得兴起，才将正在干的实情道出。

    　　“这不是还早嘛，只是渗透一点点力量过去，距离开门还很早。自然也就只能干等着，无聊。”公爵干笑两声。

    　　“那行吧，最后，我想请教一下老哥，关于主动进入其他世界的方法……”

    　　“这等法门，不同力量体系有不同方法，但最基础的气势都差不多，那就是需要满足三个条件。”公爵很爽快直说了。

    　　“首先你需要爆发一瞬间的破界层次力量，以此打开你自己内部世界的屏障。然后你既然要前往其他世界，就得考虑要用什么方式前往。真身，分身，分神，甚至只是渗透一丝力量的投影去附体，都可。不同的方式，需要的破界爆发程度也不同。其中真身最简单，分身，分神要难很多。”

    　　“然后你出去了，需要面对世界之间的解离风暴。世界和世界之间，其实是没有空间概念的，只有无数的世界屏障外层相互碰撞摩擦，掉落的无数碎片，组成巨大风暴，搅碎一切，吞噬一切。那是绝对无法对抗的力量，因为它的来源是两个世界同步的挤压摩擦。所以你得想好如何应对解离风暴。”

    　　“最后，你需要找到你想去世界的定位，一般最好去最近的，否则远了你撑不了多久就会被彻底分解，化为世界碎片。”

    　　“破界，定位，最后是再度破界，因为你到了地方，还得再破一次世界壁障. ……所以你现在理解了，为什么我们先要力量渗透过去了吧？因为这样可以里应外合，大幅度减少第二次破界时的消耗。”“这力量渗透，说起来门道就多了，我们最喜欢用的就是找最为坚固的事物，融合进我们的力量，这样解离风暴没法轻易磨掉它们，再加上这类事物能比我们更方便的走各界的一些特殊通道，进入其中，如此”

    　　说起这个，公爵顿时滔滔不绝，兴致大发。

    　　林辉也不得不打断他，自己想了解的信息差不多够了。

    　　敌人是谁，数量多少，能力大概级别，都有了数。

    　　接下来，更多的东西，估计也没什么掏的了。当然，林辉依旧没打算就这么傻乎乎的冲进去找庭渊单挑。

    　　那不是勇猛，而是有病。

    　　他一生行事，从不莽撞。从来都是先行试探，再做打算。

    　　所以

    　　五年后.

    　　天冲城。

    　　天心帮内有着仁王之称的帮主赵远术，伸手轻轻抚摸著书架上的黑色金雕木像，眼神忧伤。“还没消息么？夏前辈？”

    　　书房中，除开他，还坐了一个面戴黑纱的窈窕女子。

    　　女子身着浅蓝色长裙，裙摆分叉到大腿，露出里面裹着龙凤花纹黑裤袜的浑圆双腿。

    　　其眉眼清秀，锐利，却又透着一丝淡淡的沧桑。

    　　“没消息本身就是最大的消息。这代表你的试探对那边毫无意义，也代表庭院的强度，远比你我想的要强。”

    　　此人正是许久没有回清风道的夏思。

    　　若是有清风道的其余人看到她，便会发现，此时的她，和当年的宋斐莳，几乎有五分相似，两人的气质，打扮，甚至于细微的面容眉眼..

    　　“也是.这样的情况，确实在我预料之中，只是.……心有不甘罢了。”赵远术叹道。

    　　“我打算进舍愿力阵，助你一臂之力。”夏思再度道。

    　　“您大可不必，在下虽有些天赋，可依旧不如您身经百战.”赵远术连忙劝道。

    　　“别装了。”夏思直接打断他，不耐道。“你当年叛离清风道，换了个身份，换了张脸，就以为大家都不认识你了？”

    　　顿了顿，她干脆直接点明。

    　　“还是说要我明明白白的叫出你的名字？元和师弟？”

    　　赵远术身体一颤，面上的苦笑更甚。

    　　“被您看穿了。”

    　　他回过身，注视着夏思。

    　　“我当初年少轻狂，自以为天下无吾不能去之处。脱离了清风道，才发现，天下唯一能与其相提并论的，只有皇城。

    　　于是便孤身前往，结果，在那，我加入了皇城黄家，一步步成为其中顶级供奉，还机缘巧合下，融合前代武圣遗留，自创出善恶元机秘典。”

    　　他摸了摸自己双目，这双善法眼，才是他修为一日千里的根本依仗。

    　　当年的他，狂妄的认为，在这双眼睛之下，任何人，任何武学，都不过是自己登上至高的踏脚石。所以他从不会对任何势力产生归属。因为不是他自己掌控的势力，都不值得其出力。

    　　“然后呢？”夏思追问，她也有些好奇，这小子当年怎么会性情大变，从狂妄目中无人，变成现在这般仁义安宁，甚至有些软弱的仁王天心帮主。

    　　“后来，随着不断深入的了解黄家，了解王城，庭渊，我才看清，皇城三大家，真正的内部核心力量，和我们这些外人，之间的鸿沟无比巨大。那些核心成员，似乎比当年的雾人还要更加不像人.……”赵远术，或者说曾经的元和，此时陷入了回忆。

    　　“于是，当时轻狂的我，自然不满，自以为神功大成，比当初武圣更上层楼，便随便找了个借口，杀了黄家上上下下上千口人。”

    　　……”夏思无言以对。能用这种无奈，苦闷，委屈的语气，说出当初自己杀人满门的人，这天底下，估计也就只有他赵远术了……

    　　“可没想到的是，当我杀完逃离时，才飞出不到一百米，回头一看，发现刚刚全灭的黄家，居然完好无损的依旧还在原地，不光人没事，连房屋建筑都一点没损坏。我当时想也不想，便再次下手了。”“可接连十五次！”元和长叹一声，“都没用。只要我才离开一段距离，一切就会恢复原样。”“然后呢？”夏思继续问。

    　　“然后我愤怒中，直接释放全力，击退当时皇城的黑军和诸多血祖，直冲庭渊。我知道那里是三大家的最核心所在。我猜一切的源头，绝对都聚集在那儿！”元和压低声音。

    　　“而在冲刺进入之前，我以自创秘典，强行分离出了善念和善法眼，寄生融合到外界的一个普通武人小子身上，让其远离自己则由恶念主导全部修为，尝试毁灭庭渊。”

    　　“至于结果. .您也看到了。”

    　　夏思摇摇头。

    　　“当年明心会主，聚天下海鸣之力，甚至牵引来了浩瀚至高海渊，都没能解决庭渊。你……”“明心会主？当初的真相，夏前辈难不成知道内情？”元和沉声问。

    　　当年知道那一战真相的人，其实不多了。很多人不是腐朽就是老死，要么就是闭口不提。

    　　“知道一些。庭渊的情况，比你想的还要危险。这次试探，帮里损失了不少好手，这代表皇城黄家已经注意到我们了。你打算怎么做？”夏思道。

    　　“这么多年的准备，不就是为了如今这一跃？”元和苦笑。“舍愿力阵聚集的高手已经很多了。若是再加上借用您的力量。我等未尝没有击破庭渊之力。”元和正色道。

    　　听着如此狂妄的宣称，夏思不光没有反驳，反而还煞有介事的点头赞同。

    　　“不错，你之天赋确实了得，所创舍愿力阵汇聚了天冲，黑云，神盟，万和几乎八成以上的顶尖高手力量。聚集了所有对庭渊不满甚至愤恨者的全力，若是连这都赢不了，那天底下也就不可能还有赢的希望。”她离开了黑云游历，才知晓，在鸿阴，神盟，万和，同样都有庭渊存在。

    　　他们那边也出现过挑战者，进入其中斗争，但无一例外，全都失败消失。

    　　原本她也早已放弃希望，认为这世上除开那一位外，不大可能再有谁能掀翻庭渊，打破定限。但元和所创的舍愿力阵，给了她巨大的惊喜。

    　　汇聚所有人之力，形成的恐怖化身，这是一股前无古人后无来者的恐怖伟力。

    　　“可惜 ……若是祖师能出山. . ”元和此时不可避免的念头飘向了当初那位总是盘坐梨树下的白袍身影“别想太多。”夏思打断他，“道主不废掉你就已经算是对你的仁慈了。”

    　　元和苦笑点头。

    　　“也对，是我痴心妄想了。”

    　　两人一时间都没了说话的兴致。

    　　而就在他们书房外，正对着的数万米上空雾海中。

    　　林辉静静漂浮在云雾之上，眺望着缓缓下沉的夕阳，似乎在等待着什么。

 第347章 347决战 一 

    　　探索的人已经确定了，正是天心帮仁王一一元和。

    　　如果说之前只是粗略扫视一下，没认出对方真正身份，那么现在，仔细观察后，林辉知晓了仁王真正的身份。也知道了他为何要前往庭渊，因为那里沉寂着他的另一半，若不拿回，他早晚会有人格错乱的风险。而且其寿命极限也被大大缩短。

    　　这也是他假借天心帮仁王之名，迅速联合所有能联合上的一切力量的根本原因。

    　　林辉漂浮着不动，天色在他身边暗了又亮，亮了又暗。

    　　他仿佛雕塑一般，依旧站在原处一动不动。

    　　而正下方，属于天心帮的高手们纷纷开始被调动聚集。

    　　第一波属于天心帮的试探，开始了。

    　　林辉能观察到，一批专门负责前期情报调查强化的高手，被派遣出去。

    　　他一直没离开一直在监听下方天心帮的情况。

    　　可以说方圆几百公里范围，所有细节他都能随时把控。只看他是否愿意。

    　　元和的实力如今已经不弱于雾人级，成长非常迅速，就这似乎还只是他的极少一部分实力，大部分实力都进入了庭渊挑战，结果失踪。

    　　也难怪他不愿意屈居人下。

    　　林辉静静注视着，等待着。

    　　直到时间又过了三个多月，天心帮周围终于开始汇聚来道道强悍气息。

    　　来自其余地方的诸多强者们，纷纷来到天冲，其数目甚至超过了上千人。

    　　这些人最差的都是宫主层次，最强的甚至是血祖顶点，曾经退化下来的雾人级。

    　　而真正更强的群体中，还有夏思，苏亚萍，樊玲熙等三人。林辉也是没想到天心帮居然连他们也一道拉了进来。

    　　除开他们外，在生命气息本质上达到同级的，林辉还察觉到了数人。

    　　其中一个居然还是来自他有些熟悉的族群一一麻雀人。

    　　一个戴着斗笠，身披白色斗篷的麻雀人，站在一艘飞速靠近的货船桅杆顶端，身姿纹丝不动，腰悬长剑。

    　　俨然一副绝世剑客风范。

    　　另一个是额头长着第三只金色眼睛的神盟神裔，其名为铜神的高大半巨人。

    　　这家伙身高五米，浑身皮肤犹如铜铸，坚硬带着金属质感。

    　　这几人在天冲商讨了数日后，终于正式告别友人，组成了前往庭渊，探索讨伐一切的最强队伍。紧接着天冲城启动巨型阵法。

    　　庞大的幽紫色光芒，冲天而起，牵引了所有人的力量汇聚到元和几人体内。

    　　瞬间便将这几人的实力拔高到了连林辉也略微侧目的程度。

    　　“似乎不是普通的灌注啊”

    　　正当林辉仔细观察时，一个低沉的声音在他右侧远处遥遥飘来。

    　　那声音似乎在喃喃自语，并未发现林辉也在这边。

    　　林辉擡起头，目光扫过。

    　　他发现对方靠近，只是以为对方只是刚巧路过，便没理会，没想到，这家伙居然也是和他一样来观察情况的。

    　　目标相当明确。

    　　远处雾海上，一个白发苍苍的糟老头子，一手拿着酒葫芦，一手揉着红彤彤的酒糟鼻，老眼昏花的往下盯着看。

    　　这家伙穿戴就和普通的街上乞丐没区别，可能飞到这么高的位置，本身就代表其实力不可能弱于血祖。林辉扫了眼下方几道才飞过的血祖身影，这些都没发现这老头，显然这老头隐藏气息方面高于血祖们。至于具体什么实力，对方隐藏得很好，还得出手才知晓。

    　　“不对啊 . .刚刚明明感觉，这边好像有人的气息.”此时那老头居然朝着林辉这个方向左看右看，似乎真发现了什么蛛丝马迹。

    　　这顿时让林辉有些惊讶了。

    　　除开太神白鹿那群老不死，迄今为止定限之后，他还是第一个碰到能察觉他存在的人。

    　　如今他操纵周边一切气流，轻而易举便能扭曲气息，遮掩自身。

    　　没想到还是被对方察觉到。

    　　当下，他也懒得再遮掩。散去遮掩，直接浮现在对方身前。

    　　“你在找我？”

    　　“!？”那老头被猛地突然出现在近处的人影吓了一跳，往后翻滚了十几圈，才稳住身形。然后见鬼一般紧盯着林辉。

    　　“这么近！？你刚才一直在距离我这么近的地方！？”

    　　“.……”林辉懒得回答这等废话。只是等待对方回答自己问题。

    　　“算了，我老人家大人有大量，不和你一般见识。”老头自我安慰道。然后上下打量林辉，眉头紧皱起。

    　　“阁下，何方高人？在下万和杜乾坤！”

    　　“没听过。”林辉顿时没了兴趣，当年他路过万和帝国，压根没听说什么杜乾坤之流。

    　　显然只是个有点实力的无名小卒。

    　　“唉.也对，我老人家一向名声不显，你这小辈没听过也很正常。不过既然你也是来观察天心帮的，显然是和老夫一道，也是打算暗中跟随，前往庭渊？对吧？”这杜乾坤倒是一下便猜出了林辉的想法。“是。”林辉言简意赅。

    　　“哎呀这就对了！”老头一拍大腿。“老子也是，忍了那庭渊一百多年，一直想动手，之前那个武圣出手时我就想动，结果他去得太快，我还没到这儿人就没了。这一次我提前来这边蛰居，总算等到趟热乎的了。”老头嘴里嘟囔着，但视线却穿过云雾阻碍，笔直落在了下方一个才刚刚加入队伍的中年女子身上。那女子名为张奉，是来自万和帝国的顶尖高手，也是这次元和等人一道前往庭渊的人手中，唯一一个药师，且其血心能力还属于恢复类。

    　　此女其貌不扬，外表黝黑，气质坚韧宛如磐石，衣着打扮也和成熟艳丽的夏思相比差距甚远。但老头子的视线却就是一点也没离开她。

    　　看他这样，林辉脑海里似乎也略微闪过了一抹联想。杜乾坤.

    　　他似乎隐隐有了点印象。

    　　万和帝国，历史记载的诸多帝皇中，上一任皇帝，好像就是姓杜。

    　　那地方的制度和其他地方不同，属于大家伙每隔一段时间打一架，谁赢谁上位。

    　　上位也只是自己管自己地盘，名义上是联合帝国，实际上不是危险关头，各族全是自治。

    　　“你是万和皇族？”林辉想到就问。

    　　“黑嘿黑. .被你认出来了…… .”老头收回视线，露出笑容。

    　　他正要说话，忽地面色一正，止住不动，扭头看向远处。

    　　那里又飞来了一道隐晦气息。

    　　来人是个女子，身着金色龙袍，头戴珠帘帝冠，手提一把巨大斩马刀，气质冷艳，杀意逼人。“神盟齐玨？！你也来了！？”老头杜乾坤一下认出了来人，面色微变。

    　　“你杜老头能来，本皇为何不能？”女子毫不惊讶在这里看到老熟人，反倒是视线落在了一旁的白衣林辉身上。

    　　她仔细回想了下，似乎怎么也没想起林辉什么身份。

    　　清风道主的名头虽在外流传，但作为道主，林辉的长相却并无特色。

    　　他是那种很怪异的，明明五官极其协调完美，但就是给人一种普通平常的感觉。

    　　再加上清风道人人都是白衣佩剑，外面甚至也有不少人都模仿这身打扮。

    　　于是就更没什么独特性可供人认出。

    　　“阁下是. .？”女子沉声问。

    　　“无名之辈罢了。”林辉懒得废话。

    　　“既然不愿提，看来大家都是打着一样的安排，这一次决不能让那帝锁再定限，若是第三次定限，必定会影响到吾等。”神盟齐玨冷声道。

    　　“不错，这次估计准备暗中一起前往庭渊的人不少。大家，若非吾等主动推动，区区天心帮，不可能这么快推进汇聚这么多高手。核心还是大家都怕了。”老头杜乾坤深有同感的点头。

    　　“相逢是缘，既然我们三人刚好遇到，不如结伴同行如何？”他接着提议道。

    　　“你我斗了几百年，如今大限将至就打算把之前的一切一笔勾销？当做没发生过？天底下哪有这么好的事。”齐玨冰冷道。然后看了眼林辉，转身消失在远处空中。

    　　显然是压根没打算和人同行。

    　　“这家伙，脾气还是和以前一样又臭又硬。”杜乾坤叹道。然后他看了眼林辉，“这下就只有我们两个一块了，老弟贵姓？”

    　　. ……林。”林辉应了句，忽地朝远处一样飞去。

    　　杜乾坤愣了下，感知到他飞行的方向，刚好是下方正在启航的天心帮队伍方向。

    　　于是也连忙跟随飞去。

    　　没有大张旗鼓，在巨大阵法聚力后，元和带着一票精挑细选出来的顶级强者，共同前往皇城庭渊，完成第三次的打破定限挑战！

    　　没有大军开拔，只是孤零零的一艘小船，在七人的护持下，极速朝着皇城赶去。

    　　路途中，所有人不断调整状态，磨合配合。

    　　而在他们后方，高空云雾之上，隐藏的另一票强者们，则暗中跟随其后，打着见机行事的想法，一道前往皇城。

    　　林辉不紧不慢的飘飞着，身后那老头算是跟上他了，成天在边上絮絮叨叨，说着自己在万和坐镇帝国多年的各种烦恼。

    　　这家伙似乎很多年没人和他说过话了，废话尤其多。倾诉欲极强。每时每刻都能拐着弯的爆出一大堆不相关的废话。

    　　不过从这些废话里，林辉也知道了，他确实就是万和帝国六百年前的老祖宗，号称诸多帝皇中最强的一位。同时也是下面船上那个叫张奉的万和女子亲爹。

 第348章 348决战 二 

    　　“本来我是真不想来的，可惜，我女儿执意要来，如今我这一支，唯一的血脉就只剩下她一个，若是她再出了什么不测.……”杜乾坤叹息道。

    　　.”林辉面色平静，闭目修行着大阴阳时逆剑诀，这门剑诀极其特殊，它属于星息剑典的进阶版本，所以本质上也是吸收大量群星转化的特殊力量，从而极端强化自身身心，达到单纯的提升极致速度的层次。

    　　因为吸收的力量并非这世上任何一种，且层次极高，再加上吸收的力量全部都用来强化身心，一丝外泄也没。

    　　所以就算杜乾坤就在他身旁不远，也没能发现他一直在修炼。

    　　因为就连强化身体自然散发的辐射波动，也被不灭圣瞳完全吸收了。

    　　这也是清风道核心弟子天然自带的隐匿气息天赋了。因为辐射气息都被吸收完全，只剩下简单的心跳呼吸之类动静，而这些就算是稍强一点的神官级别高手都能完美操控。

    　　所以就造成了清风道弟子，天然就具备了刺客杀手的顶级天赋。

    　　一行人跟随船只，在玉海上行驶了两个月。

    　　船只打着小型商船的旗号，不快不慢的做足了伪装，终于抵达王城毕虬。

    　　元和等七人装成前来进货的小商人，倾尽家财，赌一把运气，前来毕虬进货以求东山再起。因为王城的庞大严密阵法监控，林辉等人没法进入且不被发觉，于是便纷纷落地，伪装身份，以游人的身份进入其中。

    　　“喂，林兄，这太素皇城我是第一次来，这地方有什么忌讳么？能否介绍下？”老头杜乾坤还跟着林辉，左右观察这座风格独特的巨大皇城。

    　　两人飘飞在一座座四方天井里，不断从墙洞隧道中穿过。

    　　一个又一个的天井，高耸入云，密不透风的四方楼阁，完全看不到半点自然风景的高度城市化建筑。还有延伸进云雾高空的万米车轨。

    　　这些都让杜乾坤看得是眼花缭乱。

    　　而林辉也有些惊诧，这一段时间没来，他居然在皇城街头，看到了蒸汽推动的新型货车。

    　　只不过这个蒸汽并非燃烧所得，而是一种口鼻都喷着火焰的黑色犀牛，浑身穿戴着一套奇怪的黑色金属重甲，重甲上链接着密密麻麻大量管子，往后放输出滚烫水蒸气。

    　　这些火焰犀牛被圈养在火车中段，产生的蒸汽源源不断输入前后的车机中，化为动力。

    　　这样的一幕情景，让林辉心中若有所思。

    　　或许再过不了多久，这个世界就会同样发展出类似蒸汽机的玩意儿。

    　　定限限制了顶层高手的数量，似乎也一定程度促进了底层人们的智慧。

    　　大量的凶兽雾气怪物被退化，变成可食用的资源，这大大推动了人口繁衍发展。

    　　庭渊内。

    　　深不见底的漆黑旋涡边缘。

    　　黄维君恭敬的漂浮在半空，等待旋涡深处传出新的指示。

    　　“天心帮的队伍不值一提，但其身后跟随而来的一票苍蝇，还是多少有些恶心。其中未尝没有太神的推动。”旋涡里，一个低沉的声音缓缓飘出。

    　　“不过，经过属下测算，那舍愿力阵通过聚集众生之力，强行将天心帮的几人实力提高到了原本的三十到五十倍之间。效果非常不错。弊端是人均寿命缩短了五十年以上。但这对于武道有成的高手来说，数百年的寿命只要不被污染，还是消耗得起。”黄维君恭敬回道。

    　　“没关系，这阵法应该又是太神那边弄出来的，能将其余几种污染之力也融合进去。确实不错。强化聚集的力量，并非是灌注进生灵的容器里，而是重新强化容器，扩大容器，然后以污染之力的无限灌注，补充内力..”旋涡中的声音显然对舍愿力阵非常了解。

    　　“那确实很强，如此说来，或许能从这次的处理中，把这阵法取来，用在吾等对那方界域的突破上。”黄维君若有所思道。

    　　“可以一试。”旋涡里传出回答，“好了，此事全权交给你和帝锁处理，如之前两次一样，若无事别来烦我。”

    　　声音缓缓沉寂下去，再没了声响。

    　　“是。”黄维君恭敬低头，一动不动，直到声音彻底消失了，才缓缓擡起。

    　　他脸上再度露出熟悉的亲和笑容。

    　　“帝锁，这次又是只有我们两个了。”他转过身，看向不远处半空中缓缓浮现的一道黑色人影。人影浑身缠绕着黑色锁链，看不见锁链之下的任何五官身形。

    　　“有事？”帝锁冷淡看向他。

    　　一般黄维君若是没事，是不会主动朝他说话的。此时主动打招呼，显然是有事相商。

    　　“就是，我想打个商量，这次过来的虫人，能不能全部交给我来处理？”黄维君脸上露出讨好的笑容。“毕竟，我也是好久没吃过饱饭了，这次机会难得。”

    　　“随你。”帝锁冷淡道，身形悄然隐去，消失不见。

    　　“嘿嘿，多谢多谢。”黄维君笑眯眯的拱手。

    　　见同僚离去，他也飞速上浮，回到深渊两侧的断崖上。

    　　不料才上来，便看到一个熟悉的白发老头站在崖边。

    　　“白鹿？你没事又来作甚？”黄维君舔了舔嘴唇，脸上带着笑意问。

    　　“黄大人……老朽前来，是为了想提醒您，那天心帮的队伍里，这次有好几个清风道的孩子，还请您出手时，务必请留这几位一命。”白鹿对着黄维君躬身一礼。

    　　“留他们一命？”黄维君笑出声来，他的笑声短促而尖锐，听起来让人心中发毛。

    　　“老头，你莫不是老鼠洞躲久了，不知道自己几斤几两？你一群废物太神算什么东西？敢在我黄维君面前说这等话？”

    　　“大人误会了……这并非是为老朽等人求情，而是为整个天下苍生，为这片腐朽世界求情！”白鹿依旧没起身，继续回答。

    　　“你是说，清风道那家伙？”黄维君瞬间想到了当初自己分身被冻结封印的情景，嘴唇不由自主的再度舔了舔。

    　　当时那晶体的味道，似乎非常新鲜，陌生，充满某种奇异而强大的能量……

    　　“正是。”白鹿直起身。“这次清风道来的人实在太多，加上定限导致那位的亲友提前逝去，那位如今的锚点越来越少 ……老朽担心”

    　　“担心什么？我早就想尝尝那家伙什么滋味了……”黄维君双目一亮。

    　　“就你成天劝来劝去，若是吃掉这批人，就能引来那家伙，倒是不错……买一送一啊。”他脸上的笑容更甚了。

    　　“大人. .万万不可啊！”白鹿见状，顿时大惊，立马准备痛陈利害关系，却被黄维君一挥手，身影顿时消失不见。

    　　“一群废物，还是那套言辞翻来覆去念叨！”黄维君毫不在意，笔直朝着出口方向飞去。

    　　白鹿的说辞他耳朵都快听腻了。无非就是千万不能惹林辉那家伙。

    　　他背后隐藏有巨大危险，随时可能爆发。

    　　但根据他这些年观察，发现林辉周边非常稳定，若真是如白鹿所说那般危险，光靠区区林辉自身的力量，是不可能完美隐藏住其背后危险的波动外溢的。

    　　所以由此推断，林辉确实沾染了一些风灾气息，但也就是被污染不深的程度，白鹿三番两次跑来废话，无非就是想着靠清风道作为幌子，反复从自己手下救人。

    　　开玩笑，风灾侵蚀污染的生灵无以计数，那么多的融合派，绝大部分也就和融合其他灰烬、炼狱、极寒差不多的层次。

    　　无非就是融合的灾力本身更强一截，仅此而已。

    　　若是遇到个风灾污染体就要一次次的给他面子，那他日后还要不要进食了？！

    　　次数多了，黄维君已然明白，这一切不过是白鹿那群太神故意弄来的风灾幌子。

    　　据他所知，真正的风灾污染体，不可能持续这么长时间还没点动静。

    　　白鹿这群太神，这一手骗术用了也不是一次两次。这次居然接连骗了自己三次，也算自己太过大意，没有仔细观测，错过了那么多美食.

    　　而且，就算对方背后真有什么风灾麻烦，到时候让帝锁出去挡下，问题也不大，理论上最根本的腐朽之力和风灾之力，强度差距并不大。在自己等人主场里，以量取胜不算问题。

    　　黄维君心中打定主意，这次一定谁面子也不给，好好的大吃特吃！

    　　那林辉一次次的收留庭渊罪人血脉，还出手封印这边派出追捕的皇族，目中无人，这次干脆一起将其定罪解决算了。

    　　想到这里，他一挥手，将再度想要现身的白鹿虚影，从远处半空中直接打散。

    　　“滚回去待着吧，别影响黄爷进食心情！”

    　　顷刻间整个庭渊空间强度大幅度提升，短时间内隔绝了任何太神的投影降临。

    　　此时另一神秘空间中。

    　　无数的浅绿色雾气弥漫四周，白鹿手杵拐杖，面上这一次是真的急得变了颜色。

    　　他整个人浑身都在发抖。

    　　“完了，完了！我就知道那位找我问定限的事，肯定要出事！现在看来，果然……果然啊！”“那该如何是好！？不能去找找林道主么？”一旁雾气中，一道完全由翠绿落叶组成的女性人形，迅速成型，同样哀声问。

    　　“现在的问题是，若是清风道这三位都被. . .无论我等说什么，林道主那里都绝对会出事！！”白鹿叹道，“这不是几句轻飘飘的劝说就有用的！”

    　　“事到如今，不若我等想法直接将林道主彻底封锁，放逐，如何？”绿叶女子试着提议。

    　　“还不如直接将那三人抓走脱离天心帮队伍。”白鹿道。

    　　“这也是个办法。”

    　　“但现在的关键是，黄维君已经不打算忍让了。还是直接把林道主送走比较稳妥。”白鹿沉声道。越想越觉得这是个好办法。

    　　“可现在的问题是，那林道主人在哪？”绿叶女子问。

    　　“这”白鹿顿时傻眼了。

    　　从五年前的某一天开始，他们便再也感受不到林辉的气息。仿佛他整个人都彻底从这片世界里消失了一般。

    　　只有他主动约时，才能与其见面。

    　　而现在..

 第349章 349决战 三 

    　　庭渊入口处。

    　　此时一队七人已经站到了门前，随时可以进入。

    　　但所有人这时都没有动弹，而是在等待着。

    　　元和站在最前方，心神早已操控了周围所有看守者，就算是血祖，在此时的他们这队人面前，也不过是稚子般微弱。

    　　在阵法聚力下，整个皇城，就只有皇族才能与他们抗衡，但此时此刻，皇族毫无踪迹。

    　　管理这座王城的三大家也仿佛完全不知道他们的到来，对他们视而不见。

    　　“若是之前还好，我们伪装身份，或许可以说是避开了他们的视线。但现在，我们都已经站在了入口处，居然还是没人来……”元和低头望着那通往地下的深邃通道。

    　　“这是早就知道我们要来了. ……有恃无恐. .”后方的夏思冷笑道。

    　　“那就不用隐藏什么了。”块头最大的神盟铜神，左右看着周围路过的行人，完全没有一个人看向他们。就仿佛他们这七人全都是透明的一般。

    　　“直接进。”元和点头。“铜神麻烦你打头了。”

    　　“好。交给我。”五米多高的铜神是在场所有人中防护力最强的。

    　　他的神血天赋是绝对屏障。这是个极其稀有的强大能力，能每一小时展开一次持续一秒的强大屏障，阻挡伤害。

    　　这屏障来自于他意外融合进体内的一块外世界高强度物质。因此水火不侵，刀枪不伤，几乎完全免疫了绝大部分的物理打击。

    　　能量伤害也只有十分之一的效果能作用在上，破损了还能自行修复。可谓是天生的防护主力。所以在见识了铜神的实力后，就算是夏思苏亚萍，也没了和他争夺防护位的想法。

    　　一队人调整了下心情，以铜神为首，元和第二，陆续轻轻飞入庭渊入口，很快便消失不见。就在他们进入后不久。

    　　数道身影也一闪而逝，快速飞入庭渊，紧追而去。

    　　最后，才是杜乾坤，齐玨，林辉，轻轻落地。

    　　“胜败就看这一次了……”杜乾坤深吸一口气，看向齐玨。

    　　齐玨冷哼一声，身形一闪，飞入洞口。

    　　随着他进入，林辉也跟上缓步飞进，然后杜乾坤才跟在最后方，一道往下。

    　　直到彻底没人进入了，入口处，白鹿和另一绿叶女子才悄然浮现。

    　　“总算找到了. ……没想到已经到这么近的地方了。”白鹿狠狠松了口气。

    　　“事到如今，我们也别无选择. .”绿叶女子叹息。

    　　白鹿同样叹息一声，取出一样碧绿荧光的树枝，轻轻在上面摘下一片绿叶。

    　　“这最后一次的消耗，希望能起效吧. ……”

    　　此物是源自他们鼎盛时代的神物，每一片上面的绿叶，都能强行将一位目标隔离，送入世界壁障之外。用此物去对付黄维君他们，肯定是无用的，他们有的是办法破界返回。

    　　但对付从未出去过的林辉，必定能一次奏效。

    　　原本他们是从未想过对付林辉，毕竟清风道本质上还是和他们一个阵营。可事到如今，无计可施之下，只能出此下策……

    　　随着绿叶破碎，化为无数绿色光点消散。

    　　嗤！

    　　两人也一同消散不见。

    　　庭渊通道内。

    　　几乎是同一时间，林辉忽地身形一顿，被某种力量强行停在了原地。

    　　他看了眼身后的杜乾坤，对方身形僵在原处，仿佛雕塑，一下彻底停了下来。

    　　不只是他，还有前面的几人也都如此。

    　　更远处，属于元和队伍的气息，也在这一刻彻底静止下来，仿佛全世界就只剩下他一人还能原地活动。“这是！？”

    　　他身上被转化过的星息内力轰然爆发，席卷四周。

    　　但毫无用处。

    　　下一瞬，他周围的一切，全数都开始极速虚化，消失，溶解成一片深邃的漆黑。

    　　嗡！

    　　身上的环绕之风特效自发激活，似乎在抵御着什么。

    　　林辉就这么漂浮在无尽黑暗里，什么也看不见，什么也听不见。

    　　没有方向，没有气息.

    　　“怎么回事？”他眉头紧锁，试着往前飞行移动。

    　　但才动弹起来，立马一股无比强烈的恐怖撞击力，从四面八方轰然砸来。

    　　轰！！

    　　这股力量之强，甚至连环绕之风也被砸得往内凹陷，紧贴到衣袍。

    　　林辉不得不加大星力，维持环绕之风，回到原先的程度。

    　　他面色低沉下来，已经多少年没遇到过如此怪异且危险之局面。

    　　要知道现在他的实力，无论是身体素质还是心神强度，甚至是体内的力量层级，都比几十年前强出太多。

    　　现在的环绕之风，在星力的支撑下，强度同样极其可怕。

    　　他曾经大概估算过，就算现在自己站在原地不动，任由当初的雾人随便攻击，环绕之风都能完美将其阻挡，不伤分毫。

    　　或许只有明心会主那般强度，才能打破环绕之风。

    　　可莫名其妙下，刚刚自己还是在赶路，现在突然就到了这周围. .

    　　他尝试着去感应刚才还在的其余人，但心神才外放出，便被外面混乱而安静的恐怖力量瞬间撕碎。这让林辉面色有些难看。

    　　好在星力的补充依旧源源不绝，还是在转化无限的风灾灾力，补充消耗的环绕之风。

    　　可以说就算他漂浮在这里再久，只要第一下扛住了那股力量的挤压碰撞，后续就不会再有任何安全问题。

    　　唯一需要考虑的，是自己到底在哪，如何恢复正常。

    　　手轻轻扶上剑柄，林辉思索了下，开始一一试探周围情况。

    　　就在林辉瞬间消失的刹那。

    　　庭渊通道中。

    　　杜乾坤和齐玨都是一滞，迅速扫视刚刚林辉所在的位置，可无论他们怎么寻找，都找不到人气息所在。“怎么回事！？”

    　　“刚刚还在我前面.”

    　　两人心中惊悚，怀疑是林辉中了什么埋伏。

    　　毕竟这里是庭渊，堪称当世最危险之地，发生何等事故都有可能。

    　　“或许是林兄主动隐藏起来了。”杜乾坤给自己找了个理由。

    　　齐玨看了他一眼，没再说话。

    　　两人继续往前飞，这一次，他们不自觉的靠近了一点对方，以求相互照应。

    　　轰！！

    　　正在此时，前方一股巨大爆炸声极速传来。

    　　两人面色微变，迅速加快身法，往前冲去。

    　　不多时，通道抵达尽头，两人一起冲出，进入真正庭渊。

    　　庞大的庭渊内部，原本在前方探索的元和小队，此时已经和一道胖胖的黄衣身影交上手。

    　　和杜乾坤他们提前调查过的情报不同的是，那黄衣身影居然正是之前他们认为威胁度最低的黄维君！黄维君外表看上去就是个和和气气的富商胖子。

    　　可此时此刻，他这个和气胖子的形象，似乎有些太大了……

    　　此时他一身员外铜钱黄袍子，穿金戴银，双手穿戴着两个硕大的金色圆环。

    　　一切看上去都没什么问题。

    　　关键是，这家伙的个头，太大了.

    　　相隔数万米，杜乾坤等人都能清楚的看到，黄维君庞大的身形足足有万米高。

    　　而在他身前的五米多高铜神，以及元和小队的其余人，对比起来，宛如尘埃一般，几乎看不见。刚刚那声爆炸，便是黄维君伸手一巴掌砸在元和等人所在区域的爆裂声。

    　　此时，黄维君再一次伸手，带着尖锐笑声，重重的砸向七人。

    　　“杀！！”

    　　小队众人纷纷身上流转各自力量。

    　　铜神顶在前面，身前自发浮现出一块盾型白光，放大遮盖周围数十米区域。

    　　其余人纷纷汇聚力量，融入护盾后方。

    　　轰！！

    　　又是一声巨响。

    　　盾型白光居然勉强没崩，下一瞬，其后方闪出两道虚影。

    　　伴随着虚影逼近。

    　　嗤！！

    　　几乎是同时间，两道灿烂的浅蓝色剑光骤然亮起，从黄维君脚下直冲起胸膛。

    　　狂风呼啸。

    　　周围无数力量在恐怖的气流旋转下，被搅动，歪斜，扭曲。

    　　这是属于风的力量。

    　　是清风道的强大剑法！

    　　出手的是夏思和苏亚萍。

    　　他们两人的力量层次，再加上被阵法增幅，如今的实力到了随意出剑，便是以前自己的数十倍威能程度。

    　　此时双剑合璧，直接搅乱了整个庭渊空间内部的其余一切力量气息。

    　　也让杜乾坤等人远远观察战况的想法失了算。

    　　正当他们想要靠近一些，却又心中忌惮，担心被误伤时。

    　　远处再度传来一片密集的巨大碰撞声。

    　　恐怖的灰烬污染和极寒污染同时爆发、扩散。然后还夹杂着乱七八糟其他数种力量。

    　　怒吼声中，巨大的黄维君全身都被白色的光、蓝色的风、刺目的金色火焰完全包裹。

    　　巨大的混乱足足持续了数十息，才慢慢淡化。

    　　杜乾坤齐玨此时才急忙看去。

    　　发现黄维君正被七道流光环绕飞旋，不断从各个角度在其身上划开一道道口子。

    　　而每当他想要反击，便会被其中代表铜神的流光迎面撞上，砸歪出手。

    　　双方的交手速度极快，几乎是一瞬间便交击数万次。

    　　若非他们这些观察者实力也极强，根本无法看懂此时的战况。

    　　若是换成普通人

    　　此时看在眼里的就是一团光和热混杂的乱象，什么也看不清。

    　　“顶住了！”齐玨微微松口气。

    　　她怕的就是小队连第一波都扛不住，如果前面倒得太快，他们想要出手相助都没空隙。

    　　还好现在顶住了。

    　　“看样子似乎还稍占上风。”杜乾坤眼光更毒辣一些。

    　　“嗯。元和只是指挥，还未出手，他似乎看穿了黄维君的出手规律，所有出击都是完美打中对方的招式最弱处。”齐玨点头。

    　　几人此时都有些意外，没想到元和等人还真能扛住压力。

 第350章 350决战 四 

    　　不光是他们，就连黄维君自己，也是心中愤怒加憋屈。

    　　当年被林辉一剑封印，还可以说他只是分身，实力连百分之一也没发挥出来。

    　　可现在.

    　　本体出手，原本以为手到擒来，却没想到，连收拾一群小瘪三虫人，居然都还落入了下风。这群人身上汇聚的力量非常可观，联合起来又滑不溜手，快要砸中了，还会被那怪异的特殊神裔能力硬抗。

    　　“看来，多少有些小看了你们.”

    　　黄维君极速收手，身体开始漏气一般飞快缩小。

    　　嘭！！

    　　下一瞬，他整个人居然主动炸开，炸碎成数以千计的密密麻麻小型黄维君，朝着四面八方飞射而去。这数千黄维君每一个在此时此刻都同步施展出一道绝学招式，所驱动力量全都是阴沉紫黑的腐朽之气。远远看去，就仿佛一朵巨大的紫黑花苞，骤然炸裂，绽放，内里层层叠叠，密密麻麻无数的花瓣，此时全数喷射出来，轰向元和等人。

    　　“心神降临！”

    　　不止如此，这数千黄维君居然此时此刻，一同发动了属于雾人独有的最强力量。

    　　呼！！

    　　狂躁的紫黑气流瞬间包裹住七人身形，将他们尽数凝固在内。

    　　下一刻他们连同黄维君在内，全都被包裹在了一个由虚化实的巨型紫色肉瘤里。

    　　那肉瘤悬浮在庭渊半空，直径数万米，仿佛一个巨大的怪异气球，还在呼吸般不断跳动，极有韵律。不等杜乾坤等人做出反应。

    　　噗！

    　　瞬息间，巨大肉瘤被从内部迸射出的一股股金色狂风彻底撕碎。

    　　“杀！！哈哈哈哈！！”夏思手持黑剑，长发飞舞，电光一闪第一个冲出。

    　　其手中长剑瀑布般轰出密密麻麻属于剑光的洪流，冲向下方肉瘤内部。

    　　噗！

    　　巨大肉瘤在这一刻彻底炸碎，消散。

    　　露出黄维君苍白的身影。

    　　他所有分身都被消失了，此时只剩下本体，狼狈的躲避着上方轰击下来的无数剑光。

    　　“你们这群该死的虫子！！居然……!!”一边躲，他还一边怒骂着。

    　　这时，七人小队中，铜神已经身首异处，倒在了地上，再无声息。

    　　苏亚萍嘴角带血，瘫坐在地，和另外几人一道失去了抵抗力，被元和支撑起的白色光罩护在下方。“机会！先解决掉他！”

    　　这一幕，看在齐玨和杜乾坤等人眼里。

    　　隐藏在暗处的众人，在这一刻，都齐齐现身，瞬身扑向黄维君。

    　　一道道恐怖力量，融合了虚力，心神，真力，神力，纷纷洪流般飞射而出，精准无比的将闪躲的黄维君笼罩淹没。

    　　隐藏的人数大大出乎了大家的预料，足足十二道力量洪流，个个借助各种手段绝学，爆发力都达到了帝血雾人的程度。

    　　此时一起出手，尽管只是简单的僵持了下黄维君的身形，可也起到了关键的拖延作用。

    　　就这么一下，夏思从天而降，手中黑剑刹那间仿佛极速扩大，延长。

    　　唰！！

    　　一如当年林辉出剑解决三岛盟三人一般。

    　　黑剑在这一刻宛如巨大山脉，从天而落，轰然砸在黄维君身上。

    　　纯粹而恐怖的融合力量，在这一瞬间彻底击溃了黄维君体内迸发出的紫黑色腐朽之气。

    　　灰烬之力，极寒之力，神力，虚力，真力，等等所有的力量，此时都在阵法的凝聚下，化为一道灰色混沌洪流，附着在巨剑上，正中黄维君。

    　　“不！！！帝锁你还不出手！！？”

    　　黄维君这次是真慌了，尖叫着极速释放全部力量，可根本避不开、挡不住这遮天蔽日的一剑。嗤!！！

    　　就在这瞬间。

    　　夏思的黑剑甚至已经切开了黄维君额头的一点点血肉。

    　　但她却莫名的停了下来。

    　　一切的一切，所有融合力量在这一刻仿佛烛火被吹灭般，呼的一下消散一空。

    　　她呆呆的低下头看着自己腹部。

    　　那里不知何时，被后方的一道黑色锁链，笔直刺穿了一个大洞。

    　　嗤！

    　　锁链抽出，连带着也将她腹部的肠子一道黏住，硬生生拔了出去。

    　　这惊悚的一幕，看得元和等人头皮发麻。

    　　元和纵身飞起，双眼中有无数流光极速闪烁，想要去接住夏思。

    　　但下一刻。

    　　又是一道锁链，横空浮现，直接出现在他身后，毫无征兆，狠狠一下砸中他后背。

    　　轰！

    　　元和如断了线的风筝，狠狠坠向远处地面。

    　　不止如此，小队的其余人，此时也被一道道突兀浮现的锁链，纷纷抽得横飞出去。

    　　若非有阵法的力量护持，他们在这一下的抽击中，便会四分五裂，化为血雾。

    　　杜乾坤等人看得是瞠目欲裂，一部分人往前冲去，想要相救，一部分人极速后退，试图撤离。但不论哪部分，都在这一瞬间被身边突兀出现的黑色锁链正中后背，当场喷血，坠落，失去抵抗之力。“完了. . . .”杜乾坤重重砸进地面，浑身骨头不知道碎了多少块。

    　　不等他回神下一刻，齐玨这个老对头也被流星般砸了下来，落在他身边不远处。

    　　这家伙比他更惨，腰部被彻底抽断了，此时上半身和下半身正在各自努力的朝对方爬去，试图再度链接到一块。

    　　哗啦。

    　　一声金属交击的脆响从远处传来。

    　　一个浑身黑色锁链的高大怪人，缓缓浮现半空，落地，朝着元和等人缓步走去。

    　　“这种阵法，舍愿力阵，有值得采摘的价值。”怪人声音低沉，走到元和身前，擡起手，对准其眉心。嗤！！

    　　下一瞬，一把长剑从侧面刺穿了帝锁腰部。

    　　另一把长剑则刺穿了其太阳穴，从另一侧穿透而出，带出一溜血水。

    　　“围杀他！！”刚刚还重伤倒地的元和一跃而起，身上伤势极速愈合，恢复如初。

    　　而不远处倒在地上的杜乾坤之女张奉，则重重吐出最后一口气，脸上流露放松的笑容。

    　　她身上的血肉开始极速枯萎，这是释放恢复力量的代价。

    　　其余人刚刚还明明身陷重创，此时居然全部恢复如初，从不同方位扑向帝锁。

    　　“无意义的挣扎. . ”帝锁面色不变，任由双剑的力量在自己身上破坏蔓延，全身锁链尽数进射散开。哗啦一声巨响。

    　　数千锁链化为恐怖锁链风暴，瞬间将身旁的夏思和苏亚萍砸飞。

    　　他再度伸手，遥遥抓向前方的元和。

    　　但下一瞬，他眼前一花，自己竞然凭空出现在一处无数暗红流光环绕的诡异空间。

    　　空间正前方，一个浑身赤裸，长发及腰的高大男子，五官和元和一模一样，气质却迥然相反。他面带残忍笑容，张开双臂，身上密密麻麻不断释放出无数红色流光，将周围封锁。

    　　“是你！？”帝锁认出对方，那是多年前那个出自清风道的邪道武者元和。

    　　对方的实力不怎么样，但能力却颇为邪门。

    　　任何招数能力都会被其看穿破绽，极其难杀。

    　　“总算找到了你心神弱点，我等这一天已经太久了……帝锁. .”邪恶元和狞笑道。“..一起去死吧.”

    　　帝锁沉默不语。此时的他心神被暂时控住，身体正被外界夏思等人疯狂攻击。

    　　现实中。

    　　随着一层层的黑色锁链被不断粉碎，剥离。

    　　帝锁隐藏在下方的真正躯体，此时也彻底显露出来。

    　　让所有人意外的是，那躯体，根本不是人。

    　　而是一把刀。

    　　一把完全由无数微型邪兵拚凑而成的斩马长刀。

    　　刀身侧面清晰的浮现出两个金色字迹：太素。

    　　远远看去，这刀仿佛在流动，在无时无刻的变换形态。

    　　长短不定，宽厚不定，明暗不定，唯一能确定的，便是那两个金色荧光大字。

    　　而也是在这一刻，所有人的攻击同时真正落在了这把刀身上。

    　　铛！！！

    　　刺耳而清脆的撞击声一圈圈的激荡出实质波纹。

    　　可让人惊惧的是，刀身上没有任何痕迹。

    　　甚至连一点划痕也没. ……仿佛众人的攻击如同镜中花水中月，从未触碰过。

    　　“其实。”帝锁的声音从刀身缓缓传开，“就算我站在原处任由你们杀，你等也无能为力……”“再见了”

    　　刀身猛然一震，一圈圈黑色锁链状紫光，从其刀刃飞射而出，密密麻麻射向周围所有人。

    　　这一次的锁链紫光，速度不算快，但却彻底凝固了周围一切空间。

    　　每一个围攻者都被分摊到了上百道。

    　　他们如同琥珀中的虫子，或悬浮空中，或半躺在地，根本无法动弹，只能眼睁睁看着锁链紫光朝自己眉心飞来。

    　　结束了！

    　　元和苦笑着，闭上眼睛。强大的心神在这一刻结合阵法之力，宛如火焰般攀升到了一个全新高度。他在尝试做最后的努力。

    　　但所有的努力，在绝对实力差距面前，都不堪一击。

    　　他其实早已想过这个可能，只是事到如今，心中多少有些不甘罢了.……

    　　“夏师姐和苏师兄有不灭圣瞳，应该能假死借机逃离，至于其他人.”

    　　他脑海里此时此刻极速的闪过自己这一生的过去种种。

    　　无数的画面，无数的记忆，最终却停在了当年第一次拜见清翡山庭院外时，自己牵着黑面叔的手，跪在院子外，怔怔的望着里面那道盘膝不动的长发背影。

    　　“道主.”

    　　如果自己当年，没有年少轻狂，选择离去，或许..

    　　或许……

    　　“现在后悔，还来得及。”

    　　忽地，诡异的，他看到庭院中的道主，居然微微侧脸，似乎在和自己说话。

    　　“借你心神一用。”

    　　道主的声音宛如近在咫尺，就在身前。

    　　忽地元和浑身一颤，极速睁眼。

    　　轰隆！！！

    　　就在这时。

    　　整个庭渊上方被黑雾笼罩的半空中。

    　　此时轰然撕裂开一道巨大眼型黑色裂缝！

    　　裂缝完全覆盖整个庭渊，才一打开，便带着巨大吸力，强行将下方所有的一切吞噬牵引浮空。裂缝中，一道白色人影，硬顶着巨大吸引力，缓缓飘出中心，从高处往下俯瞰。

    　　吞噬力很快变弱，化为柔和清风，环绕众人四周。

    　　同时间伴随着清风吹拂的，还有一股股难以形容的浓烈香气，弥散四周。

    　　此时此刻，帝锁飞出的所有锁链，都在刚刚的恐怖吞噬牵引下，失去准头被其强行收回。

    　　他不再理会其余人，而是擡头死死盯着天空中裂缝中心的白色人影。

    　　显然对方的出现给了他极大压力。

    　　“道主！！！？？”

    　　元和此时认出了那道身影的身份。

    　　“是道主！！”

    　　苏亚萍伤势瞬间恢复，此时单膝跪地，神色带着难以形容的狂热。

    　　夏思面色复杂，但同样伤势恢复，单膝跪地。

    　　其余一道道幸存人影，此时此刻，趁机远离帝锁，擡头注视着那道高悬天空的白衣人影。

    　　道主.

    　　清风道主！！？

    　　元和等人的声音他们都听到了。能让他们如此对待的，毫无疑问，当今世上，唯有一人！

    　　那便是清风道至今现存于世，隐隐被认为是唯一能和庭渊对抗的恐怖强者，当代道主一一林辉！

 第351章 351决战 五 

    　　微风吹拂，化为一缕缕如同实质般的灰蓝色气流。

    　　气流中飘散着细微点点紫色星光。

    　　那是星力四散弥漫的痕迹。

    　　林辉居高临下，双目冷淡的注视着下方帝锁。

    　　“看来我来得还不算晚。”

    　　他手轻轻扶上腰间如意剑柄。

    　　“林辉..我等不去处理你，你还敢主动侵入此地. 看来这些年来一直放过你，是我等之过。”帝锁声音低沉，周围无数锁链再度缠绕回他身上。

    　　面对林辉，和之前那些对手给他的感觉完全不同。

    　　别的不说，单单刚刚那裂空一剑，就已经达到了破界层次水准。

    　　而让他真正震惊的是，这家伙到现在为止，甚至还不到两百岁. .

    　　“处理我？”林辉笑了。“若非我不喜争斗，被身后麻烦拖住，你以为上一次你能定限？”那时候他大部分精力都在风灾七灭上，根本不敢大规模动用灾能。

    　　“狂妄！”帝锁擡起手，手中无数锁链汇聚，化为一把黑色巨型斩马刀。

    　　“就让我来看看，你到底有没有和口气相称的实力！”

    　　实力最后一词未落，他人已消失在原地。

    　　唰！！

    　　下一瞬，他人出现在林辉身前，正面一刀！

    　　无声无息下这一刀居然轻飘飘的被林辉侧身微动，差之毫厘的精准让过。

    　　刀身因为过度集中的力量，导致几乎没有逸散，也完全没法对林辉造成任何影响。

    　　这一刀从其脸侧落空，带出巨大黑色腐朽刀气，落在林辉身后地面。

    　　轰！

    　　地上裂开一道不知多深的上千米刀痕。

    　　“再来！”帝锁收刀再斩。

    　　唰唰唰！！

    　　连续的狂乱刀影，仿佛狂风暴雨般从林辉身侧擦过，却就是没有一刀真正命中。

    　　这明显速度差距过大，让帝锁有些焦躁了。

    　　若是其他差距还能找法弥补，但速度这一块.

    　　刹那间他进入超神速，眉心第三只眼彩光大作，瞬间睁开。

    　　以他此时的境界，进入超神速，速度比起其余雾人强出太多太多。

    　　几乎是同时间，他手中的斩马刀刀影一下暴涨加速，一秒数十万刀狂暴挥斩而出。

    　　这一幕完全没有了任何闪躲空间。

    　　但诡异的是，林辉也不再闪躲，只是站在原地，身形微微模糊。

    　　接着让所有人头皮发麻的一幕出现了。

    　　帝锁所有的刀影，居然全都从林辉身上直接穿透而过，仿佛他挥斩面前的，只是一道虚幻的影子。“无法！！”

    　　“无法被锁定！！根本没法触碰到他！！”

    　　帝锁心中此时早已升起了难以形容的惊悚感。

    　　他感觉自己面前的人影，或许可能只是一个幻影！根本没有实体。

    　　自己只是被对方愚弄了，欺骗了！

    　　他压根没有回来，依旧还在极远处，此时现身，只是为了拖延时间，救援其余人！

    　　但这样的念头才刚刚升起，他便看到对方手中握住的长剑，缓缓出鞘。

    　　“怎么？差距已经让你产生了，一切皆是虚假的错觉了么？”

    　　“!？！”帝锁浑身一颤，一种宛如触电般的酥麻感从其脊背飞速上涌，扩散全身。

    　　他极速想往后退。

    　　但已经来不及了..

    　　唰！！

    　　没有出剑动作，没有剑影，甚至他连对方移动的身姿都没看到。

    　　只是漂浮在原处。

    　　哗啦一声，那是无数道锁链在这一刻同时碎裂的脆响。

    　　帝锁身上的所有锁链，在这一刻，全部被无形的剑影斩碎，化为童粉，随风散去。

    　　锁链消失，露出下方他刀身的本体。

    　　“作你. . ……！？”帝锁完全无法理解，自己到底是怎么输的。

    　　同样是灾能融合，为何对方能和他拉出如此大的差距！？

    　　他不明白！？

    　　完全不明白！？

    　　感受着自己刀身上的细微痛楚，他知道，刚刚那自己看不见的攻击中，自己的刀刃本身，也受创了。此时此刻，他再不敢怠慢，不去看林辉的所在方位而是全力开始发动自己邪兵的本能邪能！！“定限！！”

    　　他心神震动，浑身刀刃绽放出浓烈紫黑色光芒。

    　　那光芒照耀周围，从虚空中硬生生照亮出了一片密密麻麻的黑色锁链。

    　　这些锁链原本就是他释放出，弥漫到整个这片天地的封锁之物。

    　　此时他再度启用，无非是再度将所有锁链收紧。

    　　所谓的定限，便是如此。

    　　一次次的收紧，一次次的限制。

    　　但，这一次无往不利的定限，速度居然莫名的变慢了许多。

    　　帝锁这才骇然发现，自己刀柄末端，不知何时，正极速往上蔓延着一片莹白色晶体。

    　　一股难以形容的光明正大力量，从下往上，完美的封锁了他的一切力量波动。

    　　无论是腐朽之气，还是本体邪能。

    　　“等等！！”

    　　帝锁刀身震颤，还想动作，但一切已经来不及了。

    　　那结晶极速向上蔓延，朝着他刀身本体覆盖而去。

    　　他最后想要反抗挣脱，但才有动作，便刀身剧震，被一股恐怖诡异的神秘力量，强行压制回去。哢嚓。

    　　随着晶体的最后覆盖，帝锁整个刀彻底被冻结成了一根竖直水晶柱，悬浮在半空。

    　　林辉缓缓从其身侧掠过，落地，站稳。

    　　夏思，苏亚萍此时已经带着其余人散开离开原地。

    　　元和小队此时便已经死了两人。还剩下五个，和其余隐藏出手的各国老牌强者，都散开离得很远。就刚刚林辉的那等出场动静，以及帝锁的斩刀声势，他们可不想不小心被沾到一点边，沦为无辜亡魂。在靠近出口隧道的一小块平地上。

    　　元和，夏思，苏亚萍，三人联手，布置下一道彻底隔绝所有侵蚀污染的阵法遗物屏障。

    　　麻雀人肖惊寒没有进去躲避，而是振翅飞在众人上方，震撼的盯着远处林辉方向。

    　　作为队伍里感知最强者，他刚才便及时提前脱离战场，跑得极远，这才避开了被帝锁一锁链抽死的命运“帝锁. ……难道就这么结束了么？！”

    　　他有些不敢相信，堂堂定限了三次天地的帝锁，居然会如此轻易就被清风道主直接封印。

    　　“是道主太强了.”

    　　苏亚萍沉声道。

    　　“但我们不是提前推算过了么？帝锁并非真正的雾帝，雾帝才是此行最核心最强的源头！接下来，就是看雾帝和道主，孰胜孰负！”

    　　夏思沉默的看着林辉，早在很多年前，她便放弃了正面挑战林辉的念头。因为那根本就不是想象就能实现的。

    　　所以.……她选择了。

    　　“夏师姐，你能看出道主刚刚困住帝锁的是什么手段么？”苏亚萍问道。

    　　一旁的元和和麻雀人肖惊寒也都扭头看向这边，显然他们也想知道这到底是何手段。

    　　“是封印。”夏思低沉回答。“道主从未传授过吾等这手段。我也只是知道是一种非常坚固的封印。一旦成型几乎没什么人能从中挣脱。而且……但凡被封印者，几乎没有被释放过的案例。”

    　　她此时回想起当初在黑云附近看到的那些沉入海下的海怪晶体。

    　　他们便是被林辉随手封印后，缓缓沉没的例子。

    　　根据他们观察，只有被封印的生灵彻底死亡，封印才会自动消散。

    　　而一些生命力极强的怪物，直到现在还没被放出来。

    　　他们也尝试过主动解除，但没人能在那晶体表面留下任何痕迹。

    　　“看来道主不愧是天纵奇才，应该是最近这几十年才自创出的强大绝学。”苏亚萍眼神更加狂热了。“接下来，就该是真正最终的对决了.……”元和望着林辉走到悬崖边缘的身影，微微叹气。“可惜，张姐，铜神，是看不到那一天了……”

    　　“我说，你们是不是打算就在这儿观战，不打算跑路了？”肖惊寒在头顶上无语道。“马上大决战了，你们难不成觉得连帝锁也打不过的我们，留在这里还能挡住雾帝不小心随手甩来的一道余波？”“跑啊！！”它二话不说，转身就朝隧道飞去。

    　　其余几人也反应过来，盯着遗物屏障，转身就跑。

    　　可走出没多远，夏思和苏亚萍几乎是同时停下来。转过身。

    　　“你为什么不走！？”他们几乎是同时再度开口传音，询问对方。

    　　“就算死，我也要看看武道的极致到底是什么样！！”苏亚萍面色中透露着一种莫名的虔诚。“我想看到最后的结局。”夏思平静道。死，她不怕，她只是不甘心. ……到了如今，她曾经心中的那股不甘和憎恨，此时早已转变成了另外一种复杂的情感。

    　　那是一种类似执念的心结。

    　　若是林辉在这一战中战死，她或许从今往后也会海阔天空。但也可能会彻底失去活下去的支撑。灰烬每时每刻的引诱，早已让她不堪重负，若非有着对林辉道主的那股执念在，她早就心灵异化，被污染成了另外一个人。

    　　若是真的被污染，或许她会选择提前自我了结自己。

    　　两人的停下，也让正在离开的元和停了下来。

    　　他回过头，看着天空被封锁的帝锁，眼神复杂。

    　　随着邪念刚刚的回归，虽然只剩下了一点点残片，但也让他的心灵彻底得到了完整。

    　　如今他来这里最大的目的，已经达成了。

    　　可是。

    　　望着悬崖边上的林辉，望着止步不前的夏思和苏亚萍，他脚下的动作，也不知不觉的彻底停止下来。“这会是整个世界最为巅峰的一战，离开后，或许以后都永远不可能再看到这一幕。你真的甘心么？？邪念在心中低声蛊惑着。

 第352章 352决战 六 

    　　“我知道 .但我……”元和咬牙，看着远处躺在地上的铜神和张奉尸体。

    　　一个老头子正蹲在张奉尸身边，眼圈发红，没有言语。

    　　另一边，一名只剩下上半身的长发女子，身着半截黄袍，靠着铜神的身躯，大口喘着气。

    　　他认出了两人身份。

    　　杜乾坤和齐玨。都是神盟和万和最强的帝皇，可惜.……在这里他们的力量就宛如凡人一般，毫不起眼。元和站在隧道口边缘，久久没有往里迈出脚步。

    　　另一侧。

    　　白鹿和绿叶女此时隐藏在空间的另一层面，观察着庭渊内的一幕幕画面变故。

    　　“怎么.怎么回事！？我们不是把他放逐出去了么！？为什么他还会回来！？”

    　　白鹿老脸颤抖，就算是当初第一次定限，他也没此时这般失态。

    　　起码第一次定限，他还用了手段，将自己保存下来，实力留存了九成以上。

    　　一切依旧还在他的计算中。

    　　可这一次，林辉明明被放逐了，却还是自行回到了这边。.

    　　“难道，是遗物失效了！？”绿叶女也面色苍白，她很清楚，一旦林辉和庭渊动起手，无论谁赢，都必将是一次巨大危险。

    　　“不……没有失效. . .”白鹿看着头顶那道巨大黑色裂缝，隐隐猜到了那裂缝背后是什么地方。“他是通过意识心海回来的！清风道主这家伙，竟然已经涉及到了众生意识这一块！！”

    　　意识心海！

    　　绿叶女也是一震。

    　　那鬼地方有多危险她是知道的，那可不是区区一世界的众生意识所组成的心海，而是无数世界的意识汇聚成海。

    　　其中什么稀奇古怪的麻烦都可能出现。

    　　在那里，肉身力量什么的毫无用处，唯一有用的，只有心神力。

    　　也就是自身意识强度。

    　　而此时此刻，林辉竟然已经能触及到那般层面。可想而知，此人之天赋才情是何等惊艳！

    　　“如果通过意识心海，找到本界的定位和方向，那就可以理解了.……”白鹿叹道。

    　　如果是其他人，他或许还会觉得，林辉会因为法决秘术的影响，没法完全利用意识心海。

    　　可林辉..

    　　“事到如今，我们该怎么做？”绿叶女问。

    　　“送他出去已经没用了，他能回来一次，就一定能回来第二次。”白鹿沉声道，“为今之计，只有拚尽全力阻止事态朝最糟的方向滑落！”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“无论是风灾爆发，还是腐朽再次定限收割。都不是我等能承受的。”

    　　“只靠我们，或许已经不足了，还得借用阳星和黄昏之母的力量. . .”绿叶女为难道。“可她们早已濒临消散……若是最后再借走她们的残留之力，日后 .”

    　　“先过了眼前这关再说吧.”白鹿叹息。

    　　他还想开口，忽地面色一变。

    　　“来了！！小心！隐蔽！”

    　　轰隆声中。

    　　整个庭渊此时此刻，居然开始震动摇晃起来。

    　　这片庞大到足以容纳整个王城的巨大空间，居然此时此刻自发的开始摇晃震动。

    　　庭渊悬崖边上。

    　　林辉静静站在崖边，望着下方极速沸腾的黑色漩涡。

    　　“总算不打算再躲了么？”他注视着漩涡中心，那里一道黑袍削瘦人形，正缓缓从旋涡中上浮而出。人形表面看上去，就是个普通的瘦高苍白白发老者。

    　　但其身后悬浮着的一道金色圆环，却让人对其身份没有丝毫怀疑。

    　　那圆环上，闪烁着密密麻麻无数银色诡异字符。

    　　圆环中心，悬浮燃烧着一团半透明的紫色火焰。

    　　火焰中不断闪烁着无数山脉海洋城池众生的虚影。

    　　除此之外，白发老者身穿的黑袍，上同样有着太素帝国曾经的四翼黑龙花纹。

    　　“我也没想到，这个世界居然会出现你这样的异数。”白发老者声音略带一点嘶哑，从下往上，看似缓慢，却诡异的凭空穿过大段距离，颇有种当初神决的掌控距离感知的效果。

    　　只是此时林辉能清晰的感知到，对方并非是神决那样只对感知神经的影响。

    　　而是真真切切的缩短了底部到崖边的空间距离。

    　　这等毫无雕琢痕迹的掌握空间距离手段，让他双目不自觉的眯了起来。

    　　但还不等他开口，对方又继续出声。

    　　“其实你我之间，并没有什么必须要冲突的理由。”

    　　“定限缩短了我亲友寿数，导致他们被污染而枉死。如今你手下又要出手解决我亲传弟子. ……你觉得，还需要什么理由？”林辉淡淡道。

    　　“原来只是因为这点小事。”老者，也就是曾经的雾帝，哈哈大笑起来。

    　　“若只是这点，你完全可以放心，你我之间压根没有了再行冲突的理由。因为. ……腐朽与新生，从来都是一体两面。腐朽在这一界之生灵，自然会在反面正域再度复生。如此轮转，往复不息。”. ……你是说，我亲友并没有消失，而是在世界的另一面再度复生了！？”林辉双目微震，质疑道。“不错。唯一不同的是，他们早已没了这一边的记忆，好在吾等有法子，只需要付出一定代价，就能让其回复前一世记忆。”雾帝笑道，“所以，如此，你我是否不会再有冲突的必要了？”

    　　林辉默然。

    　　他在推测这一情况的真实性。

    　　“你若不信，可随我一道观之即可。”雾帝笑道。伸手指了指下方巨大黑色旋涡。

    　　“带路。”林辉冷淡道。

    　　雾帝点头，转身朝着旋涡飞去。

    　　林辉紧随其后。

    　　两者一前一后，转眼便没入了旋涡正中的深邃通道。

    　　狭窄的通道内，两人速度极快，往前飞行了数分钟后。

    　　嗤！

    　　忽地一声轻响。

    　　两者一起仿佛冲破了什么看不见的薄膜，脱离通道。

    　　眼前是一片紫黑色，什么也看不见的模糊天空。

    　　天空下方荒芜的大地上流淌着一条庞大紫色黏稠河流。

    　　一颗巨大的土黄色星球正一半沉入河流，一半艰难的转动着，试图脱离向上。

    　　“这就是你说的世界正域？”林辉擡头看向前方雾帝。

    　　“嗬嗬..没想到我只是随便一说，你就真的跟我进来了.. ……”雾帝怪异的尖笑起来。“看来一切都是假的了. . .”林辉眼神冰冷下来。他其实猜到了可能会是假的，但. ……心中的那一丝侥幸，还是让他选择了尝试一下..

    　　可惜……

    　　“可惜，你现在明白过来一切已经晚了.……当初那家伙也是如此，明知道希望无限接近于零，可还是选择了相信.……结果被我轻易解决，占据其身。”雾帝笑道。

    　　“接下来，你就永远留在这里，等待全身被腐朽至死好了。这里没法离开，也没法联通其余任何污染之力，就算是风灾，也没法打破这里的核心隔离圈，全面入侵……你唯一的命运，便是化为此界的养分.彻底消亡！！”雾帝笑着笑着，身体渐渐变得透明，消散不见。

    　　林辉没有动弹，因为他刚刚就发现了，对方只是一道幻影，并非实体。

    　　回过头，他看到自己过来的那条旋涡隧道，也早已消失不见。

    　　回去的路，已经没了。

    　　林辉默然拔出剑，闭目。

    　　魔香发动。

    　　但没有进入意识心海。甚至周围一点动静也没。

    　　他睁开眼，反复尝试了数次，都没用，根本没法回到心源魔宫。

    　　擡起头，他望着紫色诡异的天空。

    　　那天空深处，隐约能看到一颗颗长满腐烂斑点的星球，在微风中浮沉飘动。

    　　“既然生灭会循环往复. . .那么这一界的一切，消失后，也一定会在另一侧重生吧？”他缓缓拔剑。

    　　如意在手中，轻轻划出一个半圆，高举过头。

    　　“九霄门弟子林辉.恭迎祖师七灭真君严金萍法驾！”

    　　哢嚓。

    　　话音伴随着心神震动才一传开。

    　　林辉身后的虚空猛地裂开了一片龟裂。

    　　林辉面色不变，再度高喝。

    　　“弟子林辉！恭迎真君法驾！！”

    　　他没有动用星息剑典，而是退回去调动了风剑法，以剑法引动风灾，呼应来自另一侧的撞击。哢嚓！！

    　　又是一声巨响。

    　　他身后的虚空裂纹再一次扩大了.

    　　整个上下千米的虚空，仿佛一面即将破碎的镜子，正弥漫着密密麻麻大片裂纹。

    　　“乖徒儿！！”

    　　“乖徒儿！！哈哈哈哈！！”七灭的怪异狂笑声不断从裂缝中穿透过来。

    　　“我就知道！！重建本门的希望，一定在你身上！！你相信我，为师早已立下不杀大誓！不会伤害任何人！不会伤害”

    　　“他们都不信为师，只有你！！你相信我！这么多年来，你是唯一一个主动呼唤我的弟子. ……果然，我没有看错你！！”

    　　哗啦！！

    　　一声巨响。

    　　整个虚空终于不堪重负，彻底破碎，破开一个巨大的不规则形状深蓝洞口。

    　　蓝色的狂风从中呼啸涌出。

    　　巨量的风灾灾力宛如海啸般，轰然冲入这片世界。

    　　狂风吹动着林辉长发衣袍。

    　　他放下剑，回转身朝着洞口飘飞出来的蓝衣老者深深鞠躬。

    　　“世间污秽，还请祖师还众生一个朗朗干坤！”

    　　“好！好！好！”七灭双目闪耀着彩色流光，身后有无数蓝色丝线链接进洞内深处。

    　　他伸手握住背后彩光闪烁的狭长剑刃，缓缓拔出。

    　　霎时间，整个天地晃动起来……一阵细微的宛如哭泣声从天边响起。

    　　那是天在哭泣！

    　　无数血色雨点纷纷洒落，逐渐染红大地。伴随着流动的，还有带着血腥气的狂乱气流。

 第353章 353决战 七 

    　　庭渊。

    　　黑雾萦绕空中。

    　　雾帝刚刚从黑色漩涡中心飞出，擡头望着上方一群正狼狈逃出通道的小虫子。

    　　“帝锁，你太让我失望了.……当初选你侵蚀这把神兵，本以为是最合适人选，可惜……原本我都准备传位于你了”

    　　“是属下失职。”帝锁的身形出现在他身后，单膝跪地。

    　　“你并未失职，你只是太弱了点……”雾帝转过身，目光带着失望的凝视这个自己数万年来的老部下。“这一次后，你便随我一道.”

    　　嗡！！

    　　陡然间，整个庭渊一阵剧烈摇晃起来。

    　　不知何处开始传来阵阵鸣呜的气流呼啸。

    　　“不好！”

    　　雾帝面色微变，瞬间感知到问题源头。他转过身，极速冲入黑色漩涡中心。

    　　帝锁迟疑一瞬，也跟着冲进去。在他身后黄维君也紧随其后冲入漩涡。

    　　三人飞速在通道中疾行，随着距离出口越来越近。

    　　忽地，雾帝猛然停止下来，顿在出口处不再动弹。

    　　他睁大双眼，透过出口的那一层薄薄两界屏障，看向另一侧的景象。

    　　那犹如镜面般的隔离屏障外。

    　　腐朽本界中，原本的紫黑色天空，此时已经彻底变了。变成了一片暗红色。

    　　天空的边角被破开了一道道血色裂纹，宛如伤口般在大量涌出黏稠血水。

    　　那血水被阵阵诡异的蓝黑色微风吹散，化为铺洒大地的血雨。

    　　血雨中。

    　　两道浑身闪耀荧光的人影，漂浮在半空，格外引人注意。

    　　那是一个身着蓝袍，白发高冠的诡异老者。他手握彩光长剑，正低头望着远处大地上沸腾的紫黑色黏稠河流。

    　　似乎在等待什么。

    　　在老者身后，林辉跟随站立。

    　　似乎是察觉到了什么他微微侧头，双眼正好和屏障另一边的雾帝对上。

    　　微微一笑，林辉嘴唇微张，似乎在说着什么。

    　　但下一瞬，老者挥剑朝天一斩，人骤然炸碎，消失在原地。

    　　而天空的血色洪流也随之轰然砸落，覆盖了一切，淹没了一切。也隔离了两人的视线。

    　　血色洪流之后，是无穷无尽蓝色的风！

    　　风中，有着无数淡蓝色荧光的怪异人头，拖着长长的蓝光彗星尾巴，被夹裹着冲入世界。

    　　不止如此，无数人头中，一条条宛如巨型蜻蚧的半透明风灾生物，随风冲入这片世界。

    　　它们接触到任何物质，都会将其包裹吞噬进入体内，然后分解消化。

    　　风灾中无数奇形怪状的灾厄生物无穷无尽，随着大门洞开，这一切只是开始。

    　　“不……不对. .不应该是这样！！？”雾帝身体颤抖着，看着壁障另一侧的一切。

    　　他心神一片空白，完全不知道为何会变成这样。

    　　明明本界那边极度接近腐朽核心，就算是风灾，也不该能如此轻易的被打开通道才对！？

    　　为什么..为什么会这样！？

    　　“除非那人..不是普通的风灾融合体！……而是至少同样融合核心力量的最终污染体 ……！”“此时此刻，无论是他还是帝锁，心中的慌乱都难以形容。

    　　本界是他们的力量源头，一旦本界出了问题，他们的力量也会迅速衰败。

    　　从理智上来说，他们现在最应该做的，是放弃一切，迅速远离这里。

    　　“可若是现在就这么离开，以后.我们绝不会再有再起的机会. . .!”雾帝紧咬牙关，双手握紧。“我们没有退路了。”帝锁低沉道。

    　　“是的. ……我们没有退路.”雾帝闭目，身体微微颤抖。

    　　风灾大开，洪流涌出，大势已去，如今以他们的力量，再难挽回一切。

    　　临走前，唯一能做的，便是……

    　　“刀来！”陡然间，他睁眼厉喝。

    　　身后帝锁骤然显出原型，飞旋落入他手中。

    　　唰！！

    　　下一瞬，雾帝悍然冲入屏障，扑向刚刚从洪流中显露身形的林辉。

    　　他要解决这一切！

    　　解决那引来毁灭的源头！！

    　　“杀！！！”

    　　雾帝帝锁的力量在这一刻瞬间交融，邪兵刀刃上闪耀迸发出无数颗粒般紫光。

    　　在其身后，一道道粗达上百米的恐怖巨型黑锁链，从虚空中猛然冲出，扑向林辉。

    　　密密麻麻的黑色巨型锁链，一时间竞然短暂的劈开了前方风灾洪流怪物们。

    　　被劈开的空隙里，清晰的显出林辉的身形。

    　　他微笑漂浮在半空，注视着飞速逼近的雾帝，缓缓拔剑。

    　　庭渊。

    　　大片的碎石不断从上方坠落。

    　　整个庭渊剧烈颤动，摇晃。

    　　大地开裂，悬崖不断裂开，坠落砸入深渊裂缝。

    　　被林辉打开的意识心海裂缝还悬浮在半空，从中不断释放着海量牵引力，吞噬着下方的一切物质。尽管随着物质的吞噬填补，让这裂缝正在缓缓闭合。可算下闭合的速度时间，就知道若是真要等闭合完毕，整个庭渊怕是早就毁于一旦。

    　　此时所有还能动弹的活物都疯狂冲入隧道，朝着地标返回。

    　　太神白鹿和绿叶女两人站在无尽绿色雾气中，注视着这一切。

    　　“清风道主被锁在腐朽本界了，总算此事算是解决了. . ……之前他应该是利用意识心海中，对这边生灵心神的定位，才找到方向，破界回来。”白鹿叹道。

    　　“能自创触及意识心海的绝学，还能超远程和这边的强大心神个体产生联系. ……真不知道此人到底是怎么修炼的约.”

    　　两人无论怎么思索，都想不通，林辉是依靠的什么联系才相隔世界壁障，定位到这边方向。因为这定位甚至都不是模糊的大方向，而是极其精准到了不超过百米的误差。

    　　这对于整个世界的等级规模来说，是非常恐怖的精确度。

    　　只是他们压根不知道，林辉并非靠着这些手段重返世界，而是依靠的天父命格。

    　　所有修行他所传法门之人，都会源源不断的为他提供百分之一的修为反馈。

    　　元和最终临死前，心神猛然暴涨，提升了一大截强度的同时，也为林辉提供了最为显眼醒目的虚空灯塔。

    　　相比之下其余人要么修为不足，要么刺激不够，如夏思苏亚萍两人，因为不灭圣瞳的存在，导致他们压根并非面对必死局面，所以心神也没突然暴增的契机。

    　　可以说，若非元和，林辉要想返回，还需要花费更长时间。

    　　“走吧，这里已经不安全了，庭渊即将毁灭，这里空间自成一体，一旦出事，对我们也会有连带影响。”白鹿面色疲惫，转身朝着绿雾深处飞去。

    　　绿叶女也跟随其后正要离开，忽地两人同时身体一颤，停了下来，转头看向庭渊悬崖下方的黑色漩涡。那里。

    　　属于腐朽本界的浓烈气息，正在飞速减弱，变淡。

    　　“怎么回事！？”

    　　两人面色微变。但不等他们反应，下一瞬，一股浓烈无比的风灾气息，从漩涡中汹涌喷出。“不好！！风灾怎么会！？”白鹿心中升起了一个难以置信的猜测。

    　　“走！”绿叶女第一时间冲向漩涡。

    　　白鹿也跟上。

    　　两人通过绿雾的特殊隔绝性，快速通过隧道，来到世界屏障处。

    　　同时也正好看到了拔刀冲向林辉的雾帝，还有那让人绝望的风灾蓝色洪流。

    　　刹那间。

    　　无穷无尽的怪物洪流中心。

    　　林辉缓缓拔剑，脸上带着莫名微笑，正面迎上雾帝的全力一刀。

    　　轰隆！！

    　　天空中，七灭的蓝黑色灾能和腐朽本界的紫色雾气正面对决。

    　　崩散出的一道道瀑布般能量洪流，朝着大地四面八方宣泄散落。

    　　这些洪流，每一道都看不见边际，只能感应到天地震动，入目之处一切都是蓝色紫色混杂的灾能混合物。

    　　大地消失了，天空消失了。

    　　一切都被这等灾能洪流掩盖和淹没。

    　　噌！！！

    　　在这洪流之中，雾帝和林辉轰然对撞。

    　　恐怖的紫黑光圈和蓝色光圈同时爆开，然后一齐破碎。

    　　紧接着是密密麻麻闪耀亮起的金色火星。

    　　那每一点金色，都是两人刀剑交击炸开的光点。

    　　四周数千里的灾能在这一刻，都被震动得齐齐一颤。

    　　洪流中的风灾灾能汇聚到林辉身旁，腐朽之气汇聚到雾帝身旁。

    　　“杀！”

    　　雾帝红了眼，他能感党到，正面对决，对方不是他的对手！

    　　于是他再度结合帝锁之力，一道往前冲去。

    　　但.

    　　下一瞬，他的刀刃从林辉身上一闪而过，穿透落空。

    　　这并未超出他的预料。

    　　当即帝锁刀身上同步一颤，绽放出无数黑色锁链般光线，朝四面八方迸射开来。

    　　光线锁链光速追上林辉再度将其身形固定在半空。

    　　“天地大恨，九命离心!！！”雾帝趁此机会，全力发动了自身所修法诀绝杀。

    　　邪能定限同步爆发，这里的定限，并非限制众生，而是将限制之力最大程度的缩小范围，只限制林辉所在区域的一小块空间，让其实力境界瞬间跌落。

    　　心神降临一道爆发。

    　　雾帝这一刀几乎是倾尽了所有。

    　　他知道风灾大门打开，大势必然会随着时间推移而不断倾向对方，所以必须尽快爆发全力，解决此人。否则双方已经结仇，未来就算自己逃离此界，也必定再无宁日。

    　　特别是本界一旦毁灭，自己未来实力还会大跌。此消彼长下，必须这一战彻底以绝后患！

    　　想到这里，他心中越发恨极，若非此人.……若非此人！！！他数万年的布局，再过一千年就能大成，到时候，他功法圆满，一步登天，必定能达到梦寐以求的至高境界！！

    　　可现在..

    　　啊啊啊啊！！！

    　　雾帝怒吼着，双手握刀，全身灾能全力涌入刀刃，当头朝着林辉劈下。

    　　九道暗红色大手从其身后浮现，从各个方向一层层抓住林辉身体，进一步让其无法动弹。

 第354章 354决战 八 

    　　这九命锁定，是消耗雾帝自身的九道化身，作为一次性用品，彻底锁定林辉，让其所有的复活类能力，恢复再生类能力，都彻底失效。

    　　“众星。”就在这时，林辉手握双剑，双臂张开。

    　　四道风之圣型从其身上骤然散出，每一道圣型同步施展一道剑招。

    　　生，灭，天，地。

    　　四圣型刹那间合而为一，融入林辉身体。

    　　万物一切都在这一刻缓慢下来。

    　　两人头顶，无数银蓝色星辰浮现闪烁，宛如无数眨动的眼睛。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　密密麻麻的无数星光从天而降，坠落笼罩住雾帝和林辉周围大片区域。

    　　“这……!!?”雾帝艰难的想要动弹，却发现无论自己如何挣扎，都无法摆脱这恐怖的庞大固定力量。他心中惊骇，从林辉的情报来看，对方从未使用过这样的剑技。

    　　这前所未有的异种力量，并非灾能，而是某种正大浩瀚的群星之力！

    　　不！！

    　　那.……不是实体！！

    　　而是。

    　　雾帝瞬间睁大双眼。

    　　下一刻，他眼中仿佛看到了无数星辰在宇宙中释放光华，所有光华汇聚一起，化为一道恢弘宛如星球般大小的恐怖光柱，轰然坠落。

    　　轰！！！

    　　无尽的银蓝色星力将其彻底淹没。

    　　哢嚓。

    　　林辉缓缓收剑。

    　　所有星力消散一空，而在他身前不远处，是雾帝正在缓缓崩解，消散的身躯。

    　　众星呼吸其实，本质是灵魂侧重的非实体绝杀。

    　　破坏力主要体现在灵魂和心神上，在实体方面反而不如普通四型。

    　　所以

    　　嗤！

    　　下一瞬，一道斩马刀瞬间从他身体正面斜斜切过。

    　　血水飞溅而出。

    　　林辉双目睁大极速后退，避开接着斩来的第二刀。

    　　他感知极速追踪锁定攻击出现的方位。

    　　那里，居然又出现了一个新的雾帝。

    　　这一次的雾帝，面上根本没有任何愤怒情绪，反而是冰冷到极点，手持和之前完全不同的白色帝锁，速度极快的贴身接近。

    　　“天恨九斩！”

    　　他手中帝锁同时分化为九，威力增幅九倍锁定林辉周围空间。

    　　到了破界层次，单纯依靠空间轨迹快速移动的手段，在连空间都被扭曲撕裂的情况下，闪避挪移也会受到巨大迟缓影响。

    　　这一刻，林辉也感受到了其中的限制。

    　　空间扭曲，波动剧烈，让他根本没法正常展开身法。

    　　“你又是谁！？”他不断格挡闪避，沉声看向对方。

    　　“他为怒身，我为无情身，若你能击败我，便会面对接下来的真正本体。”雾帝冷淡道。

    　　和之前相比，他此时的实力，无论是力量还是速度，都要强了至少四倍。

    　　原本以为自己的力量增幅，这一次绝对能压制对方一头。

    　　可让雾帝没想到的是，林辉的速度和力量，居然也随着他的增幅，在进一步变强。

    　　“有趣. . 你还有时间和我玩这等化身套路，再过不久，你就该眼睁睁看着你自己的本界被彻底毁灭。”林辉微笑道。

    　　身上的大面积伤势在不灭圣瞳的恢复下，极速愈合，消失。

    　　雾帝面无表情，只是手中的斩刀力量更大了几分。

    　　破界层次的招数一刀接一刀劈斩得林辉不断后撤，闪避。

    　　比起帝锁等人需要全力才能破界，他此时的实力已经到了随意一斩便能大范围砍出空间裂纹的程度。到了这个境界，两人争斗的都已经不是简单的速度和力量这些数值。

    　　各种特殊能力，杀招，才是真正的大手段。

    　　雾帝的力量此时已经超越了林辉，但他的速度无法跟上，于是不得已锁定干扰空间，限制林辉移动。而林辉索性也不再移动，直接动用特效微闪，结合星力环绕之风，边闪边扛。

    　　不时反手一剑，也能逼得雾帝身上飙血后撤。

    　　到了两人这一层次，他们的身体强度已经远远超越了元和等人的理解，就如之前帝锁所言，就算站在原地不动不反抗，任由他们攻击，没有破界层次的强度，连他们的被动防护能力都打不破。更别说伤到。在空间被干扰的情况下，两人的速度和力量都被强行压制到了一个上限。

    　　一个是靠不断的修行增幅，各种特效提升。

    　　另一个是靠怒身死亡后对自身的叠加增幅。

    　　身处洪流中，在互相没有找到能快速击溃对方的破绽时，两者陷入了短暂的僵持。

    　　地表，皇城。

    　　隆隆的地震摇晃着整个这片皇城，大量的波纹从皇城陆地边缘朝外扩散。

    　　无数人流从城市中往外冲出，强者们纷纷从高处飞出，掠出。

    　　普通人则骑马坐车，挤成一团在一个个出口处缓慢往外流动。

    　　负责管理内政的三大家配合官府，没有第一时间管理人群，而是先一步携带了自己家族的财物和重要人物，逃离皇城。

    　　元和等人从地下疾冲而出。

    　　擡头第一个看到的，便是四方形的天井天空中，此时已经隐约变成了淡淡的蓝色。

    　　四周冷清空旷的楼阁早已没了人迹。

    　　很显然里面早就得到了信号，人们也都纷纷离开了住处和工作地，朝着更安全的远处逃离。“现在怎么办！？”

    　　肖惊寒振翅飞在半空，看向最后一个冲出来的元和。

    　　“这一次动静可能会很大. .”元和回想道主最后面对深渊旋涡的情景。

    　　那位和雾帝的争斗，绝不会简简单单结束。两者都是世上最巅峰的强者，具体厮杀场景如何，他甚至都无法想象。

    　　“这是决定世界命运的一战！”夏思沉声道她吸了口气，还想说什么，忽地面色一变。伸手在半空中随意一抓。

    　　顿时她的掌心中抓住了一丝丝蓝黑色如发丝一般的气流。

    　　“这是！？”仔细端详了下这气流，她的面色忽地变了。

    　　“是风！！”苏亚萍在一旁同样认出了气流的源头，面色剧变。

    　　“道主. ……打开了通往那里的通道！！”

    　　他们都是修炼获得了清源法体印法的，都或多或少接触过风灾灾能。

    　　如今自然是一眼便认出了这气流的本质。

    　　这是无限稀薄过的风灾之力气流. .

    　　其余人此时也陆陆续续出了地下，这一次起码有一半人倒在了里面。

    　　而具体的战果，若非清风道主最后出手，他们或许所有人都会被留在地下。

    　　而这一切，唯一达到目的的，其实就只有元和。

    　　他成功收回了自己的邪恶一半，虽然只剩下了残片，却依旧完善了自身本体。

    　　可以说这一次唯一达成目的的，就只有他。

    　　“我们，要逃么？”元和轻声问。

    　　“若是当真打开了那里的通道，逃又有何用？”夏思道，“我们唯一能做的，便是等待。”常年和灰烬打交道的她，是所有人中最清楚灾厄污染的危险的。

    　　若是樊玲熙也来了，或许也会和她一样。

    　　只是此时此刻，他们心中忽然有些不清楚该更期待谁赢了。

    　　因为，若是道主赢了，风灾洞开，一切说不定也会毁灭大半。

    　　若是雾帝赢了，顶多再定限一次，天地重固，或许被波及的地方和人还会少很多. .

    　　腐朽本界内。

    　　无数的蓝色紫色混合洪流填满了天地间一切空隙。

    　　林辉张开双臂，再一次呼唤众星。

    　　漫天的星光在他头顶浮现，星辰照耀，光芒如雨落下，一道由无数星辰汇聚而成的灵魂之剑，伴随着群星闪耀，轰然命中试图闪躲的雾帝。

    　　这是极度偏向灵魂攻击的剑术，无法躲闪，只能硬抗。

    　　而此时被本界越发虚弱影响到的他，体内灾能正在飞速下滑。

    　　他的灾能源头，源自于腐朽本界的不断供应。

    　　而此时，整个腐朽本界都在庞大风灾的冲击下，飞速虚弱。

    　　无数的腐朽之力都被风灾之力分解抵消。

    　　七灭的力量和虚空中另外一股同样庞大的力量波动，不断对抗着。

    　　但很明显，随着时间推移，七灭的力量随着风灾的吞噬和分解越来越强，而对方则此消彼长，越来越弱。

    　　或许两者层次境界相近，但风灾的位格比腐朽更高，所以胜负从一开始便已注定。

    　　第三次。

    　　雾帝的身躯再度浮现，这一次确实是本体了。

    　　但他获得的增幅，已经因为吸取不到太多的腐朽灾能而虚弱不堪。

    　　反而林辉周身的风灾灾能越来越浓，越来越强。

    　　这一次，雾帝没再继续动手，而是喘着粗气，双手握刀，死死盯着林辉。

    　　他已经开始被周围的风灾灾能强行压制束缚了。

    　　再继续打下去，也不可能胜过对方。

    　　“你赢了……”他恨声道。语气里的不甘甚至都不加掩盖。“但你什么也得不到。”

    　　“我本就没有什么想得到的 ……”林辉平淡道。“就让一切随风消逝就好。”

    　　“嗬嗬嗬. ……你这样的人. .早晚会成为第二个我！”雾帝冷笑起来。

    　　“到那时，我无法想象还有谁能击败你！？”

    　　哗啦一声脆响。

    　　陡然间，整个腐朽本界的空间，宛如镜面般彻底破碎。

    　　不只是他们周围的空间，这一次，远处，更远处，天空，大地，一切心神所能触及之地，所有的空间都在这一刻同步破碎。

    　　原本还在勉力支撑的紫色腐朽之气，此时终于彻底消散，完全被蓝色风灾之力淹没。

    　　无尽的蓝色冲刷过雾帝的身躯，将他快速分解，化为细小蓝色粒子。

    　　“孤独会滋生恐惧. ……恐惧会长出厌恶和愤怒. ……嗬嗬嗬嗬. .我会等着你. .等你成为我的那天……”雾帝最后的躯体彻底分解，消失。

    　　林辉注视着这一切，没有回话。

    　　他缓缓转过身，看向不知何时出现在自己身后的蓝袍老者。

    　　“开心吗？”七灭此时面上的神色完全没有了刚刚出来时的癫狂，而是变得平静，深沉，内敛。“不知道。”林辉回答。

    　　此时此刻，雾帝已死，林辉需要面对的，不再是腐朽势力，而是如何解决自己放出的七灭和风灾。

 第355章 因缘 一 

    　　混沌的灾能乱流中，这片世界早已分崩离析。

    　　但林辉和七灭依旧悬浮不动，单纯的灾力冲刷，对于早已被灾能接纳的他们来说，不算威胁，甚至还是滋养。

    　　“乖徒儿……虽然我从未传授你本门绝学，但你能相隔多年，自创出类似本门的无上绝学，可见你天生便是我九霄门道统传人。”七灭脸上流露出一丝发自内心的喜悦。

    　　“你无法逃避，也不能逃避。这是你天生的宿命。就如你来到另外那边的世界，并非偶然一样。”“？？什么意思？”林辉面色一凝。

    　　“你之身心，本就并非那边世界的土着，我等都一样，都是外来者。还要我说得更清楚些么？”七灭微笑。

    　　……”林辉闭口不言，他一直藏在心底的秘密，居然就这么被七灭轻而易举的揭露开来。实际上，若非七灭此时提起，他都快要将自己觉醒宿慧的事实忘却了。

    　　“好了，看在徒儿你的面上，我不动那边的界域，留给你未来做弥补理智的食粮。如今为师脱困而出，打算回当年的本门宗地看看，重建九霄，是我毕生唯一夙愿！”

    　　七灭叹息道。他毁灭了无数生灵后，理智明显恢复了许多。此时身上的疯癫少了，人味更多了。“多谢老师。”林辉这一次心中一直紧绷的心弦，才缓缓得以放下。

    　　实际上他已经做好了随时释放天父印的打算，以天父永生门主来再一次压制七灭，这是他唯一的底牌。但这种情况首先得考虑天父是否能再次被呼唤而出。其次，天父印上次的发动还是七灭没彻底出来时，这一次，他若是转身就走，如何解？

    　　以对方实力和速度，绝对是自己难以理解的层面，真要避开逃离，自己根本毫无办法。

    　　“好了，这边事了，你也该去好好处理下自己身上的问题了。”七灭指了指林辉胸前的位置。“您是说，冥穴？”林辉皱眉，他曾经用血印检查过胸前的黑洞，知道其大概资料。

    　　“不错。你之命运本来早就该消逝，但某种力量强行让你身体苟活于世。本质上你每在对面那片世界多活一天，那边的世界结构便会越发的松散，不稳定。你所带来的连锁反应，会彻底崩坏整个世界的根基。”七灭不疯癫时，确实像个不错的师长。

    　　“到那时，不光是我们风灾，其余源灾也会轻而易举侵蚀其中，直到一切毁灭。”

    　　. ……”林辉默然，他完全没想到，源灾入侵，世界不稳居然还是自己成了主因。

    　　“不管如何，这片世界就留给你了。无论你如何处置，都是你的事。为师会在外围重建山门，重立九霄。”

    　　七灭伸手一抛，手中飞射出一道蓝光，精准没入林辉右臂外侧。

    　　“处理冥穴时，此印记可在需要时联系为师。”

    　　最后丢下这句话，七灭微微一笑，身形朝上冲天而去，转眼消逝在茫茫混沌洪流中。

    　　林辉擡起手，看到自己胳膊外侧闪过一枚数种花卉叠加而成的华丽蓝色印记。这印记中心有着一把竖立朝上的长剑，剑身上铭刻着细微的两个字：九霄。

    　　印记迅速淡化，消失。

    　　他感受了下，能清晰感知到印记似乎链接着某个方向，从其上延伸出一条细微丝线，连入极远处。想来那里应该就是七灭的所在。

    　　最后看了眼周围这茫茫蓝色的风灾洪流，他叹息一声，星力护持全身，陡然一剑，划开一道空间裂隙，飞身冲入其中，消失不见。

    　　裂隙迅速被无数星力反堵上。风灾灾力被林辉以风剑法引导控制，还没来得及涌入其中，便失去了目标。

    　　只剩下一大群被吸引而来的蓝色人头，飞来环绕四周，发出怪异嘶吼。

    　　皇城上空。

    　　裂隙瞬间张开，人影一闪而出，然后关闭。

    　　林辉高悬天空，感受着空气里逸散出的稀薄风灾灾力。面色微变。

    　　之前这片世界因为紧邻腐朽本界，所以被渗透进来大量腐朽之气。而现在，紧邻的变成了风灾侵蚀毁灭的破碎世界，于是这里渗透而来的，就变成了稀薄的劣质风灾灾力……

    　　松开手中灾力，林辉正要离开，忽地顿住身形，扭头看向不远处天空。

    　　那里一道眼熟的身影迅速浮现而出。

    　　白发白眉，手拄拐杖，面色愁苦，正是消失许久了的白鹿。

    　　“道主且慢，且慢啊！”

    　　白鹿一出现，便连忙大声传音。

    　　“有事？”林辉淡淡看向他。

    　　“道主，如今腐朽本界已灭，您那位师长. . ……不知有何打算？”白鹿小心翼翼的问。“和你无关。”林辉懒得回话。

    　　“道主息怒，并非老朽多事，而是如今腐朽本界虽灭，但并不意味着一切就能安然无事，您也看到了，这空气中弥漫的. . .”白鹿叹了口气，没有说完。

    　　以现在的发展速度，这风灾侵蚀之下，这片世界就算没有林辉加速，也撑不了多久，就会被彻底分解。“所以呢？你想说什么？”林辉道。

    　　“道主想必也一定不想一切毁灭，对吧？”白鹿道。“若您愿意，吾等太神之首，运转天地秩序的黄昏之母，希望能与您交谈一二。”

    　　“这天地早已没了我所珍视之人，其余的，或许用不了多久，也会消散。世界毁灭与否，与我何干？”林辉冷淡道。

    　　“这 . ”白鹿面色发苦，若是早知道林辉才是最后的胜利者，他绝对不会做出之前那般的旁观选择，而是想尽一切办法，帮林辉维持其身边亲友的延续。

    　　可惜，一切没有后悔药，现在终于到了收获苦果之时。

    　　当即，他脑海里极速转动。

    　　“可现如今这片世界依旧还有您的少数门人，弟子，友人，亲人在。若是一切毁灭.”

    　　“我会暂时控制一下。”林辉回了句。

    　　“道主，别忘了您身上的那个冥穴.黄昏之母或许有办法帮您应对其中麻烦。”白鹿脑子一转，又想到了个理由。

    　　他是带着使命而来，必须要弄清楚林辉的心中打算。以此才方便有所针对的准备方案。

    　　实际上，这一次的会谈，还真不是他建议的，而是黄昏之母的残念主动提出。

    　　闻言，林辉沉默了下。

    　　“如何交流？”

    　　“您稍等。”白鹿大喜，赶紧拐杖一顿，虚空中顿时溅射起一片淡绿色光点。

    　　光点扩散开来，宛如水波，涟漪迅速弥漫过林辉脚下。

    　　下一刻。

    　　林辉的心神被一道柔和的力度拉扯，进入到一片碧绿色的迷雾笼罩空间。

    　　空间中，一个体型极其庞大的半透明红裙女子，正垂下头，目光温柔而哀愁的注视向他。

    　　女子正是他此前见过两次了的那道拉开天幕的黄昏太神。

    　　每当这太神飞掠而过时，天空便会彻底化为一片暗红，进入黄昏。

    　　只是没想到她就是黄昏之母. .

    　　“林辉小友..你可知，冥穴的本质？”

    　　黄昏之母的体型和林辉相比，简直如巨象之于蚂蚁。差距无比巨大。

    　　“本该死去者继续维持苟活，所以出现，对吗？”林辉淡淡道。

    　　“是，那你可知，腐朽的本质由来？”黄昏之母再度问。

    　　“你说。”林辉眉头微蹙。

    　　“腐朽本界，其实一开始，并非自然产生……而是一方比邻腐朽源头的小型界域。”黄昏之母轻声道“其目的最初是吾等初代太神，将其引入本界. . ”

    　　“？？？”林辉一愣。什么意思？这群太神故意引入腐朽污染？侵蚀本界？

    　　“其实，腐朽的本质，是救赎。”黄昏之母叹道，“万物不朽者，都是世界的毒瘤。源灾分解他们，化作最原始养分。当初，吾等便是为了规避源灾，想出一个办法。那便是，既然不朽会引来源灾，不若先引入腐朽，先将自身彻底分解，进入循环。”

    　　“.”林辉微微有些愕然。这群太神也是够狠。

    　　“后来，在无数年里源灾吞噬了其余周边很多世界，可唯独没有主动侵蚀我等。我们的目的，确实达到了。如果没有后来的异常变化的话. ……”黄昏之母继续说。

    　　“异常？”

    　　“是的，腐朽的源头，不知为何，出现了特殊变质。这股力量本是吾等为了规避源灾所引，后来却反过来侵蚀得越发严重.”黄昏之母苦笑。

    　　“所以呢？”林辉隐约有些猜出对方找到他的目的。

    　　“所以，如今这般局面，若是想要一切不被毁灭，必须要找到更深层腐朽源头，到底出了什么问题的缘由。”她顿了下，继续，“原本腐朽与新生一体两面，可现在. ……新生确实还在持续，可新生的一切，却隐隐变得越来越怪异。世界正在朝着某个吾等不可知的深处滑落。”

    　　“所以你的意思是？”林辉皱眉。

    　　“林道主，吾即将消散，世界本质会变成如何，其实日后也不再与吾等有所关联。但…… .若是腐朽一切回归本质，回归正常，新生也会回归正常，到那时，源灾不会再侵蚀这片界域，你也能从新生中，找到你亲友门人的转生。”

    　　“万物，有迹可循。众生，循环平安。所以，可否请道主前往调查，腐朽真正的异变源头？”黄昏之母神色真诚，轻声拜托。

 第356章 356因缘 二 

    　　这番说辞和之前雾帝所说的一样。

    　　但不知为何，林辉却莫名的感觉到，对方的可信度远比雾帝高很多。

    　　他脑海里极速闪过诸多猜测。

    　　然后数秒后，才缓缓开口。

    　　“那么，腐朽源头，应该如何前往？”

    　　“您身上的冥穴，便是源头所在。只需顺应分离此世的身躯构建根基，便能轻松前往。”黄昏之母道。“你是说.腐朽的源头，其实就是冥世？”林辉讶然。

    　　“不错，其根源，正是冥世，只是冥世本并非冥世，只是吾等和诸多类似界域，将其作为腐朽源头，引入力量，自行循环，才使得其有了冥世之称。”黄昏之母解释。

    　　“那么，这么多年，你们可有去过冥世，探索缘由？”林辉问。

    　　“吾之本体便是去了那里，但现在也没有音讯，后来，腐朽侵蚀隔壁界域，出现异物占据了雾帝与帝锁身躯，于是一切便开始了恶性循环。迷雾越来越浓，腐朽越来越多，新生却越来越少 ……越发出现异常。”黄昏之母说到这里其身躯已经渐渐变得越来越透明。

    　　“另外，林道主应该也不是本界原生之人吧？”

    　　显然她也看出来了林辉的异常。

    　　“然后呢？你想说什么？”林辉面色不变，有了之前七灭的发觉，此时再度被人发现，他也没那么震动了。

    　　“道主可想过，你原本的世界既然能到本界，是否也会因此受到腐朽异常的影响，甚至，若是本界被源灾毁灭，你原本世界或许也会.  ”黄昏之母道。

    　　林辉默然。

    　　对方的这番话，让他的记忆又仿佛一下回到了自己上辈子的平凡生活里。

    　　这么多年过去，或许原本世界里，一切也早已物是人非。

    　　“吾等言尽于此，若道主想要前往，可自行决断。若想证实吾所言虚实，可以化身之术，前往一探。”黄昏之母苦笑了下。

    　　“吾之时间不多了. ……最后. ……祝君万顺”

    　　她庞大的身形开始迅速消散，透明，彻底消失。

    　　林辉的眼前也从绿色雾气中迅速脱离，回到现实。

    　　他眼前的白鹿此时正仿佛大病了一场般，显然刚刚带着林辉进入了那片神秘之所，对他也是巨大的消耗。

    　　可他也不得不如此。

    　　如今风灾侵蚀世界，若不想法挽救，要不了多久，一切便会彻底毁灭，分解。

    　　“也就是说，你们认为，只要能重建当年正常的腐朽新生循环体系，就能避开被源灾侵蚀，成为所谓的世外桃源？”林辉此时理清了黄昏之母的意思，朝白鹿询问道。

    　　“正是. .”虽然不明白林辉所说的世外桃源是什么意思，但白鹿理解了他的大概含义，连忙点头。林辉不知道这个想法是否能成，但现如今，风灾侵蚀，就算是他也只能勉强拖延一点时间。要想规避世界毁灭，或许真的只能尝试一二..

    　　毕竟，就连当初九霄门所在的世界，也没能阻止被风灾毁灭。九霄门一众大佬最终抵抗不敌，也选择了融入风灾，成为其中一部分。

    　　“另外，道主若有前往之意，还请注意，腐朽源头所在，其危险性极高。您师长若是能一道前往. ……应该能保证一定程度安全。那里绝非之前的腐朽本界能比。本质上，腐朽本界其实算是一个比我们更接近腐朽源头的小界域。其中侵蚀雾帝和帝锁的两大异常，也只是在通过掠夺我们世界的一切，来尝试挣脱一切，逃离一切。”白鹿肃然道。

    　　“原来如此。”林辉点头。

    　　若是真证实了对方所言非虚，他确实是打算尝试前往看看。

    　　毕竟. ……越是活着，他便越是感受到那种深入骨髓般的孤独.

    　　一切都在流逝，所有人都在远去，如果万物终将消亡，那么独留于世的自己，又有何意义？忽然间，他似乎理解了七灭为何如此执着于重建山门。

    　　因为若非如此，他或许也早已没有了支撑自己活下去的意义。

    　　当所有一切都早已没了兴趣，当所有熟悉的一切都烟消云散。对抗孤独，便成了人最大的目的。“若是证实不虚，我会去一趟。”思虑至此，林辉坦诚回答。

    　　“道主. ……高义！”白鹿闻言，眼眶微微湿润，朝他深深抱拳鞠躬。

    　　“无需如此，我也只是为了给自己一个交代。”林辉平静道。

    　　白鹿苦笑了下。

    　　“既然道主如此，我等也当给您一个交代。”

    　　他直起身，仰头望向天空。

    　　“吾等分裂自黄昏之母，如今存续已有五十万年. ……如今. ……一切也该..”他松开拐杖右手猛然从腰间拔出一把银色匕首，对准自己胸膛狠狠刺进去，再往下一划。

    　　撕拉。

    　　他心口直接被划开一个血口。

    　　白鹿伸手从血口中探入，往外狠狠一扯。

    　　居然直接将自己如黄金打造的心脏活生生扯了出来！

    　　“道主. ……此前一切所为，均为老朽一力.……承担……！”

    　　他手中的心脏无声无息化为金色光点，消散一空。

    　　而他本人，也身形极速化为透明，气息飞快虚弱下去。

    　　“你！？”林辉与其四目相对，顿时通过心神传递，明白了对方的原因。

    　　原来之前他被莫名驱逐出世界之外，便是白鹿捣的鬼。

    　　而现在. ……他用自己的命，作为当初所做的交代。

    　　看着白鹿苦笑着，身形淡化，透明，彻底消失。

    　　林辉心中不知为何，莫名的有些叹息。

    　　若非对方也有心心中最珍视之物，绝不会如此干脆的放弃自己生命。

    　　漂浮在白鹿消散之处，许久，他都没有离开。

    　　下方皇城随着时间推移，已经没了巨大地震，所有人仿佛什么也没发生过一般，又小心翼翼的回到原先的区域，恢复正常生活。

    　　只是此时大家才发现，掌管皇城的皇族和三大家，居然一下全部消失。

    　　取而代之的，是来自清风道的苏亚萍等人，出面填补权力真空。并以清风道诸多门人弟子，重建全新秩序。

    　　而此时此刻，元和正独自坐上了远离皇城的商船。

    　　他眺望着逐渐远去的王城，眉目无悲无喜。

    　　这一次利用众人达到了自己目的。恢复了自身完整，可也因此得罪了天下几乎所有的势力。虽然最后道主回答他，现在后悔还不晚。可. . ……他不敢。.

    　　他还有必须要做的事，还有没有还完的情 .

    　　王城周围，另一片碧绿雾气弥漫空间中。

    　　绿叶女望着白鹿自杀之处，神情哀婉。她低下头，看着手中刚刚捡回来的那把木质拐杖。

    　　兄长逝去，曾经的好友也早已消失大半，未来，何去何从. ……她忽然心中一片迷茫.一直以来都是兄长带着她不断行动，而现在.

    　　绿雾弥漫，将她的身形渐渐掩埋消失。

    　　五年后.

    　　清翡山。

    　　林辉伸手轻轻抚摸着院子里粗大的梨树树干。

    　　那粗糙的树皮，如今在风灾之力的侵蚀下，也开始变得干硬发脆。

    　　如今整个联邦都已实控在了清风道众人的手中，可风灾的侵蚀，也让一切都变得毫无意义。越来越多的人开始浮现了风化前兆。天空中开始越来越频繁的浮现狂风呼啸的呜呜声。

    　　城墙之外的一切海洋也好，陆地也好，都渐渐开始变得越发凋敝。

    　　生机在飞速流逝。

    　　“阿辉. . 这次又要外出了么？”柳武俊从后方推门而入，神情略微有些疲惫。

    　　“嗯，这次出去看看，也算是一次调整闭关。”林辉整理心情，转过身。“你给小柳他们也说下，好好修行，别等我回来了一个个身体越来越差。年纪大了就多注意些保养。别等到孙子长大了自己却不行了。”“你呀……放心吧。我们还需要你操心这些？”柳武俊失笑道。

    　　“还有，平时没事少离开清翡山。对身体有好处。”林辉继续叮嘱。“若是遇到什么麻烦，启用大阵的钥匙在你和苏亚萍手上，只要你们两人不是同时出问题。一切就能有所保底。你们两人一明一暗，务必别让人知晓你手上也有钥匙。”

    　　“行行行，知道了，你怎么一副絮絮叨叨的老妈子模样。难不成这次出去时间有点久？”柳武俊疑惑道。

    　　“我也不知道 ……不过，应该会有些时日。”林辉笑了笑。“好在如今定限消失，延寿之物又有了效果，你们也都用起来。”

    　　“明白！还是多亏你啊。”柳武俊笑道。

    　　接着他又说起最近家里遇到的各种烦心事。特别是小柳的后人，那品行当真是越来越差，他这次是真没忍住，狠狠抓住揍了一顿。

    　　还因此被小柳埋怨。

    　　林辉点头支持他的做法也说该管教时必须管教。两人仿佛平时一样，依旧闲聊，偶尔柳武俊也询问一些武学上的疑惑，请林辉解答。

    　　林辉如今的高度，反过来观察神决之类的武学，自然是轻而易举，如观掌纹。

    　　这几年里，他一直在想尽办法，调查和尝试确定当初白鹿和黄昏之母所言是否为真。

    　　而在通过数种法门探索后，他确实确定了，腐朽并未消失，之前被七灭所毁灭的，确实只是一处腐朽比邻的界域。

    　　真正的腐朽，如今正被风灾所压制，暂时被掩盖了痕迹罢了。

    　　若是再想恢复之前的循环，必须得主动深入那边，然后建立起全新的两界联系通道。

    　　而这，或许也是这个世界唯一的生还希望. .

    　　所以，在确定了前往之法后，他准备最后和这片世界的一切做个了结。

    　　下次回来，或许就是不知道多少年后了..

 第357章 357新身 一 

    　　心源魔宫。

    　　林辉提着个简单包袱，缓步走进宫门，临进门前还看了眼门边堆放的各种东西物资。

    　　这是之前他拿这地方当空间储存器用时，塞进来的杂物。

    　　“你总算回来了..”被冻在晶柱里的浮生有气无力的出声。

    　　天魔在他脚边蹦来蹦去，如同个糯米团子，看到林辉回来显然很开心。

    　　“阿巴阿巴..”它叽里咕噜的乱叫着。

    　　林辉笑着摸了摸它脑袋，走到浮生身前盘膝坐下。

    　　“前辈，我打算离开原世界了，能找你聊聊么？”

    　　“聊什么？有什么好聊的？出去就出去呗。”浮生无奈道。

    　　“晚辈想问问，这世界之外，到底是个什么情况？”林辉之前去过一次世界外，但时间太短，立马就自己回到了意识心海，然后跟随天父命格联系，回到了原世界。所以对外面了解极少。

    　　“世界外啊，那就是个无穷无尽的黑暗之地，被称为黑域。本质上那里除了世界个体外，还有无数残渣碎片。有世界的残渣，也有很多怪物，大佬身陨后留下的遗骸等。”浮生解释道。

    　　“晚辈打算前往腐朽源头，需要先穿过世界外的空隙，不知前辈可有什么叮嘱的？”林辉道。“腐朽？那是什么？”浮生明显没听说过，“算了，无所谓了，反正无论你要找什么，去哪里，要想在黑域活动，必须先确定明确的方向，因为那里实在太大太大，世界碎片混合其他杂物邪物，化为混沌风暴。你根本不清楚下一趟吹来的混沌风暴里会夹杂着什么玩意儿。危险系数极大。”

    　　“原来如此。”林辉了然，“那通过冥穴反向逆转，这种联系，会不会在黑域被干扰打断呢？”“看距离。若是你和想去之处距离很远，那自然会被打断。”浮生有气无力道。“话说你什么时候能放开我？我觉得我快要不行了，再被封几年可能就要忘记自己是谁了……”

    　　“能否解封，其实全看前辈心中是否有对晚辈的敌意，是否愿意彻底和解。或者说对晚辈身后那一位的敌意。”林辉其实也拿不准因为浮生并非他封印的，而是永生门主亲自出手波及到了他。

    　　“唉.”浮生无奈叹息。“算了算了，你说吧，我能帮的一定帮。只要你想办法有天能把我放出来解脱就好。”

    　　林辉点头。

    　　“这个一定。”

    　　他现在发现了，这天父印说强，有的时候又效果不大，遇到分身多的就直接无效了。

    　　说弱，有时又效果出奇的好。比如现在。

    　　反而是命格好用许多。

    　　“继续说说黑域，世界奇形怪状，什么形态都有。黑域中最多的便是它们，它们大部分以星球为单位漂浮。外层有保护自身的屏障。

    　　除开世界，就是各种源灾最多。源灾弥漫在黑域中，占据最广大的空间区域。世界就是漂浮在它们之间的颗粒物，微小而短暂。所以你通过黑域时一定要快，否则不小心遇到源灾就麻烦了。就算遇不到源灾，遇上混沌风暴也够喝一壶。”浮生继续道。

    　　“这听起来，感觉有些像星球？”林辉迟疑道，然后简单的将自己上辈子接收的科技常识描述了一遍。“你说得没错但星球这种定义，只是世界的一部分。本质上，黑域中的世界，包含有星球的过去，现在，未来，一切原质，这些原质每时每刻都在和外界黑域交换相互影响。你所说的星球，只是世界的一个层面形态而已。本质上，不同族群的感知不同，世界的形态也不同。它千奇百怪，无所定型，是原质的聚合物，且广泛存在于不同层面，不同次元，不同维度。”浮生还是很有料的。

    　　一番话说得林辉渐渐明白了所谓世界的概念。

    　　“原来如此。那晚辈还想问问，若是我去了黑域，去了其余世界，还能联系回到这里么？”他又问。“这个有的可以，有的不行，看世界屏障强度如何。”浮生回答。

    　　跟着，他又回答了林辉关于黑域，世界的诸多其他问题。

    　　直到把他知道的大部分常识都掏光了，林辉才停下来。

    　　浮生却还念念有词，一副没说尽兴的样子。他太久没人陪他说话了。如今好不容易有个满足倾诉欲的机会，顿时有些一发不可收拾。

    　　林辉也随他，一边听着他碎碎念，一边从心源魔宫对方的杂物里，挑选自己需要携带的东西。这一次，他也不知道自己会遇到什么，会去多长时间。

    　　其实本质上，他对是否能恢复世界正常并不抱希望。

    　　因为他也不清楚黄昏之母是否所说属实，自己虽然尽可能的多加证实过了。可依旧存在受骗可能。所以他这一次更多的是抱着探索未知，寻找更多存在的意义的目的，准备离开。

    　　离开前，有浮生这个话痨在这儿陪着，倒也不失为一种排解孤独的法子。

    　　收拾分类完东西。

    　　林辉揉了揉无形天魔提着包裹，佩剑走出魔宫，最后又看了看血印上的剩余进化时间。

    　　还有一千六百多年，各种药物都用上了，这幻灭眼的进化还遥遥无期，只能等以后找机会再加速了……实际上，没了二哥张耀的邪能再度祛除药毒，一些普通药物对林辉也作用不大了。

    　　他吃药吃太多了，量也太大了。事到如今只能找珍稀宝药才能对他有效。

    　　可宝药哪能那么容易拿到那么多。

    　　收敛心思，林辉站在魔宫外，望着外面紫雾弥漫的天空。

    　　“该走了。”他吐了口气，回头看了眼浮生和无形天魔。

    　　下一瞬，他反手拔出如意，风剑法展开，反向开始以心神深入胸口冥穴。

    　　心神不断深入，很快便被拉成一条长线，紧接着，心神拉到极限，便开始宛如拔河一般，从他身体内，强行开始硬生生拔出更深层的灵魂本质。

    　　林辉挥剑以风灾灾能力量，辅助自己，分解身体内部一切可能被分解的原世界物质。

    　　然后用星力，重新塑造出一副自己新的能力躯体。

    　　两种力量被他精准的运用分工。

    　　很快.

    　　他身体开始宛如风沙般，飞出一片片的透明颗粒物。

    　　这些便是他出生于本世界的血肉骨骼器官等。

    　　等到这些分解消失差不多了，被林辉压制着的不灭圣瞳能力才开始发动，吸取周围物质，重塑新身。“等等，你先别急重塑，直接去你要去的世界再说，否则纯物质搬运速度要远远慢过能量搬运。太耽误时间了。”浮生在后面忽地传音。

    　　“明白，多谢前辈指点。”林辉了然，半透明的躯体回过身，朝着浮生抱拳。

    　　“去吧。记得没事回来看看我。”浮生叹气道。

    　　林辉笑了笑，循着心神深入冥穴的联系，身躯骤然一跃。宛如被空中一个无形小点吸收进去一般。转眼便消失不见。

    　　身躯物质没了，冥穴也自然转为了其真正的形态，那就是一个无形的孔洞。

    　　而现在，他通过心神提前锁定了冥穴，不让其消失。然后再通过心神联系，一跃而入.

    　　冥穴中。

    　　林辉感觉自己就像被冲入了下水道的杂质，顺着一条漆黑冗长的管道弯来绕去，不断加速。没有光，没有风，只有一片快速擦身而过的冰冷光滑内壁。

    　　时间在这时失去了意义。

    　　不知过去了多久，以林辉的感官，仿佛已经过去了数年之久。

    　　终于

    　　前方陡然亮起一点白光。

    　　他循着管道，加速冲向那白光。

    　　噗！

    　　下一瞬，他飞进了一片纯白的光芒中..

    　　光芒很快迅速暗淡，熄灭，转为漆黑。

    　　回过神来，林辉心神散发，发现自己正漂浮在一片茫茫星空中。

    　　下方是一颗庞大无比的土黄色星球，正缓缓自转着，周围环绕着一圈灰白色星环。

    　　从这颗星球上，他感受到了一股股熟悉无比的力量波动。

    　　“这就是. .我离开的原世界？’他心中迅速明白过来。

    　　透过如今稀薄了许多的大气层，还能看到下方大片大片的翠绿海洋，那是玉海。

    　　还有一些地方有着高得出奇，如那白色尖刺般的巨大月塔。

    　　那是之前残留的雾人时代遗迹。

    　　只是从这个高度来看，这些月塔就和细线没什么区别。

    　　林辉收回视线，感觉到自身正随着冥穴的联系，朝着另一处方向极速飞去。

    　　他眼睁睁看着那颗巨大的土黄色星球在远离自己。

    　　紧接着，没过多少时间。星球越来越小，越来越暗，直到彻底淹没进深邃的黑暗里.

    　　噗。

    　　下一刻，一声细微轻响在他心神中激荡开来。

    　　同时间，他短暂失去了意识。

    　　“哇~~”

    　　清亮的哭泣声中，林辉感觉自己雾蒙蒙的意识从昏沉中清醒过来。

    　　他努力睁开眼，双目却只能睁开一条缝。

    　　透过缝隙，他看到一张柔美满是汗水的女子面容，正担忧又开心的注视着自己。

    　　“#@#@*amp;fdaj。”女子一开口便是完全听不懂的语言。

    　　然后又是一张男子面容凑了过来，脸上满是爱怜轻轻伸手抓向自己。

    　　此时他才发现，这两人对比自己都显得格外的大。

    　　而自己浑身无力，四肢极其不便，甚至都不能随便自由活动。很多关节都并不灵活。

    　　“是又投生了么？’林辉心中明悟过来。

    　　和上次不同，上次他直到很大了，才觉醒记忆，但这一次.……直接从婴儿开始便清醒过来。“顺着冥穴来到的世界 ……希望能找到想要的源头吧. .

    　　带着这番念头，林辉感受着身体传来的阵阵疲倦感，干脆闭上眼，昏昏沉沉的睡了过去。

    　　“唉，你看看，宝宝睡着了，怎么才哭几下就不动了，他是不是生病了？快打，快打他屁股！”“没事没事，只是累了，刚刚不是哭出来了么？没问题了。只要喉咙没东西堵住就行！”

    　　林辉睡着后，初为父母的两人还在讨论孩子是不是有点不对劲。

    　　一旁的医生护士无奈的上前从他们怀里接过孩子，开始叮嘱接下来的注意事项。

 第358章 358新身 二 

    　　一年半后..，

    　　“爸爸，叫，林向南。”

    　　“妈妈，叫付云心。”

    　　“来，宝宝，跟着妈妈一起念“”

    　　洁白宽敞的婴儿卧房内，林辉这辈子的母亲付云心，正神情期待的盯着林辉，让他跟着自己一道开口说话。

    　　林辉平静的看了她一眼，扭过头去继续翻动手里的书册。

    　　一岁半的他，如今已经长得和其余孩子三岁差不多大。

    　　神情也和其余孩子完全不同，从小他的表情就不多。大部分时间除了吃喝拉撒时吼两声，其余几乎不哭。

    　　“吱……宝宝，你看看妈妈，来，乖，跟着妈妈念””付云心不甘心，继续引导孩子。

    　　“唉，这人家都说孩子要抓在起跑线上，怎么我们家辉辉这么大了，还是连话都不会说。”一旁的爸爸林向南叹气道。

    　　说来也怪，孩子的名字原本不是叫这个，但后来开始认字后，孩子指着辉字就要改成那个字，于是两人觉得这名字和他有缘，便也随了小孩的意。将其名字定为了林辉。

    　　两人在一旁愁眉苦脸时。

    　　林辉已经继续翻看着手中的书册。书册很复杂，字很多，内容都是本市报纸合集。

    　　这种报纸合订本在这里很常见，基本都被各家拿来作为启蒙学文的读物。

    　　这样可以在启蒙的同时，顺带给孩子讲解一些基础常识，同时自己还能顺带着新闻，了解时事，一举三得。

    　　此时林辉看着书册上的一个个标题，心中也确定了，自己应该没来错地方。

    　　《京师体育大学今日正式开放参观》

    　　《冰原结社宣布联合北方女子大学共建大型冰滑场》

    　　《著名影星司徒最明意外坠楼》

    　　这些都还算正常。

    　　但下面的部分新闻就明显是只有这地方才有了。

    　　《西乡村发生连环命案：全家惨死只剩一幼童》。

    　　这新闻下面贴了一张彩色照片，是一个微笑着的双马尾女童的站姿相片。女童的笑容很开心，很怪异，双眼却茫然无神。

    　　若是普通人只能从照片上看出有些不对劲，但林辉却精准的看到了女童左边脖颈上隐约露出的一个淡紫色印记，那印记.

    　　“腐朽斑纹. ’他心中瞬间回想起了之前见过很多次了的一样斑块。

    　　那是只有腐朽者才会产生的特殊斑块，只是颜色变成了紫色。

    　　继续往下看去。

    　　他翻动着书页。

    　　《东山观道长身犯桃色旋涡》。

    　　这则新闻清楚的讲述了东山观这个知名道观里的一名正式道人，居然脚踏五只船，一人组建五个家庭。在调侃其精力充沛的情况下，还顺带提到了此人前后解决的几件麻烦要案。

    　　什么无头恶尸案，飞天夜叉案，九龙铜柱案等等。

    　　虽然全都是几句带过，但也让林辉粗略领会了这地方大环境的情况。

    　　“可以确定的是，这里和上个世界差不多，外面一样有着各式各样的奇怪诡异事件，不过好一些的是，这里没有雾人这种高高在上的顶尖阶层。解决这些诡异事件的，多是各大道观，寺庙。

    　　这段时间自从识字以后，他不只是看了这点报纸，还看了其余很多资料。

    　　其中有资料提到过，一些道观和寺庙，都供奉了一种名为虫典的宝物。

    　　道人和僧侣们通过供奉虫典，并通过特殊的秘法修炼，来借用虫典力量。以此获得对抗邪物的能力。通常这些有着虫典供奉的机构，名声都很大，基本上都是一方的土地保护神。香火极旺。

    　　啪。

    　　一把合上书册，林辉站起身，穿着开裆裤静静走到窗前，几下爬上窗，隔窗眺望外景。

    　　窗外远处，一颗梨树正缓缓洒落枯叶。

    　　秋天了啊

    　　后面的年轻父母看着他负手而立，隔窗远眺的背影，一时间面面相觑。

    　　自从孩子认字开始后，他们就感觉自己是越来越看不懂这个才一岁半的孩子了。

    　　两人都是出身普通，父母都是经商家庭，却把他们都费尽钱财送入了学校一直念到了大学。结果就是导致两人有了大学生的架子，放不下身段赚辛苦钱。只能找了个学校考进去当小学老师。“我看阿辉好像待在家里有些时间太久了，小孩子应该要多晒阳光才对。还要多交朋友。不如，我带他出去逛逛玩玩？”父亲林向南提议道。

    　　“这个可以。”付云心赶紧附和。

    　　当即，两人便带着林辉外出，去小区里的广场找其他孩子玩。

    　　小区名字名叫华阴小区，里面住的大多都是附近学校教职工家庭，偶尔也有一些前来租房住的学生家庭林辉其实压根不想出去，但架不住身体还弱，没发育完全，被便宜父母抓住一块便去了小广场。广场里有十来个孩子正在你追我打，玩得不亦乐乎。

    　　看到林辉过来，并且长相也颇为可爱。便立马引来了几个看热闹的小朋友。

    　　其中一个头发有些天然卷的小女孩，才三岁左右，便跑近过来，盯着林辉，想要伸手搓他的脸。但被无情拒绝了。

    　　“我叫赵玲宵，你叫什么？”女孩使劲吸了口气，用留出来的鼻涕一吹，顿时吹出了一个拳头大的鼻涕泡。

    　　她一把拽下来鼻涕泡，居然没炸，还将这礼物主动送给了林辉。

    　　“送你！”她认真道。

    　　……”林辉无言以对，退后一步背着手转身朝不远处的花坛边缘走去。

    　　他要找地方休息。

    　　同时虽然转身成功，但也不是不需要修炼的。

    　　一切武学底子都在，修为也都在，只是因为身躯强度限制，而导致爆发不足。

    　　所以他现在要做的，便是利用星力，尽快的强化体质。这一年多，他在做的，便是这个基础工程。理论上，如果他不要这具身体，也能迅速重塑一具成年人身躯。但这个身份是冥穴牵引自然获得，林辉不打算轻易放弃。

    　　所以

    　　“我叫赵玲宵，你还没说你的名字呢？”三岁小女孩抓着林辉不让走。再度出声。

    　　“林辉。你可以放开我了么？”林辉皱眉不耐道。

    　　在他身后林向南和付云心听到这句话，顿时四目放光。

    　　“他没事！？”

    　　“说话没问题！？”

    　　林辉懒得理两人，甩开赵玲宵，朝远些的地方走去。

    　　只是他没想到的是，就这么一次见面，一次外出，就让林向南和付云心认定了，确实就是出来交流才让他开口说话的。

    　　于是两人天天带他外出乱转，连带着小女孩赵玲宵也被他们认定是幸运儿，鼓励两人经常多接触。林辉不堪其扰，又不好暴露自己，只能想了个办法，干脆又开始不说话了。

    　　如此调整，两口子于是又慢慢减少了外出的时间次数。最后还是达成了一个微妙的平衡。

    　　转眼间，又是三年过去。

    　　到了该上学年纪，并且为了给孩子一个完整的童年，两口子还顺应潮流，打算给孩子报兴趣班。这世界的科技水平不高，约摸着处于刚有电，但还没出现手机电脑。电话也是相对原始的版本。所在国家名为正山民国，民智正处在一个内外交流碰撞之际。

    　　国家政府才成立不久，却已经出现了严重的内部腐败，诸党你争我夺，为抢议员名额可谓是手段尽出。整体格局颇有些像稳定版的中华民国时期。

    　　更有趣的是，林辉查询资料，发现这片国家的历史一共也才八千多年。

    　　甚至还不如一个年长点的雾人年纪大。

    　　他有理由怀疑，这里的文明或许是在毁灭后的废墟上重建的产物。

    　　只是暂时没找到更多资料支撑这一观点。

    　　除开正山民国外，国外还有很多国家，且大多都和这边差不多，有的稍微发达点，有的比这里还差。而特别的是，这里反而武力远不如雾人世界，虽然也是依靠寺庙道观的虫典之流，但这里的虫典更多的是类似法宝一样的存在，而道人僧侣也多是类似法师般个体，懂点特定的术法，但影响也不算大，地位也没上辈子武人和原血那般高。

    　　根据林辉推测，地位与实力挂钩。显然这里的道人僧侣实力远不如上辈子武人和感召者强。并且他原本还想学学这里的术法，却被父母告知那必须送进道观和寺庙从小苦修培养。不对外传授。他试图说服两人送他过去，但被两人拒绝。

    　　于是只能作罢。

    　　也就是因为他这身体还小，打算顺其自然成长，不留破绽。以及还没摸清楚这地方具体什么情况。若非如此，他直接就可以强行修行神诀，悄然影响和改换两人认知。

    　　本质来说，这里应该就是腐朽核心源头所在的界域，所以涉及的力量层面，绝对超越上辈子的雾人界域，必须小心再小心.

    　　“儿子，看看我给你带回来了什么？”

    　　林家宅门被一把撞开，林向南抱了厚厚一叠的各类宣传单，笑容满面的走进门。刚刚他是用肩膀硬生生撞开了院门。

    　　林家虽然不算大门大户，但身为教师，加上有两边家里支持，去年也在学校附近买了一套两进两出的大院子。

    　　搬出了之前住的楼房小区。

    　　但因为距离不远，所以林辉还是经常被带着去那边一道和“朋友’们玩耍。

    　　“是兴趣班传单啊！”付云心来了兴趣，放下手里的锅铲走过去。

    　　两人开始你一张我一张的分拣查看。

    　　“儿子你打算学哪个？”林向南笑着问正站在院子里赏花的林辉。

    　　林辉转过脸，走过去随手在一堆传单里一扒拉。

    　　然后指头点了点其中一张。

    　　“就这个。”

    　　他不再多言，转身慢悠悠的回房看书去了。星力淬体最近到了关键时刻，这一次从小就打起根基，整体资质比上辈子强出太多太多，绝世天才百脉贯通都远不足以形容如今的层次。

    　　所以他必须小心谨慎，不出半点差池。

    　　“行行，这个好，练武啊，这个能强身健体，加上读书那就是文武双全！哈哈哈！”林向南抽出那张单子，只见上面写着。

    　　“松风剑馆，您强身健体，修身养性的最佳选择！’

 第359章 359苦难 一 

    　　对于习武，林辉的想法很单纯，他只打算拿这个做一个引子，为以后自己突然舞刀弄枪起来时，打个前提。

    　　另外也有点想见识见识这个世界的基础武学体系的意思。

    　　所以在得到了他的肯定后，林向南和付云心立马收拾东西，第二天便带着他上门报名去了。天气干旱，出了门在去往剑馆的路上，林向南带着林辉一前一后顺着马路边前行。

    　　这座名为西东的城市，基础建设很烂，马路车道也只是普通的黄泥路，有马车牛车或者慢悠悠的小汽车经过时，都会带起一片雾蒙蒙的黄灰。

    　　马路两边随处可见开门稀疏的小店小铺子，

    　　除此之外，还有一些跪在地上，脖子套着一块灰布的瘦弱男女。

    　　他们穿得很破，很烂，也很脏，衣服满是补丁和破洞，根本看不出原本的色泽是什么。头发也大多板在一起，很久没洗的样子，路过时也能闻到一股浓烈的汗臭和土腥味混杂气息。

    　　林向南牵着林辉走过这些人时，尽量用自己的身体护着他，挡住林辉看向这些人的视线。

    　　“他们是什么人？”林辉问道。

    　　”林向南沉默了下，“卖身的，都是。”

    　　“卖身？”林辉来到这世界几年里，一直生活在环境不错的小区里，很少外出，关注的信息也多是哪些怪异奇特新闻，如今突然听到卖身这种熟悉又陌生的词语，顿时微微一愣。

    　　“嗯。最近干早，地里没水，庄稼也都死了大半，农户很多活不下去，只能卖身。”林向南叹气低声道“一点存粮也没有？”林辉记得这天气变热、下雨变少，也就是今年才开始的，这些农户怎么一年就到了卖身的地步？

    　　“地租要交七八成，哪来的存粮。”林向南无奈道。

    　　七八成！？

    　　林辉皱眉，这么高的地租，难怪逼得这些人卖身，要不是真活不下去了，谁愿意抛掉一切尊严跪在大街上？

    　　“还有最近几年，官面上几个司令不和，暗地里都在从乡下抓人灭户，相互去对方地盘抓人充军当壮丁什么的，也就只有大城影响大，有背景，他们不敢这么弄。相对安全许多。”林向南见儿子能听懂，接得上话，便也稍微多说了几句。

    　　他是大学生，在这个时代，这个国家，已经算得上是顶好的知识分子。可知道得越多，看到的世道如此凄惨，也越发感觉无力。

    　　他唯一能做的，就是尽量挡住儿子的眼睛，让他不至于看得多了晚上睡不好觉。

    　　两人一时间都没了心情说话，顺着传单记录的地址，很快来到松风剑馆。

    　　剑馆有些破旧，地处郊外，是个占地较大的黄土校场，校场边有个小土房子墙上贴着一个大大的守字。显示那是看守的人休息之地。

    　　两人进了半开的校场门，便看到里面稀稀拉拉的站了十来个半大孩子，绝大部分是男孩，只有几个是女孩。

    　　大家正站在一块，围成一圈，看里面有人演武。

    　　所有人都穿了简单的粗布短打长裤，腰上扎了布条，头发也都各自束起。

    　　林向南走到这里，总算松了口气，上前去找校场边另一个坐在椅子上休息的中年男子，两人交谈片刻，很快交钱完毕，确定了林辉正式加入剑馆，成为众人的一份子。

    　　那中年男子起身，过来看了眼林辉。

    　　只是随意的瞟了眼，便点点头，和林向南又说了几句话，便确定了之后来上课的具体时间安排。接着便是介绍环节，那中年男人就是这剑馆的馆主，肖大勇。

    　　这里的所有弟子，分成两种，一种是粗武，一种是精武。

    　　粗武弟子不用交钱，用打杂干活跑腿等来换取在此地的继续学习。精武弟子则需要交不少钱，但日常练剑不需要干活还能时常得到馆主自己的亲自指点。待遇完全是两个档次。

    　　林辉自然是入的精武弟，由馆主肖大勇自己亲自带。

    　　只是林辉扫了眼此人，他自己的水准也显然极差。

    　　没有内力，更没有真力，完全就是个时常锻炼的普通人。

    　　这让他想要见识本土武学的念头顿时落空，心头多少有些失望。

    　　但很快他便调节回来。

    　　失望没关系，后续还有时间，有机会。既然由头有了，那这个松风剑馆，以后完全可以作为自己的外壳起点。

    　　到时候随意自创一些简单剑术出去，正好可以发展成自己的一个小型势力。

    　　势力这东西，用来收集情报和资源还是非常有用。若非如此，他得自己到处跑腿，到处收集，那就非常耗时耗力了。

    　　很快，介绍完毕，时间确定好，馆主甚至都没检查林辉资质，便挥手让两人回去，明天再来。林向南很高兴的带着林辉回家，第二天一早，还用油纸包了五个大肉馅饼，作为过来习武的餐食。校场内一角。

    　　林辉被独自留下，林向南得去教书上课，等到下午时才会过来接人。

    　　所以如今快五岁的林辉，得单独面对馆主肖大勇。

    　　对了，还有他那个又黑又胖的五岁女儿肖诗诗。

    　　“来，林辉是吧？我先教你一套简单动作，你跟着练，会了再继续后续。”肖大勇手握木剑，对着林辉随意道了句。

    　　“嗯。”林辉点头。眼角余光看到那胖丫肖诗诗已经在偷偷解自己的油纸肉饼吃。

    　　他皱了皱眉，就要出声制止。

    　　“过来！二黑！”肖大勇忽地一声厉喝，吓得肖诗诗浑身一抖，差点没把肉饼弄掉地上。但见老爹发火，她只能乖乖走过来，和林辉站成一排。

    　　“一起练。”肖大勇厉声道。“不然揍！”

    　　肖诗诗无奈，只能乖乖点头。

    　　这女娃又黑又胖，还龅牙，显然是没可能靠脸赢得老爹的爱惜。

    　　接着肖大勇缓慢演练了一套松风剑法的基础简化版。

    　　剑路很简单，对于林辉来说自然是看一遍就会，想一遍就熟。

    　　一共十二招，分别涵盖了攻，防，闪，跑四个侧重。

    　　“你来。”肖大勇指了指林辉，“看会了多少？”

    　　林辉懒得废话，直接接过木剑，轻松演练了一遍，其中有几处他故意用错，也算显得正常一些。“还不错啊。”肖大勇微微讶然，“你是我这所有学徒里记性最好的。嗯，可以，看好我再练一遍。”他又继续演练一次，之后让林辉跟着学。

    　　这一次，全对。

    　　肖大勇满意的点点头，教好学生就是这么轻松写意。

    　　“好好练，回去后最少一天练三遍。以后身体健康，百病不生，不是问题。”他叮嘱道。

    　　“是。”林辉点头应下，“那能不能问问，咱们松风剑馆在西东城里，能有多厉害？”

    　　“多厉害？现在是火枪的时代，你想多厉害？十几条大枪瞄着你，再厉害还不是一样得嗝屁？”肖大勇笑了。“故事话本少听，练剑练武就算练到最高，也不是那些法师火枪大炮的对手。咱们这不是为了争强好胜练武，而是为了健壮身体，少生病痛。”

    　　“原来如此 . .”林辉故意面露失望，“难道就没有那种飞来飞去不怕火枪的武学高手么？”“我也想知道到底有没有，反正我活这么多年，大半辈子了，还真一个也没见过那种能打火枪大炮的高手。好了，小屁孩哪来那么多问题，先去练剑！”

    　　他懒得解释，挥挥手将林辉打发离开。

    　　他就是个办兴趣班的普通剑术教习，哪有空陪一个几岁孩子玩问答游戏。

    　　接下来，林辉隔一会儿便找机会和他闲聊，询问各种问关于武学的问题。

    　　可惜，很明显的是，就连肖大勇自己，练了二十多年的松风剑法，早已剑法大成，也不认为自己有多大本事。

    　　按照他的说法，就是剑法就算练到顶，也就那样。别人一把火枪就能把你嗝屁，所以别想着拿他教的松风剑法去打架斗狠。没用！

    　　林辉也仔细揣摩了这套剑法，确实没什么异常，只有粗浅的使力技巧，稍微精巧的十二剑招，都是走的纯粹力量路线。

    　　根据肖大勇口述这套剑法是他在一个深山破庙里，遇到一个老道传授给他。

    　　据说练到大成，可以体魄强健，延年益寿，百病不生。而若是再进一步，练到极致，还能稍微有点自保之力。精准刺穴，来去如风，也有一定战斗力。

    　　而让林辉皱眉的是，关于内力，对方是真的一次消息都没听过。

    　　不只是松风剑馆，还有其余各种武学机构，全都是走健身路线都没听说过什么内力。

    　　“这不就是健身操么？’林辉最后一通询问后总结。

    　　“哈哈，你说得对，确实就是最近很流行的，国外传进来的健身操！”肖大勇闻言，哈哈大笑起来。松风剑法的实战基本没有，很多招数纯粹就是为了拉伸锻炼，有的是为了美观凑数，还有的则是为了衔接和连贯。

    　　反正各种作用的招数都有，就是没有能实战的。

    　　至此，林辉也彻底放弃了用这剑法去实战的念头，看来只能完全靠自己了。

    　　转眼间又是三年过去.

    　　林辉也到了八岁。他在松风剑馆一直坚持练剑，身体体格也确实如馆主所言，百病不生。这让林向南两口子很是高兴，之前过年还给肖大勇狠狠包了个大红包。

    　　这三年里，林辉不断收集各种怪异情报的同时，也自创了一些不错的松风剑法改良版，可不管他如何修行，这些剑法居然没有一套能练出内力的。

 第360章 360苦难 二 

    　　于是林辉索性打算直接用星力填充进去，作为松风剑法的内部真实驱动力。

    　　可很快他便又发现了问题。星力存在于他本体灵魂中还好，一旦调动出来，进入这具身体开始如内力般循环留存，马上就开始迅速流逝。

    　　之前他一直在用星力强化身体，改善资质。基本是调来就用，还没怎么发现这点问题。

    　　现在真正开始将其作为内力的替代品，立马便发现了其中问题。

    　　再结合松风剑馆，和最近西东城内的其余武馆刀馆剑馆情况。

    　　林辉隐隐有种这个世界或许是被类似定限的手段，限制到了极致的极端世界。

    　　连内力都不允许存在。他完全尝试用雾人世界的各种功法，凝聚内力织网，可始终不见半点踪影。也就是星力转化自风灾源力，无穷无尽，否则他也没办法用其强化自身，改善资质。

    　　唰！

    　　林辉随手收剑归鞘，虽然依旧是木剑，但比起三年前的简陋粗糙，现在的木剑要精细多了还配了一个合适的剑鞘作为保护。

    　　今天他依旧还是星力淬体，表面练剑的日常。上午学堂学文，下午来剑馆练剑，这基本就是他一直以来的生活安排。

    　　因为时间紧，实际上这几年他和剑馆里的其余人接触也不多，也就和馆主之女肖诗诗，也就是外号二黑的那个龅牙姑娘有些交流。

    　　其余时间都是沉浸在自己的修行中。

    　　随着淬体的成效初现，这次他是真的有体会到，资质好的好处。

    　　这具身体虽然不能修行内力，真力，但心神可以锻炼。

    　　所以他还额外兼修心神神诀功法。

    　　担任黑云城副城主这么多年，各家神决他也都收集过全套。选来选去，作为过渡和尝试，他选了相对最熟悉的九华神诀。

    　　这是柳潇柳武俊也一起修行的雨宫神决，各种修炼细节他也都很熟悉。

    　　林辉取其中锤炼心神的部分，继续锻炼强化自身心神。他的心神基本上纯粹是依靠特效撑上去的。魔香效果可以每天都增强一个标准单位的心神力量，但这种增强，并不会带给他完美的掌控。所以锻炼掌控力，变成了他现在需要补上的短板。神决修行便是如此被选中。

    　　除此之外，他绝大部分时间，都放在了修行大阴阳时逆剑诀上，这门剑诀的修炼倒是完全不依赖环境，而是只看对自身的强化。

    　　只要有星力在，剑诀的修行便只需要找时弦即可开始修行。

    　　至于如何寻找时弦……

    　　啪。

    　　啪啪。

    　　忽地一阵清脆的击打声打断林辉的思路。

    　　他看了眼校场右侧围墙外的方向，那里外面是一片乱葬岗，杂草丛生，蚊虫极多，平时一般是很少有人过去的。

    　　但现在却.

    　　“不敢了，我不敢了！”忽地一阵细微的哭声从围墙外传来。

    　　林辉眉头皱了下，听出这声音是谁。

    　　那是校场里块头最高最大的女学员吴安宁。

    　　这孩子个头很高很大，长相却不错，算是漂亮，当初是以粗武进来的校场，因为脾气软弱，唯唯诺诺，经常被同学员欺负。

    　　林辉遇到过几次，只是看不下去了提醒过一次，之后见吴安宁还是那么懦弱，便也不再出言相助。他不是圣母，帮过一次还得继续帮无数次。

    　　这事本质上还是吴安宁自己脾气太软导致。

    　　此时听到声音，似乎是被扇耳光的声音，其间夹杂着棍棒抽打肉体的撞击声。

    　　林辉懒得理会，正要离开。

    　　“大牛，你给我上了她破了她身！”忽地一个压低的女声从墙外传来。

    　　“你们干什么！？干什么啊！！”紧接便是吴安宁挣扎和大叫声。

    　　林辉面色不变，走出校场，循着围墙来到声音源头处。

    　　乱葬岗和围墙之间的一小块泥地里，被人为清理了一片没杂草的空地出来。

    　　此时吴安宁衣服都被扯烂撕开，光溜溜的捂着上下要害，缩在墙角泪流满面。

    　　她小麦色的肌肤上全是棍棒留下的血痕。

    　　而一旁带着人欺负她的，赫然正是馆主的女儿肖诗诗。

    　　一看到林辉过来，肖诗诗顿时有些慌了，连忙把手里的棍子丢掉。

    　　“林辉，你..你怎么来了！？”她有些局促的退后两步。

    　　“都散了。”林辉出声道。

    　　“可是.”肖诗诗还想说什么。但被林辉眼神一扫，顿时浑身一冷，一句话也说不出，只能低下头，叫上其余三个剑馆学员匆匆离去。

    　　很快四人背影彻底消失在草丛里，只留下林辉和低头哭着的吴安宁。

    　　“穿上衣服。”林辉道。

    　　吴安宁哭着赶紧去捡自己已经被撕烂的衣服，可全部重新穿回去后，也只够遮住下半身，上半身怎么也挡不住一对雄伟曲线。

    　　林辉脱掉自己外衣，丢过去。

    　　他如今虽然八岁，但块头已经和十三四岁的孩子没区别，加上常年锻炼，身强力壮。更有压迫感。外衣的大小还刚好足够给块头一样很大的吴安宁遮挡。

    　　“你剑法比他们都强，块头也比他们都强，为什么不反抗？”林辉问了句。

    　　“我……我..”吴安宁红着眼圈，迅速穿上衣服。

    　　“说话。我马上要回家了。”林辉看了眼天色，略微不耐道。

    　　“郭. ……郭旭东偷看我换衣服. ……被肖小姐发现了.……她说要撕烂我的脸. . ……她.……”吴安宁说着说着又要哭出来。

    　　“我问你为什么不反抗？”林辉皱眉。

    　　“我. ……不敢…… .我弟弟.……他们说，我敢还手，就去抓我弟弟，逼他吃. ……吃红石. ……”吴安宁浑身一抖，低声诺诺道。

    　　红石散，简称红石，就是提取自一种名为红石草的上瘾性毒品。

    　　林辉无言以对，这世道当真是.

    　　“回去吧。”他摆摆手，转身离开。

    　　身后的吴安宁见状，眼泪又出来了，连忙跪下，朝着他轻轻磕头，嘴里不断地说着谢谢，谢谢。林辉一路没停留，沿着街边朝家里大院走去。

    　　路上那些卖身的人也都换了一批，现在变成了卖儿卖女，一个个跪在地上，用写着潦草字迹的简单炭笔木板，标明了各自价格。

    　　价钱还都很便宜，显然卖身只是为了给孩子一口饭吃，一个活下去的希望。

    　　回到家门前便听到老爹林向南在里面正和一人激烈讨论着什么。

    　　“如今连续三年灾害，上面不赈灾就算了，居然还要额外再加军粮征收，这是要老百姓全都活不下去是吗？？”

    　　“何止如此，我听说上面发下来的征收令是收两百万公斤米粮，可到了这边地方上，却被人多加了一笔，变成了三百万。这足足多出一百万的负担，乡下农户本就已经快活不下去了，这样下去，今年必定连城里也会爆发饥荒！”另一人也是个男性，年纪不小，声音低沉，忧心忡忡。

    　　“可恨啊！”林向南一巴掌拍在桌面上。

    　　“我从淮中过来，一路所见所闻，乡下里易子相食，十室九空，路边尽是累累白骨，看到的活人也都是面容浮肿，口鼻有干涸血迹。简直是人间惨剧！这些该死的军阀，为了一己私利 .”

    　　“慎言！”林向南赶紧提醒道。“不管如何，这次联合行动，务必算我一份！”

    　　“不可，你和我等不同，你还有家室，还有孩子，若你去了，家里怎么办？你现在给许司令做家庭教师，不光能保家中安定，还能给兄弟姐妹们打听到不少隐秘消息。这些都是你更大的作用！向南，切记不可意气用事！你家人需要你，会里大家也都需要你！”那男子情真意切的劝说道。

    　　“唉！”林向南不甘的长叹一声，声音弱下去。显然是被说服了。

    　　“爹，我回来了。”林辉此时也故意弄出清晰脚步声，大声道了句。

    　　里面顿了顿，很快传来林向南的回答。

    　　“厨房有熬好的南瓜小米粥，你去盛了喝一碗。你娘出去置办今年的年货，今天我们得去你外公那边提前过节。你也赶紧收拾东西，一会儿就出发。”

    　　“知道了。”林辉应了句。

    　　他其实几年前便知道了便宜老爹加入一个类似救国会的青年组织。只是一直装作不知道不懂罢了。毕竞他的目标是寻找腐朽源头的异变原因。

    　　这几年收集情报，观察也得到了些许线索。有了头绪，自然对其他事就没那么关注了。

    　　反正只要不出事即可，就算遇到危险，大不了他出手硬保下家里人安全就行。

    　　随着林辉进到内院，正好和一个穿着灰色长衫，戴着长黑围巾的中年男子擦身而过。

    　　男子朝他友好的笑了笑。

    　　林辉也点点头，没打招呼。

    　　他走向林向南。

    　　“回去除开衣服还要收拾什么？”

    　　“礼物呢？你给外公外婆准备好礼物了么？”林向南才收拾完心情，没好气道。

    　　“知道了。”林辉点头。

    　　“对了，刚刚那出去的叔叔，你别在外面给人讲啊。就当没见过他就行。”林向南赶紧叮嘱。“行。”

    　　“这次回去你记得也安静点，别惹外公他们生气，那边的店里最近出了点怪事，他们处理了很久都没法，现在正焦头烂额着。”林向南再度叮嘱。

    　　“知道了。”

    　　“唉……”林向南见儿子这么懂事，也心中不由得为自己刚刚的冲动一阵后怕。若他真的走了.……

 第361章 361变换 一 

    　　外公家位置不远，付云心已经下了班直接过去了，正陪着外婆一道在忙着准备晚饭。

    　　林向南带着林辉锁了门走过去，在门口碰见了店铺里跑来拜年的伙计。

    　　几个伙计虽然都在帮忙贴着红色喜庆的春联，可面上都是掩不住的担忧。

    　　看到林向南和林辉走近，大家都纷纷露出讨好的微笑打招呼。

    　　林辉跟着林向南进门时，视线在这几个伙计身上扫了下，眉头微蹙。

    　　这几人身上明显残留着一种莫名的臭味。

    　　那是一种很难形容的味道，就像很久没清理过的下水道口，又或者是某些刺鼻的化学药剂混合腐烂肉质散发的气味。

    　　两人跨过门槛，便看到院子里有着一个穿黄色僧袍的干瘦光头，在转来转去，手里不断捏动着什么，不时还闭目念叨几句。

    　　林向南带林辉从边上绕过去，直入大堂。

    　　外公付三华坐在门边，面色疲倦，他是个留着山羊胡，穿着整洁的瘦老头。

    　　穿着黑马褂，灰长裤，头上还戴了顶黑色小圆帽。看到女婿外孙进门，他连忙起身，

    　　“来了啊，来里面坐。”

    　　“父亲，您这是？”林向南脸朝着院子里方向侧了侧。

    　　“说来话长。”外公先伸手揉了揉林辉头发，从怀里摸出一根小木剑玩具，让他拿着去一边玩一会儿。林辉也不在意这些人把他当小孩，拿着巴掌长的木剑走到一旁。然后偷听这边说话。

    　　原来这次是因为外公店里的一个伙计，请假回家省亲，结果都十多天了，一直没回来，于是他便雇人去哪伙计家乡看看。毕竟外公也是个念旧之人，记得那伙计的好，不愿轻易换人。

    　　可就是这么一看，伙计家里一切财物都在，就是没人。外公感觉不对，决定去附近的明镜寺请高僧查看一二，看是不是遇到什么麻烦诡异之事了。

    　　而院子里的那僧人，应该就是附近明镜寺的高僧。

    　　“那明镜寺，就是供奉了法器的那座大寺？”林向南问。

    　　“正是。刚刚你们来之前，兴德法师已经和我说了，这里确实有问题需要清理彻底一番。那伙计，应该是被某种麻烦的东西缠住了，现在没法找回。只能先祛除我们家中身上沾染的邪气。”付三华轻声道。林辉在一旁看着那僧人的动作，眼中星力若隐若现。

    　　这种状态下，他能看到别人看不到的东西和状态。

    　　此时此刻，那叫兴德法师的僧人，已经开始从包袱里取出一个金色铜制小铃铛。

    　　叮铃铃。

    　　他轻轻摇晃起来铃铛发出清脆响声。

    　　就在这时，林辉双目一缩，忽地看到，那僧人手中的铃铛忽地变色了一瞬。

    　　那铃铛从铃响开始，便一闪一闪，变得有些泛紫。

    　　不止如此，林辉还看到，铃铛周围虚空，在响声响起时，忽地有东西从周围虚空中生长出来。那些东西，宛如无数密密麻麻的紫色根须，它们延伸出来，迅速在铃铛表面缠绕，刺入。

    　　但下一瞬，紫光一闪，林辉眼中又变成了什么也没有。

    　　那铃铛仿佛就是个普通铜铃。

    　　忽地，他注意到，似乎有什么东西，什么视线，正在从某个高处注视向自己。

    　　不一会儿，外公起身，去和那法师说了几句话，付给了对方一些银钱，这才将人送出院子。“法师已经清理完毕了。唉. . ”他坐下来，又继续和林向南说这段时间发生的事。

    　　林辉却没去偷听，而是起身，来到那法师刚刚摇铃铛的位置，站定。

    　　轻轻闭目。

    　　心神此时还能隐约感受到，刚刚那些紫色触须残留在空中的气息。

    　　想了下，他伸出手，食指轻轻凝聚了一点星力，然后往那气息所在方位靠近。

    　　下一刻他手指尖的星力开始宛如疯了一般，极速流逝，只撑了一秒，便彻底消失。

    　　林辉微微一愣，他平时测试过，这些同等量的星力，至少能坚持十多秒才会消散。

    　　而刚刚，也就是一秒..

    　　并且，他心神隐约本能的感应到，最好不要让那些紫色触须发觉自己的底细。否则可能会有大问题。此时老爹林向南在后面叫他，于是林辉只能暂时收手，转身回去。

    　　接下来，在聚餐吃饭时，大家的话题也都离不开那失踪的伙计。

    　　外公膝下有两个孩子，一个是付云心，也就是林辉这一世的便宜老妈。

    　　另一个则是舅舅付春德。

    　　付春德常年在外跑商，是被作为继承家业之人来进行培养的。

    　　此时说起了这事，便也跟着聊起他遇到的一些怪事，以及解决这些怪事时请来的法师们。

    　　什么半夜诡异黑衣人吸食人气，人头被装在了牲畜头上的可怜人，还有家中供奉骷髅的怪异女子。听得林辉是一愣一愣的，感觉像是在听神鬼故事民间传说。

    　　“说起来，世道不安，向南你既然在给司令家做教师，不如也让阿辉去寻个军官，进军营学学枪术，这以后啊，学枪可比其他什么劳什子兵器强多了。”舅舅说着说着，便看向林向南，提议道。“学枪？”林向南顿时动心了，他其实也有这个想法，不过鉴于林辉年纪还是小了点.

    　　似乎是看出了他的顾虑，舅舅继续道：“阿辉块头这么大了，都差不多快有你我高了，这个状态去学枪肯定没问题。学了枪加练武，远近都能有保障。”

    　　“我不想去。”林辉早就在街面上观察过那些路过的军阀士兵，枪都是相当落后的长步枪，打一次还得拉一次栓，很是麻烦。

    　　“那玩意就算练会了，没地方买枪和子弹也没用。还是不如冷兵器方便。”林辉随便找了个借口。“这话也对.现在枪械可不是一般人能买的，这枪械若是长时间不摸，手也会生. ……现在还是太早了。不急，不急。”林向南想了想，还是没应。

    　　这事也就就此作罢。

    　　一家人吃过饭，林辉借口出去转转，在周围玩玩，想出门。

    　　舅舅担心他出事，便让自己儿子带他一道。

    　　两人一出门，林辉便提议去明镜寺看看。

    　　“那地方有什么好去的？”表哥付军涛不感兴趣道。

    　　“反正没事，就去看看吧，起码比起去其他地方安全，对吧？”林辉解释道。

    　　“行吧.”

    　　两人一路穿过几条街，很快来到位于城郊的一座陈旧佛寺。

    　　寺庙香火很旺，进出全是来来往往的香客。

    　　远远就闻到一股浓烈的香烛气息。

    　　林辉没进去，就在寺庙外，远远注视着门口的僧侣们。

    　　他并非第一次来这里，之前的悄悄调查中，他已经来过这里很多次了。

    　　只是今天遇到的那个法师，惹出的动静，让他心中升起了一丝别样的念头。

    　　以往他从未试过在这里附近动用更多的星力。

    　　但今天的尝试，却让他发现一些之前没注意过的异常。

    　　表哥此时已经在边上找了家甜水铺子坐下吃东西。

    　　他则站在通往寺庙的大段石梯下方，假装在张望寺庙景色。

    　　实则是在不断加大星力凝聚到垂下的右手上。

    　　右手被袖子遮住，加上这地方对各种力量的压制极大，此时根本没有任何异常出现。

    　　林辉之前也就是发现流失快，便不再动作了。但这次，他没有停息，而是逐渐加大了星力的聚集量。覆盖的星力总量，渐渐从指尖蔓延扩散到整个手掌，然后从手掌延伸到了小臂的程度。

    　　哢嚓。

    　　就在这时，忽地寺庙内传来一阵细微脆响。

    　　那好似所有普通人都听不到的脆响。

    　　紧接着，林辉眼中看到寺庙内，一片紫色网状触须，骤然从中心爆发浮现。

    　　随着触须出现的瞬间，他覆盖小臂的星力骤然粉碎，消散，彻底淡去。

    　　消失速度比之前快了何止十倍，简直就像是强行被抹去。

    　　“这地方果然有问题..这座寺庙选择在这里建造，应该是有原因的

    　　林辉眉头微蹙，心中已经有了猜测。

    　　在没其他情报细节前，他不打算贸然进入其中，以免出现麻烦。

    　　一时间，两人就在这门口吃着甜水，一个发呆一个盯着寺庙大门看。

    　　不多时两个身穿城里警察制服的男人，快步上了石阶，挤开一票上香的香客，朝大门进了去。这两男子神色狼狈，满头大汗，身上制服裤腿上全是细碎黄泥点，头上原本该有的警帽也不知去了哪。腰上别的黑色短手枪也只有一个人有，另一个只剩下个空枪套挂那儿。

    　　“豪哥，怎么出命案，咱们第一时间不去上报，反而先到这地方？”

    　　此时两个冲进寺庙的警察中，后面一点的年轻男子疲惫不堪的低声问。

    　　“要想活命，就跟着我做，我怎么做，你就怎么做！记住了！”前面那个被称为豪哥的中年警察低声回竺，

    　　“可为什么啊？上次不是请了天龙观的法师处理过了么？那天龙观比这明镜寺要大要强，应该早就彻底把事情处理好了吧？”年轻警察疑惑道。

    　　“你特么懂个屁！”豪哥一步冲进寺庙大门，这才仿佛一下卸掉重担般，松了口气。

    　　回过头，他认真看着自己带了小半年的徒弟，肃然道。

    　　“首先我要告诉你的是，看法师实力，不能光看寺庙和道观规模。其次，我还要告诉你的是，所有这类案子，都不是彻底解决了，只是暂时压下了。他们还在那儿，并没有解决。法师们做的，只是让她们不再爆发了。仅此而已！”

    　　“啊？这. ……连法师都没办法彻底解决么？”年轻警察震住了。

 第362章 362变换 二 

    　　“所有法师都没办法彻底解决任何一件这类案子。所有。”豪哥沉声道。“甚至一些更麻烦的案子，法师们也没办法处理，只能配合官面上将其封锁，隔离。”

    　　“这怎么可能！？”年轻警察感觉自己的三观受到了巨大冲击。

    　　“这就是现实。你遇事可以来寺庙或者道观求助，但你别将他们当做是靠山，当做是万能。这一次的血字案，我们查到这份上，已经是超标了。后面的事，回去后直接封存档案，都别管了。”

    　　“好. ……好的，”

    　　“那咱们搞几十条枪呢！？再把炮拉来轰怎么样！？”年轻警察还有点不甘。

    　　“你以为上面没干过？”豪哥白了他一眼。“实际上这次咱们面对的，就是天龙观两百年前据说羽化而去了的第三代祖师，那祖师在生前就几乎是周边最强法师，如今死后回来，实力更是不知道达到了何等地步。”

    　　豪哥叹口气。

    　　“上面拉了一堆炮轰过几次了，那家伙人都被轰碎成渣滓了，还能没一会儿又恢复过来，继续杀人。若非天龙观的法师用特殊手段，暂时将其引开，当初司令们说不定都会被折进去。那家伙根本就是不死的！”两人边走边说，很快便被赶来的僧人迎了进去。

    　　林辉远远的这才收回心神，若有所思。

    　　其实这些年，他收集到的情况也确实和这两人所说的差不多。

    　　或许是国家气数将尽，外面到处是怪异鬼魅，盗匪邪术层出不穷。法师们竭尽全力，也只能勉强护住大一点的城池，小一些的地方纯粹只能让其自生自灭。

    　　而据他收集报道新闻之类的信息来看。

    　　这世界不光其余力量都被压制了，还反向加强了腐朽后异化生成的怪物强度。

    　　“还是得找个机会接触一下看看. .’

    　　林辉叫表哥起身，转头往外公家方向返回。

    　　只是就在他才走没多久。寺庙的南面一处破旧楼房顶上，悄然出现一个身披烂糟糟黑色道袍的白发老者。

    　　老者面色木然，盯着明镜寺看来好一会儿，才身形忽地消失不见。

    　　傍晚时分。

    　　林向南带着林辉，还有妻子付云心，一道从外公家出来，正打算往自家回去。

    　　忽地看到远处夜空一片红色。

    　　“走水了！！”

    　　“那个方向，是明镜寺走水了啊！！快去叫防火队的人！！”

    　　“怎么会这么短时间起这么大的火！？”

    　　暗处的民众们迅速判断出了失火之地。

    　　林家三口也一脸愕然的看向明镜寺方向。

    　　“走！去看看！”付云心想过去看热闹，但被林向南死死抓住。

    　　“别，直接回家！听我的！”他态度认真而坚定。

    　　付云心回头看了看丈夫，迟疑数秒后，点了点头。

    　　三人迅速加快脚步朝家中赶去。

    　　林辉心神扩散出去，远远扫过明镜寺，发现那里已经没有一个活物了。

    　　寺庙内满是死尸，大火毫无易燃物的情况下，迅速吞噬了所有房屋建筑。

    　　偌大一个法师寺庙，就这么轻而易举的消失在了茫茫大火中。

    　　这件事闹得很大，以至于后续很长些天数，林向南都不敢让林辉一个人再去练剑。

    　　他也就干脆不去了，就在家院子里练。反正也只是个由头。

    　　转眼又是两个多月过去。

    　　外公那边的店铺里，传来消息，又有两个伙计神秘失踪，警察也去了，可什么也没找到。

    　　铺子里人心惶惶生意根本也没心思做下去，店铺也就暂时关门了。

    　　就此，林向南也安慰岳父，让他一把年纪了存款也够，就别再去外面到处忙活，好好在家颐养天年。事情到这里也还好，起码危险没真波及到家里人。

    　　日子也又重新平静下来。

    　　可林辉通过暗中调查，心神扩散，感觉情况可能越发不妙决定提前开始自己的未来布局。

    　　原本踏实打算等自己这具身体彻底锤炼好，再动手开始。

    　　可没想到事态发展太快，还没等他做好准备，情况就迅速恶化了。

    　　一个月后，松风剑馆的馆主肖大勇病危。

    　　林辉跟着他学过一场，于情于理都得去看看。

    　　于是林向南便带着他，买好礼物，前往剑馆。

    　　肖家真正住的地方不在校场，而是在另一处城郊有些破落的小院。

    　　还没等林辉父子进门，便听到小院里传出阵阵哭声。

    　　迅速加快脚步，便看到二黑肖诗诗趴在院子里一张藤椅边大哭。

    　　椅子上，躺着一名瘦弱男子，已然没了呼吸。

    　　一众粗武弟子都来了，一个个眼圈发红，眼神茫然。

    　　显然都不知道以后该怎么办。

    　　这些孩子一共十来人，最大的也才十三岁，小的甚至只有七岁。

    　　说是粗武，其实很多都是家里送来混口饭吃勉强活下去的多余之人。

    　　之前全靠肖大勇心善，借着粗武之名，行的事救济之行。可现在，馆主死了.……他们的依靠也没了.松风剑馆练的是健身剑术，实战极差，没了肖大勇的到处宣传能说会道，以后最大的可能就是所有人就此散伙，各自面对自己原本应该的命运。

    　　一票人看到衣着干净的林辉父子进门，几个还有些精神的，上前来对他招呼。

    　　吴安宁便是其中之一，两年过去了，她块头更大了，几乎长到了一米八，一身的衣服完全不合身，短得都快遮不住身体要害部分。看上去相当窘迫。

    　　“接下来，你们打算怎么办？”林辉借着和他们聊天叙旧的机会，单独问吴安宁几人。

    　　. ……”几人茫然无措，根本不知道该怎么做。都是沉默。

    　　“若是没什么安排，以后这剑馆我来管，剑法还是练之前的松风剑法，不过细节方面需要稍微修改一下。大家继续和之前一样，先试试看，看能不能撑下去，如何？”林辉道。

    　　“这个..要去问大师姐。”一人小心翼翼道。

    　　“凭什么！？这是我爹留给我的产业！！”肖诗诗此时也走了过来，满脸泪痕，强声道。

    　　“你信不信，要不了几天，就会有想吃绝户的人上门找你麻烦。”林辉平淡道。

    　　. ……”肖诗诗被他眼神盯着，顿时又有些害怕起来。

    　　一起练剑时她没少被林辉借机教训，往往随手对方一招，威力就是要比她自己使用同样的招数强很多。这也是她一直以来百思不得其解的原因。

    　　“我完全可以自己另起炉灶，也就是馆主对我不错，加上现成的场地，东西。一共折算你银钱两百两，要么？”林辉淡淡道。

    　　“要！”肖诗诗咬牙点头。这破场子本就是要卖的，加上现在到处都危险，地不值钱，全部加起来能卖多少钱她一个小孩子也不清楚。

    　　家里没其他亲人可以依靠，两百两听起来不少了，她以前也曾听过有人想买父亲的场子，出价一百两，父亲虽然拒绝了，但基本的这个物价水平也给她留了印象。

    　　“那行。”林辉这些年做的准备中，银钱也是其中之一。

    　　他存放在心源魔宫那边的银钱，全是用各种黄金银锭换的。所以钱根本不是问题。

    　　松风剑馆这个牌子，倒是可以一直作为个伪装用下去。

    　　这牌子有来历，有年代，传承也没问题。扎根城里多年，毫不扎眼。

    　　他身为馆里实力最强的学员，接手和大家一起支撑，也顺理成章。

    　　很快肖诗诗便拿来了房契地契之类，和林辉拿了钱交换，两人悄悄便完成了交易。

    　　然后她似乎担心着什么连招呼也不打一个，带着两个平日里和她走得最近的小弟，匆匆离去。就此整个这小院和校场便给了林辉。

    　　林向南压根不清楚两孩子就自己完成了交易，还以为他们是在闲聊叙旧，于是自己主动在周围转悠下，散散心。

    　　等回来，听到林辉打算和其余几个粗武弟子一起，把剑馆继续运作下去，他才有些发愣。

    　　“胡闹，你才几岁！？这等事怎么能不和大人商量就自己干？”他皱眉训斥道。

    　　“我们商量好了，其他一切照旧，我们先试试看，反正所有的东西肖诗诗都送了我等，这样大家说不定也能试出一条活路。”年纪最大，块头最大的吴安宁，站起来比林向南还高，完全就是一个大人体格。林向南看着眼前一双双盯着自己的眼睛，他也知道，这些孩子家里情况到底如何，之前和肖大勇闲聊时，也大概都了解过。

    　　想想，这些孩子虽然看上去像是胡闹，可不试试看，总归不甘心。

    　　于是在仔细多加询问后，他答应每天学堂那边结束后，就带林辉来剑馆继续。

    　　可他心中还是持悲观态度，如今外面到处都不安宁，又有多少人愿意没事花钱跑来练所谓的健身剑法？他是这么想，林辉其实也一样。

    　　所以林辉压根没打算靠招人维持剑馆。他纯粹打算用自己储存的银钱维持生计。

    　　反正他要的只是个由头，一个建立自己小势力的因果。

    　　众人合力给肖大勇的丧事办完，自此剑馆便换了主人。

    　　林辉也正式开始，将自己改造后的松风剑法，重新传给愿意留下来的众人。

    　　剑法还是原先那一套，只是他每一招都稍微修改了下，让其变得更加凌厉具有实战效果。

    　　一共十三人，便是他接下来之后的势力根基。

    　　时间流逝，转眼便是五年过去。

    　　林辉学业上到一半，学堂老师出事，被城里闲逛的匪军一枪打死，于是大家伙便散了各自回家。林辉干脆也将大部分精力都放在了剑馆上。

    　　松风剑馆经过改造剑术后，实战能力大幅度提升，五年时间里，在周边派出吴安宁四处挑战，打出全胜战绩后，也轻松闯出了一些名气。

    　　因此吸引了少许想习武傍身保平安的富家子弟。剑馆也慢慢上了正循环，不用林辉继续往外掏钱。而这五年里，林辉的身体改造，也彻底完成全部步骤。

    　　对腐朽异常的调查，也有了一些结果，特别是关于这边腐朽后异化体的实际情况，和上辈子进行了细节对比。

    　　他发现了不少疑点，腐朽最初的异变体，和雾人世界似乎是一样的，就是在三百多年前，发生了一件大事，自此之后，腐朽异化体的情况便出现了翻天覆地的变化。

    　　法师们一开始还能对抗异化体，后来变化后，法师势力便节节败退，如今仅仅只能局域自保，还是勉强自保。

    　　正当林辉打算正式动手，抓一些腐朽异化体关押起来研究。

    　　国内发生大变，军阀混战下，西东城原本的几个军阀战败撤离，新的军阀大军进驻城内，短短几日便城头变幻大王旗。

    　　而作为和之前的军阀司令之一有过关联的林向南一家，也因此受到了牵连，正在接受新司令的撒网调查

 第363章 363降服 一 

    　　林家院子内。

    　　林向南面色镇定的看着冲进门的几个大兵，伸手将妻子付云心护在身后。

    　　“我说了，之前我虽在上任西东治安总司令家中任教，但从来都老实本分，没做任何亏心事，你们要查便查，如此直接闯入我家中是何道理！？”

    　　几个大兵身穿灰褐色军服，手里抱着长枪，在院子里左右逛了几圈，将目光落在了里屋方向。带头的一人眉头微蹙。

    　　“林先生，有人举报说你之前暗中协助侵吞干旱拨款案件. .”

    　　“你等可以尽管查！”林向南让开通道，面色凛然，“里面若能找到一切相干证据，我任由处置！”带头大兵眼神微变，正要下令。

    　　嘭。

    　　忽地几人身后院门一下被撞开，门开得更大。

    　　“爹娘，出什么事了！？”

    　　一个略显冷淡的声音从众人后方传来。

    　　几人迅速回头，几个大兵同时都微微一凛，手上长枪微微握紧，身体有些紧绷起来。

    　　因为此时进来之人，身高足足两米，且肩宽体阔，身强力壮，只是这么简单冲进来，便带进一股莫名压迫气息。

    　　在这个平均身高还不到一米六的时代，突然冲出来一个两米多的强壮大家伙，就算几人有枪，心头也不由得微微一窒。

    　　“阿辉！”林向南见来人，顿时面色一急，“这里没事，你回剑馆去，爹会处理。听话！”这进来之人，赫然正是如今执掌剑馆的林辉。

    　　他体格改造完成，如今一切准备就绪，忽地听到门人报信，说家中冲进了一伙大兵，都是带着枪的，他们不敢阻拦，于是知道出事了便迅速朝这边赶回。

    　　这一世的他，身体健壮，容貌俊朗阳刚，倒也不再算路人脸。

    　　毕竟林向南和付云心都容貌不差，算是中上之姿，他这个身体也不可能如上辈子那般平凡。此时看到院子里的几个带枪士兵，林辉双目微眯，手就要朝腰间剑柄方位摸去。

    　　这具身体如今已经开发到了极致，也该是时候正式用用。

    　　“且慢！”

    　　就在这时，忽地外面又赶来几人，其中一个居然是个年轻女子。

    　　其姿容秀丽，穿着女式白衬衣和黑长裤，长发绑成马尾，一副女学生打扮。

    　　“我认识你家小姐刘雪珍！和她是好友，谁让你们这么直接闯进民宅搜查的!！？”

    　　来人赫然正是当初经常找着林辉玩的鼻涕泡女孩赵玲宵。

    　　她如今早已没了当年总是留着鼻涕泡的傻样，一双眼睛黑亮有神，走在几个学生身前，一马当先，气势逼人！

    　　一听到刘雪珍的名字，几个大兵顿时有些躁动起来。

    　　带头那人微微一窒，仔细打量赵玲宵后，有些拿不准对方的后真假，便也只能挤出一个笑脸。“既然是雪珍小姐的朋友，那这边就算过了！撤！”他大手一挥，几个兵丁迅速从两侧绕路离开院子。留下林向南和付云心都是舒了口气。

    　　刚刚在看到林辉冲进来的瞬间，两人都紧张得身体紧绷到了极点，生怕林辉一时冲动，引发冲突。虽然知道林辉如今练的不是花架子，可拳脚兵器功夫，哪里比得上人家几条大枪一起瞄着。面对枪械，再强的练武之人也不过是一枪的事。

    　　此时还好赵玲宵及时赶到。

    　　两口子也心中生出了对其的浓浓感激之情。上前和其招呼起来。

    　　林辉倒是没什么感觉，他刚刚想的不是这些，而是处理掉这几人后，接下来会面对的连锁反应。碍于天父印，他没法杀人，所以刚刚也只是打算将几人手脚废掉。

    　　但现在赵玲宵解了围，也就不用考虑这么多。

    　　当下他也上前谢谢赵玲宵，不管如何，对方敢在这么危险的时候出面帮忙，这本就是一份情义。于情于理都该好好感谢一番。

    　　一番客套后，赵玲宵也有几年时间没见林辉了，此时再见好友，顿时感觉变化极大，再看其俊朗面容，心中隐约升起一丝异样。

    　　“如今虽然暂时解围了，但万一后面再遇到类似情况，终归不是事，这样，回头我给刘雪珍介绍下你，辉哥你和我一道，和人家吃个饭，送点礼物，算是认识一下，交个朋友，以后也能多个照拂。雪珍是个很好的人，人也善良，你见了人绝不会失望。”

    　　赵玲宵出言提议道。

    　　“如此，也好。那就回头麻烦玲宵你了。”林辉点头微笑道。

    　　“不麻烦不麻烦，你我什么关系？”赵玲宵拍着不大的胸口豪爽道。

    　　当下两人闲聊了一阵，见天色不早，便也各自归家。

    　　林向南和付云心做好饭菜，劝留了一阵也没成，便只能和林辉单独一家人吃。

    　　傍晚时分，林向南看着个头比自己高了一大截的儿子。

    　　拿起酒瓶给对方倒了一小杯。

    　　“阿辉，你如今也大了，可想过该成亲生子了？那赵小姐我看不错，为人仗义，豪爽，长相身段也不差，不如”

    　　“老爹觉得，如今这世道，是能稳定成家的好时候？”林辉反问。

    　　“话虽如此，可人总要向前看.”林向南无奈道。他何尝不知道现在不是成家生子的好时代，可他能怎么办？直接让自己这一脉绝后？

    　　“这新来的司令名为刘昌经，听说为人还算正直，名声不差，希望之后能给西东城带来点新气象吧.……”付云心在一旁神情疲倦道。

    　　之前是几个司令一起制衡管理西东城，如今整个城市就一个刘司令说的算，威势明显比之前的大很多。一时间林向南两口子还是有些惴惴不安，好在才吃过晚饭赵玲宵便又来了，带来了个好消息。明天由她牵头，带着林辉和好闺蜜刘雪珍一起吃个饭，交个朋友。

    　　在确定了时间，地点，吃什么后，第二天一早。

    　　林辉去了剑馆一趟，吩咐吴安宁管好诸多弟子继续习练，自己则孤身一人前去城内的一个名叫燕芳楼的酒楼赴宴。

    　　开了个包间没等多久，赵玲宵便带着一男一女，由小二领着进了包厢。

    　　这一男一女年纪不到二十，气质文秀，很有书卷气，姿容也算是中上，比赵玲宵的层次稍差。他们在来之前，便听赵玲宵一路介绍，多少有些不耐，可此时见到真人，那女子明显双眼一亮，热情了许多。

    　　男子则更感兴趣林辉是如何锻炼出这般体魄的。

    　　一顿饭后，两人都对林辉印象不错。

    　　从简单的交谈来看，林辉得知，这个刘昌经司令还真不是之前那几个一般的军阀，此人如今势力可不只是一个西东城，还占据了整个国家三分之一的地盘，只是暂时以西东城为中心据点。

    　　其麾下兵力四十万，还在到处加办军工厂，学校，医院，治下也军纪相对严明，颇有些乱世雄主的气象。

    　　饭后，四人一道在城内散了下步，约定下次一起去林辉的剑馆逛逛。

    　　林辉这才送上礼物，告辞离去。

    　　等他人走后，刘雪珍顿时不再掩饰，一把抱住好闺蜜。

    　　“好啊你个赵玲宵，偷偷摸摸认识这么个大帅哥，居然还不提前告诉我，想自个儿留着吃独食是吧！？“我其实也有几年没见他了，没想到现在长成这般模样，以前他可没这么出挑。”赵玲宵无奈道。“没想到啊没想到，回头你带我去剑馆看看，我决定了，正好爹爹要我找个舞蹈老师学跳舞锻炼体质，那我改成学传统剑法也算锻炼身体吧？”刘雪珍露出一脸荡漾笑容。

    　　这笑起来，看得赵玲宵心头隐隐有些吃味。

    　　“他这人脾气很冷硬的你别吃个闭门羹发脾气就好！”

    　　“哟，玲宵这是吃醋了？”刘雪珍憋着声音调笑起来。

    　　另一边。

    　　林辉告别三人后干脆也直接朝着之前确定的抓捕腐朽异化体的地方赶去。

    　　他早就打听好了，城外周边的水牛村，如今正在闹鬼，请了好几个游方法师过去，都没法处理。自从明镜寺遭灾焚毁后，西东城附近便缺少了一个能坐镇周边的法师势力。

    　　如今诸多势力触角延伸进来，可谁也没彻底占领整个城区。

    　　出了城墙，外面除开一条通往远处的蜿蜒车道，周围全是茂密幽暗的高山密林。

    　　往来的车马无一不是大队聚集一起，周围持枪汉子警惕的随时盯着附近动静。

    　　每一队车马之间都保持了明显的百米间距，显然他们相互之间也在警惕着。

    　　像林辉这样独自一人出城的，除开他，也就一些神色麻木，动作老练的猎人采药人。

    　　但这些人都是拿命去拚，去赚口饭吃。

    　　林辉也不管别人眼光，孤身加速，循着主干道往前小跑。

    　　水牛村相邻的黑驴村里。

    　　村子里稀稀拉拉的土屋，此时大多都紧闭着，门窗全遮挡着，听不见动静，也不见牲畜叫唤。只有风吹过树叶，飘落阵阵雨点般落叶。

    　　此时村子中心处，一个占地较大的双层老屋内。

    　　穿着警服的豪哥，和警局招募的顾问一一法师朱享，以及好友拳法高手霹雳掌戴云华，三人一起，已经在这里调查再度复发的血字案三天多了。

    　　比起多年前，如今的豪哥面色冷硬衰老了许多，虽然依旧一身警服笔挺整齐，但眉眼中也多了一抹去不掉的苦涩。

    　　“朱道长，还是没动静么？”豪哥轻声询问。

 第364章 364降服 二 

    　　“我能确定就在这村子里，可具体在哪. .测不出！”朱享神色无奈。

    　　外表看去，他是个至少五十多岁的中老年国字脸道人。

    　　可实际真正认识他的人，都知道，他今年才刚满三十。

    　　之所以看上去这么苍老，也是因为不断到处奔走，镇压各地鬼魅妖邪，休息不好，消耗也大，才出现了这般未老先衰现象。

    　　另一个霹雳掌戴云华则是个身材矮壮，双臂极粗的光头汉子，正当二十六七的年纪，精力充沛，加上一手掌法一手枪法，配合默契，在江湖上打下不小的名声。

    　　这次因为和豪哥的关系，两人是多年好友，担心豪哥安全，便主动提议加入这次的调查。

    　　豪哥如今也已经是西东城七个大片区中的一区警察局副局。

    　　这次的血字案再现一开始他派出了自己的得力干将，结果连死三人，之后不得已只能自己亲自出马。“若是一直测不出，难不成我们要在这村子里一直待下去？”戴云华神色不耐道。

    　　“稍安勿躁，实际上，比起我们来说，那暗中隐藏的凶手，绝对比我们还要. ……”道人朱享话没说完。忽地周围飞沙走石，空气一片模糊。

    　　灰石乱舞间，一道半透明的虚影飞速接近三人，直冲最弱的豪哥。

    　　砰砰砰！！

    　　就在这时，豪哥反应及时，擡手就是三枪，精准的全打在了飞来的虚影身上。

    　　那虚影微微一顿，就是这么被耽误了一下的时间，道人霹雳掌戴云华跟着出手，拔出短手枪，对着虚影又是不断点射。

    　　砰砰砰！

    　　连续不断的枪声中，那虚影居然越发适应了子弹的射击，干脆连迟滞效果都没了，势头一转，直奔戴云华。

    　　“这家伙！！子弹没用！？”戴云华吓了一跳，这是他第一次见到真的鬼魅。此前一直都在城里过活，也见过异化体，但鬼魅这东西，还是第一次见。

    　　“拉远距离，先闪避，等我施法！”一旁的朱享此时大吼。

    　　戴云华却不信邪，擡手运功，霹雳掌力汇聚掌心，迎着那虚影便是狠狠一掌打去。

    　　“我就不信了！！”

    　　他之前也和异化体谨慎搏斗过，如今悍不畏死，全力便是一掌拍过去。

    　　不料那虚影忽地转实，伸出一只干枯发黑的手臂，一把砸向他打出的霹雳掌。

    　　嘭！！

    　　两掌相撞，戴云华当场惨哼一声，被打得倒飞出去，狠狠摔在泥地上滚了十几圈。

    　　一时间他感觉自己像是被一头发疯老牛正面撞了一半，喉头发甜，当场就是一口血呕出。

    　　出手的胳膊更是剧痛难耐，完全没了力气。

    　　眼看那虚影又继续朝他扑去，就在这时，朱享猛地擡手，手指朝他遥遥一点。

    　　指尖居然燃起一抹红色火光。

    　　他口中念念有词，另一只手捏着一张黄色血纹符纸，快步上前，狠狠一下贴在虚影身上。

    　　噗。

    　　那虚影惨叫一声，就要挣扎。

    　　但下一刻，又被朱享打出第二张符纸，硬是将其定在原地，动弹不得。

    　　朱享口中不断念诵经文，很快再度一指，精准点中虚影额头。

    　　这一下，彻底将其点得身形溃散，短短几秒，便消散在半空中，再无痕迹。

    　　呼！

    　　豪哥和戴云华都是同时松了口气。

    　　“太夸张了！我以前见过异化体，都没这次这个鬼魅带劲！这哪是人能应付得过来的？”戴云华叹息道。

    　　“之前不信，现在你服了？”豪哥在一旁冷不丁的问了句。

    　　“服了，服了…… .这当真是不怕枪，不怕拳脚，可为什么会这么怕道长您手里的符纸？这符纸能否卖几张给我等？毕竞这世道，说不准哪天就遇到类似的麻烦。”戴云华苦笑道。

    　　“这是令符，就算卖给你也用不了。”朱享无奈道。弯腰捡起一颗从虚影身上掉落下来的黑色珠子。“因为吾等道家一脉，并非靠的我们自己的力量降妖除魔，而是依靠符纸传达情况至地府天庭，再由值日鬼将神将，传来力量，关押和惩戒妖魔鬼魅。”

    　　“这……世道，还真有地府和天庭？”戴云华惊讶道。

    　　“老道也不清楚，反正我们从以前就一直这么学着的，既然有力量传下来，那应该也是有的吧..”朱享叹息道。

    　　“那，可有什么法子，能让我等普通人，也能克制这些麻烦？”豪哥在一旁跟着问道。

    　　“难。”朱享摇头，“符纸，术法，法器，都得我们传承体系内的人才能调动力量，普通人就算得了也没任何用处。”

    　　三人商量了一阵后，除掉这里盘踞的鬼魅后，便继续调查案情。

    　　只是这么一调查，才发现，就刚刚他们应付鬼魅的这么点时间，村子里便又又三户人家遇害。三户都是青壮年的主力出事。

    　　三人无奈只能一一给三户人家解释安抚。劝说他们家中的直系血亲，立马搬去警局附近住下。保证安全。

    　　这一开始还好，前面两户人家都很顺利便说服了血亲。

    　　这血字案便是如此，所有遇害者，额头都会出现一个血字，凡出现血字后，少则三日，多则五日，便会接连出现直系血亲跟着遇害。

    　　可到了第三家，家里就只有一个老头倒毙，被朱享贴符镇压后，询问周边村里人，却没发现还有其余血亲。

    　　直到问到村长，才知道了点情况。

    　　“这人名叫谢大鑫，他老婆很多年前就得病没了。现在就只剩下一个儿子，在外面做事。好像是……在做类似学徒之类的杂务。我也不是很清楚。”村长迟疑道。

    　　豪哥眉头紧蹙，看向朱享。

    　　“道长，这血亲若是距离远，是否还会生效血字？”

    　　“一样。这是类似一种牵连诅咒，不会因为距离限制失效。”朱享点头。

    　　“那看来还是得赶紧找到那谢家儿子！否则万一又死人，血字还会继续蔓延扩散。”戴云华皱眉道。血字案就是如此，波及直系血亲是一方面，还会波及到贸然触碰到尸体的陌生人。

    　　否则这案子也不会让豪哥这般头疼了。只要当年受害者的直系血亲死完，一切就了结了。

    　　三人无奈之下，又只得到处询问那谢大鑫儿子的所在之地。

    　　问了一大圈，总算从一个喜欢谢家儿子的姑娘口中，问出了那儿子的名字和位置。

    　　“他叫谢铁牛，现在应该还在城里的松风剑馆做帮工兼学徒。”

    　　“松风剑馆？”

    　　戴云华微微一愣。

    　　“怎么？”豪哥看向好友。

    　　“这地方，好像是以前一个稀疏平常的剑手开办的健身类剑馆，后来那剑手去世，继承的是他的一个得意弟子，然后就慢慢好起来了。剑法武功还不错。”戴云华回忆道。

    　　“和你相比如何？”豪哥问。

    　　“没交过手，不知道，不过真要打，对方是纯粹剑手，不可能是我对手。”戴云华拍了拍腰间的黑色短枪，自信道。

    　　三人当即打算去城内寻人，戴上尸体，才没走到村口，便又被村民叫了回去。

    　　因为那谢铁牛正巧也回来了。

    　　这谢铁牛一看到父亲尸体，便嚎啕大哭，一个一米八几的壮汉，倒头就拜，伏在地上哭声震天。几个村民在一旁硬拉着他，不让他去碰尸体。

    　　三人无奈上前一番艰难交流后。

    　　“什么？你不打算跟我们回警局？那你去哪？你不怕死？？”豪哥难以理解的看着这谢铁牛。谢铁牛面容憨厚，身强力壮，留着当下流行的板寸头，身上穿着也是干净没补丁的灰白短打、面上没有其余村民那版的菜色，脸颊毫无凹陷，看上去更像是富家少爷，而不是这村中普通村民。

    　　实际上，这年头一般中等富人家的少爷，都不一定能吃得这么有精气神。

    　　就算是城内，大街上一眼望去，九成的人都是面有菜色，身形矮小，削瘦，平均身高不足一米六。“我回剑馆，求师傅为我主持公道！”谢铁牛愤声道。

    　　“师傅？你师傅是谁？”豪哥奇了，难不成他运气不错，还能遇到朱享之外的第二个奇人？“我师傅是松风剑馆馆主！”谢铁牛是后续拜入剑馆做粗武弟子的，那时候前任馆主早已逝去，自然只能拜林辉为师。

    　　此时他一言出口，语气斩钉截铁，显然对师傅有着极大信心。

    　　可三人一听，就是个剑馆馆主，白内斗知道，对方不可能应付得了血字案连带着出现的鬼魅和麻烦。三人好说歹说一番苦劝，可那铁牛就是认死理，完全不信任三人，只迅速收拾行李，还抢来了父亲尸体，带着一道去往剑馆求馆主。

    　　“铁牛，铁牛你别冲动，这尸首若是由不会处置之人带走，第一日晚上便会出现鬼魅，第二日出现活尸，第三日那凶手现身，就算你们馆主武艺高强，再强也斗不过这鬼魅活尸啊！”戴云华苦口婆心劝导道。“我不管！你们都给我让开！”谢铁牛用层层破布被褥将父亲尸体包裹捆住，低着头就朝屋外冲。三人不想和其发生冲突，只得让开。

    　　无奈之下，三人迅速带着其余尸体回了朱享的小道观，处置完成后，才跟着直奔郊外的松风剑馆。无论如何，他们决不能让血字案范围进一步扩大了。

    　　而此时的剑馆内。

    　　林辉正轻轻抚摸才取出来的如意，为其上上剑油。

    　　如今他身躯改造大成，可惜去了趟水牛村，压根什么东西都没发现。

    　　只好回来静修，整理身躯状态。

    　　血印还在进化，但此时虽然不能鉴定，但调出自己的状态查看，还是可以的。

    　　林辉闭目盘坐，视野下方极速浮现一行行血色文字信息。

    　　他略过其余部分，直接看向特效一栏。

    　　除开之前就有的特效外，来到这里后，新出现的特效，就是他这些年来努力打下的坚实根基。“特效：天生神力（你的基础力量天生是常人的十倍），身轻如燕（你的反应速度，移动速度，天生远超常人），钢筋铁骨（你的筋骨超越铜铁），超速恢复（你天生具有远超常人的恢复速度），百毒不侵（市面上九成九的剧毒，对你来说都如同调味品，伤害极小），福祸感知（你对眼前事件的福祸有特殊感应），心眼（任何偷袭对你而言都宛如明示）。’

    　　在不动用星力基础下，这些配合改良后的松风剑法，就是他如今的真正底气。

 第365章 365起点 一 

    　　关闭血印，林辉起身，重新将如意归鞘佩戴腰间。

    　　走出里屋，外面天色昏暗，隐约有单薄雾气弥漫。

    　　几只乌鸦并排站在校场墙上，一边梳理着黑亮的羽毛，一边盯着下方正在习练剑法的一票学员。如今校场这边被林辉额外请人加建了一排小木屋，作为学员们遮风挡雨暂时休息的地方。

    　　毕竟练剑累了也需要午睡，他是按照当初清风观时的标准在改造这里。

    　　馆内弟子已经达到了三十多人，除开粗武十人外，其余全是精武。

    　　这些精武每年缴纳的学费，便是如今剑馆支撑的主要资金流。

    　　林辉也不想被人看出问题，所以收支平衡是必须要做到的。

    　　望着远处天边的晚霞，他时常会有一种释放本体实力然后飞身上天，看看那天上是否和上个世界一样景色的冲动。

    　　但想到那紫色触须，便又压下了心中的想法。

    　　这地方待的时间越久，越感觉有种莫名的怪异感。

    　　“今天铁牛怎么没在？”收回视线后，他低头扫了眼众人，立马发现了平日最努力的粗武弟子谢铁牛居然没在。

    　　自从加入剑馆后，铁牛一年三百六十五天，几乎天天都是起得最早睡得最晚，脏活累活抢着干，是剑馆里最耿直的弟子。

    　　并且他也是对林辉最为崇拜的人之一。

    　　和那些来随便练练健身的精武弟子不同，粗武弟子中，好几人都是见识过吴安宁如今有多厉害的。老馆主在的时候，吴安宁可没这么强，如今新馆主继任，一下便爆发出这般实力，很难说不是因为新馆主修改剑法的缘故。

    　　“回馆主，铁牛刚刚偏下午的时候，接到家中村子送来的消息，说是他老爹出事了，找了我这里请假先回去了。望您见谅。”吴安宁快步走近小心回道。

    　　如今她也是长成大姑娘了。

    　　字面意义上的大。

    　　身高和林辉差不多，达到两米，身段那是猿背蜂腰，双腿修长笔直，健壮有力，胸前原本的丰满曲线彻底被练成了胸肌。之前漂亮秀美的脸蛋，也成了如今的冷硬风，目光扫射间，自有一番摄人神态。因为其体格强壮魁梧，所以如今吴安宁在众多弟子口中，也隐隐有了一个人熊的称号。

    　　因为作为大师姐，领导众人一道修行剑法，她是抽打众人最多的人，自然是威慑力最强的一个。“既然是父亲有事，没什么见谅的，人之常情。回头替我从账房上领十两给他家送去。”林辉淡淡道。“是！”吴安宁如今除开大师姐的领剑任务外，还负责整个剑馆的日常管理。这些杂活也都是她在处理。

    　　林辉这是甩手掌柜当习惯了，第一时间便培养起一个能让自己偷懒的助手型人物。

    　　回过身，他打算再回屋休息下。

    　　虽然说是来这里调查腐朽异变原因，可实际上因为暂时找不到更多线索，他也只能建立势力后，再各处撒网，汇总信息。

    　　否则光靠自己一人，分身乏术，要调查到什么时候才行。

    　　而现如今，西东城附近的片区帮派势力，基本都被他和吴安宁揍过，初步已经建立起了一个相对稳定的大后方。

    　　大量各方面的情报也能从帮派那里汇总到他这里。

    　　正当他转身快要进屋关门时，外面远远有守门的弟子大声喊道。

    　　“铁牛你怎么扛这么大个东西回来！？”

    　　“铁牛师兄好。”

    　　“铁牛哥你脸色好难看？”

    　　“师傅！！”

    　　紧接着便是一声哀嚎，谢铁牛冲进剑馆，双膝跪地，对着屋前的林辉便是嘭嘭几个响头磕出来。他身旁地上放着的，便是用被褥包裹起来的老爹尸首。

    　　“我爹被人害死，求师傅为我做主！！”谢铁牛大哭道。

    　　林辉眉头一皱，转身看向院门前。那里除开铁牛外，还有几人一道跟了过来。

    　　此时剑馆外。

    　　豪哥，道人朱享，霹雳掌戴云华，三人身后还跟了两个这片区的小警察。

    　　他们是一路跟着谢铁牛狂奔过来的，朱享戴云华还好，都是专门练过的，但豪哥就遭了罪了，一路跑过来，累得是直翻白眼，气喘如牛，面色苍白，豆大的汗珠不断顺着脸侧往下掉。

    　　三人其实也在一路劝说谢铁牛，但无奈这家伙体能太过变态，一路狂奔，跑了足足两个小时，一口气跑到剑馆校场，才停下来。

    　　对于这松风剑馆，三人也有些好奇。

    　　路上戴云华也直言自己只是听过这地方的名头，在这片区算有名至于到底怎么个情况，他其实也不清楚，还得看了再说。

    　　此时一路跑到门口，三人跟着铁牛进了剑馆，这才进门，便感觉到了这地方和其他地方的不同。剑馆大门修缮甚至有些破旧，但这些都不算什么，重点是，这里的弟子，学员。

    　　一个个身材健壮，孔武有力，身上手上都佩戴和握着一把把棍状粗铁条。

    　　是的，这里虽然是剑馆，但大家都没剑，多是用的粗铁条练习。

    　　剑因为是利器，平日里并不用来练习切磋。

    　　看着一个个健壮大汉围着自己等人进门，豪哥三人不自觉的都相互靠拢了一些。豪哥更是手隐隐按在后腰枪套上。

    　　接着，三人便看到那铁牛一个冲出跪地，开始不断磕头，不断恳求。

    　　“铁牛，当初你进馆时，我等便签过契子，你还记得内容？”

    　　接着，一个冷淡平静的年轻男声，从校场一角传了过来。

    　　三人闻声望去。

    　　顿时都心头微微一毛，只见两个身材魁梧宛如棕熊的小巨人，一男一女，一齐朝着这边望过来。说话的是那个男子。其体格比另一人还要魁梧一圈，皮肤呈古铜色，气质阳刚大气，面容五官却隐隐有种冷峻刀削般的俊美感。

    　　“这地方……”豪哥手碰了碰好友戴云华。“看起来就有点凶啊 ”

    　　“别怕，有枪在怕什么。”戴云华镇定道。

    　　听到这话，豪哥也心中稍定。

    　　此时就这么耽误打量环境的功夫，谢铁牛已经和那一男一女说上话了，并且似乎还确定了，由剑馆给谢铁牛父亲下葬处理尸首。

    　　铁牛把尸体可能会引来麻烦的事说了，但那馆主似乎不清楚问题的严重性，冷淡的轻飘飘便应了下来。这顿时让朱享有些急了，当即上前大声劝说。

    　　“这位馆主，可是真的知晓这尸首会引来什么麻烦？这三个晚上引来的东西可都是不同程度的巨大危险！切勿让自己的盲目自信，害了整个剑馆的人啊！”

    　　“没关系，铁牛是我剑馆之人，他的事，我自然需要出面处理妥当。”林辉冷淡道。

    　　“馆主可曾见过鬼魅？活尸？”朱享更急了，连忙问。

    　　“没。”

    　　“那你还如此自信？！”

    　　“这次不正是见识的机会？”林辉反问。

    　　朱享顿时被堵住了，一时间说不出话来，只能看着林辉转身进了屋，吴安宁则带人去安抚谢铁牛，帮忙给他处理父亲后事。

    　　三人一时间没了主意，站在校场边，看着其余学员又开始自行练剑，如同没把刚刚的事当回事一般，心中更是急迫。

    　　马上天色就黑了晚上十二点，便是第一次麻烦出现的时刻，现在若不说服馆主，恐怕到时候血字案的扩散还会增大范围。

    　　接下来三人分头行动，一个借着片区副局长的身份，去和林辉这个馆主沟通，另两人则去说服谢铁牛。可惜，无论三人怎么说，谢铁牛都毫不动摇，坚信馆主会替他主持公道。

    　　而林辉这边也是面色平静，无论豪哥怎么说，怎么劝，都老神在在，气定神闲。

    　　眼看着天色越来越晚，三人无奈，只能退出校场商量了下。

    　　“眼下只有一个法子了。”朱享叹气道。

    　　“什么？”

    　　“直接第一晚把鬼魅堵在外面，别让他进剑馆，这样一来，我们在镇压鬼魅时闹出的动静，也能让剑馆的人看清真相，知道其有多难对付。这样后面两日再去说服他们. ”

    　　“不错，后面两天这样甚至都不用我们说服，他们自己就知道找来求助。”豪哥一拍手掌恍然道。“这么简单的事都想不到，豪哥你这副局长是捐来的吧？”戴云华取笑道。

    　　“你懂什么，我这早就想到了，只是朱道长提前把我心里想的说出来罢了。”豪哥嘴硬道。戴云华不信，两人相互斗嘴几句，也就顺势确定了今晚的策略。

    　　既然剑馆不信他们应付不了危险，那就让他们真正亲眼看看，见识一下。

    　　当即，三人合计了下，豪哥带人去朱享所住的临时小道观取符纸和开光法器。

    　　戴云华在这儿盯着剑馆，以防尸体被转移离开。

    　　朱享则调整精气神，作为主力，修养等待晚上的大战。

    　　此时剑馆内部。

    　　实际上吴安宁等粗武弟子，作为剑馆的核心成员，表面上心神稳定，面色冷淡，但心中依旧还是有些担心。

    　　吴安宁趁着空隙，敲门进了林辉静修的静室。

    　　“馆主. ……刚刚那道人所说的，是真的。我从铁牛一个村子的人那里问过了。”

    　　“真的？”林辉睁开眼，总算来了些兴趣。

    　　这年头真真假假，案例众多，他之前也专门去调查过，遇到过类似的这些情况，结果流言传开说是妖魔鬼怪，实际上大部分都是人心作祟。

    　　只有极少数的几个是真的异化体作案，但等他抵达，异化体早就没了踪影。

    　　而现在，谢铁牛的事，居然有很大可能是真的。这就让他心中升起了期待。

 第366章 366起点 二 

    　　“那可是鬼魅，阴魂.……馆主. .”吴安宁担心道。

    　　“没关系，无论是什么，既然有人能对付它们，那我们为什么不行。”林辉平静道。

    　　吴安宁面色稍定，但还是眼神里透出一丝担忧。

    　　“可是”

    　　“粗武人都留下，其余人都让他们散了。”林辉吩咐道。

    　　根据之前那三人的对话推断，今晚或许是他第一次真正见识这个世界更深层的机会。

    　　为避免伤及无辜，精武都散回家最好。

    　　“是. . .”吴安宁点头，迅速退下去安排了。

    　　很快，夜晚降临。

    　　打更的更夫敲锣走过墙外。

    　　林辉和谢铁牛一道，守在其父亲尸体边上，等待夜晚出现的变化。

    　　这是林辉第一次真正从最开始接触除开异化体之外的神秘力量。

    　　而此时此刻，剑馆外，百米不到的位置，一处简陋的无人小院中。

    　　豪哥，朱享，戴云华三人早已准备完毕。

    　　几个警察守备住院门，避免里面被干扰。

    　　朱享则站在一个暗红绸布铺着的案前，手握木剑，嘴里念念有词，不断跳大神一般施展一套剑法。这剑法软绵绵毫无速度力量，却给人一种怪异的仪式感。

    　　随着时间推移，朱享停下动作，从一个小布袋里取出来自谢铁牛父亲身上的一些头发指甲血液，混入案上的一个小碗黑泥里。

    　　搅拌均匀后，他用烛火点燃黑泥，看着它不断燃烧，冒出黑烟。

    　　紧接着，又从身上取出一张黑底白字的符纸，借着这个火点燃。

    　　“注意！要来了！”

    　　他忽地大声道。

    　　此时外面的打更声路过响起，正好是晚上十二点整。

    　　豪哥和戴云华迅速退到墙边，一人手捏一张黄色符纸，紧张的盯着案方向。

    　　呼.

    　　阵阵阴冷微风吹起。破院子的门窗也开始不断被吹得开合乱响。

    　　树叶飞落，树枝摇晃。月光被黑云缓缓遮住，光线大暗。

    　　呼。

    　　下一瞬，一道灰白影子骤然从门外冲入院子，直扑案边的朱享。

    　　“来了！”朱享手持木剑，另一手抓起小碗黑泥边朝对方泼去。

    　　噗。

    　　黑泥带着火焰，一下命中那灰影，顿时引发一声凄厉惨叫。同时间，灰影身旁无数紫色触须一闪即逝，它似乎被黑泥从那紫色触须网络中，强行拉扯了出来。

    　　“就是现在所有人动手！！”朱享大喝一声。

    　　戴云华和豪哥闻声，顿时一起将手中符纸扔向灰影。

    　　下一刻，两张符纸无火自燃，自动飞射到灰影身上。

    　　“敬请值日冥将！”朱享大声喝道。

    　　紧接着，一道模糊不清的紫黑色人形，在他身前凝聚而出。

    　　人形身着黑色全身铠甲，手持黑色长戈，双眼亮着刺目红光。

    　　一稳定身形，便朝着灰影扑去。

    　　两者一个持兵器大开大合，一个野兽般猛扑猛咬。激斗了几个回合，冥将一戈将灰影斩成两节，冷哼一声，回头看了眼朱享，才缓缓散去。

    　　“还好，趁现在鬼魅还没消失，按计划行动！”

    　　朱享大声道。

    　　立马豪哥心领神会，一把打开院门，任由被分成两截的鬼魅逃出去。

    　　按照血亲的吸引方向，鬼魅不偏不倚，直冲松风剑馆。

    　　三人紧随其后，跟了出来。

    　　只是才出门，朱享看到外面的景象时，却忽地面色大变。

    　　“不好！！活尸也跟着一道来了！”

    　　夜晚街面上，一道浑身暗红，宛如剥了皮的尸体的怪人，正动作奇快，从远处狂奔而来，直冲三人。因为准备出错，他们准备的手段全是应对鬼魅的，完全没想到本该第二天出现的活尸，也一道出现了。当即被那活尸一个冲撞，远超常人的巨大力量一下撞飞朱享，然后又一巴掌砸翻冲来的戴云华。最后顶着豪哥不断开枪的子弹，靠近了给他脑袋一拳。

    　　也就是豪哥被吓得一个踉跄往后跌倒在地，才没被这一下爆头。但也被吓得浑身冷汗，一时间动弹不得好在那活尸目标不是他，见其没了动静，转身便朝着松风剑馆冲去。

    　　“快拦住他！”朱享见状，心中大急。

    　　可此时此刻根本没人能阻挡那活尸，只能眼睁睁看着它猎豹一般四肢着地，以一个诡异的姿势，飞速冲向剑馆大门。

    　　就在这时。

    　　轰隆！！

    　　一声巨响之下。

    　　剑馆大门先一步被从里面撞碎，飞散。

    　　一个魁梧身影低吼着，咆哮冲向活尸。

    　　嘭！！！

    　　两人轰然对撞在一起。然后同时被巨大撞击力反弹退后。

    　　“是吴安宁！！”

    　　戴云华一眼便认出了那个让他印象深刻的小姑娘。

    　　是的，比起他们的年纪来说，那吴安宁确实只能算小姑娘。

    　　只是，此时此刻，这个他们眼中的小姑娘，怒吼着咆哮，双手握剑，凶猛的扑向那活尸。

    　　嘭嘭嘭！！

    　　三声巨响下，活尸举手硬抗，被砸得双腿深陷泥地，一时半会拔不出身，紧接着又被吴安宁一剑横斩。唰！

    　　银色剑光在黑夜中也反射出点点月华，重重斩在活尸腰部。

    　　噗。

    　　活尸上半身飞了出去，身体分成两半，开始疯狂试图朝另一半爬去。

    　　又被吴安宁上前对着上半身就是一顿乱砍。

    　　那成年人胳膊粗细的重剑，被她用成了铁锤，每一下都砸得地面微微颤抖。

    　　三人和看门的小警察一个个看得头皮发麻，站在原地不知道该如何反应。

    　　数息后，吴安宁停了下来，看着地上只剩下一滩烂泥的活尸，抹了把额头虚汗。

    　　“吓死我了..”

    　　朱享看着地上只剩下抽搐的活尸肉泥，眼皮抽搐了几下，不知道该如何形容。

    　　按照正常范畴，活尸的力量至少是普通人的三倍以上，可这个吴安宁，居然硬生生正面对撞，将其砸成肉泥，可见其力量简直..

    　　这就是，松风剑馆的底气么？.……

    　　另外两侧，豪哥也是口干舌燥，从地上爬起身，手紧紧握着枪，却依旧感受不到半点安全感。“然后呢？接下来要怎么办？”

    　　忽地他反应过来。

    　　“对了，那鬼魅呢！？”

    　　此时众人才反应过来，刚刚那被重伤了的鬼魅，此时却早已不见了踪影。

    　　距离剑馆数公里外。

    　　一片阴森竹林中。

    　　紫色触须在半空中一闪而过。下一刻，一道白发木讷的道人身影，从紫色网络中挣脱而出。轻轻落地。老道双目亮着红光，伸手轻轻一抓。

    　　顿时远处飞射来两道灰白烟雾，那烟雾在他掌心缩小，汇合，凝聚成一道模糊人形，正是刚刚袭击豪哥三人的鬼魅。

    　　“天龙老道，你坏了冥界的规则，冥将不会放过你，不如随我一道归去。如今天庭混乱，冥府割据，吾等独霸一方自由自在，比起你孤身逃亡岂不好上百倍？”

    　　竹林远处，一道黑色轿子孤零零的漂浮在半空，没有轿夫，就这么悬浮在黑暗中，内部传出声音。“破坏规则之人众多非我一个。”老道声音断断续续，有些干涩嘶哑道。

    　　“天真，你和那些凡夫俗子完全不同，你所创的血字功能化冥质于己身，迅速强大本我。这违背了天地人三界的循环规则。若无庇护，要不了多久，上面也会派遣神将下凡捉拿。”轿中人嗤笑道。“你如今也不过人仙实力，拿什么和神将抗衡？”

    　　“也比被你等利用，好。”天龙老道冷淡道。

    　　“可笑，我等破坏规则，你与我等一般，何来高下？况且这天地早已不是千百年前的天地，一切早已异化。吾等也不过是寻求自保罢了。”轿中人继续道。

    　　“无论如何，我天龙，绝不成为，妖魔！”天龙老道冰冷道。

    　　“冥顽不灵！”轿中人冷声道，“既然如此，那你便自生自灭吧。”

    　　轿子迅速隐遁，消失。

    　　留下天龙老道低头看着手中的鬼魅。

    　　“居然，又被人破解了……看来，得换个地方了”

    　　转过身他正要离开。

    　　忽地眼前一花。

    　　面前十多米外，居然无声无息的多出了一道灰白人影。

    　　那是一个身材魁梧，高达两米多的长发男子。

    　　月光下，男子手提一把银色纤细长剑，黑发披散，发梢随风微微朝左飘动。

    　　明明是很魁梧的身形，可在此时此刻，男子的气质却给人一种莫名的月华般清冷秀美的精致感。“我很好奇。”男子擡起头，露出一双有着无数银色星光的深邃双眼。

    　　“妖魔是什么？冥府，天庭，又是什么？”

    　　“你是谁？”天龙老道涩声问。

    　　“我问话，不喜欢别人不回答。”男子拿起剑，轻轻一振，一层细微的风从剑身扩散四射。天龙沉默，然后张开嘴。

    　　噗。

    　　下一瞬他口中舌头一下如子弹般射出，拉出一漆黑细线，直射男子眉心。

    　　但下一刻，舌头无声中断，剧痛袭来。

    　　天龙老道还不清楚自己是怎么回事，便忽地眼前一花，那持剑男子已然消失在身前。

    　　下一秒出现在了自己身侧。

    　　“当你足够慢时，连偷袭也像是玩笑。”

    　　男子的声音从他耳边传来。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　陡然间，天龙双手双腿一起爆开暗红血花。

    　　他双目睁大，想要反抗，可手脚已然没了力气，只能眼睁睁看着自己身体无力摔倒在地。

    　　就在他即将摔落地面时，一只大手抓住了他的白发，将其身体提起，骤然消失在了竹林中。

 第367章 367再现 一 

    　　熏香缓缓上浮，从直线慢慢散开，弥漫四周，遮掩住房内的血腥味。

    　　林辉负手而立，站在房屋中央，注视着被存放在一个金属圆桶里的天龙老道。

    　　老道只剩下一个躯干，被随意丢进圆桶里，此时面色僵硬，紧盯着林辉，不知道在想什么。此时天色渐明，快要天亮。

    　　一晚上的功夫，这个肆虐多年的血字案凶手，就这么无声无息间，被硬生生抓到了这里。

    　　“你杀不死我。”天龙老道涩声道。

    　　“你如何知道？”林辉问。

    　　“因为你的兵器上没有法力，没有法力，是杀不死吾等仙人的。”天龙虽然被斩断了四肢但依旧没有丝毫惊惶，似乎只是在陈述一个事实。

    　　“也就是说，你的意思是，所有仙人都必须要法力才能杀死？那么法力又是什么？仙人又是什么？”林辉好奇道。

    　　“作你. . . .”天龙皱眉，仔细打量林辉，“你没有法力，到底是怎么斩断我四肢的？”他似乎很疑惑。“我好不容易临终前修成人仙，仙躯不死不灭，体质强度也远超常人，无论如何，都不应该，输给你这般的凡人？”此时他说话似乎流畅了很多，似乎之前只是很久没人和他交流，导致语言能力退化。如今迅速又恢复过来。

    　　“算了，咱们还是从最基础开始说起，这个世界上，你来告诉我，存在有哪些超越凡人的力量？”林辉直言问。

    　　“世人无不以成仙为毕生追求，不死不灭，永无腐朽之危。”天龙淡淡道。“你虽武艺高强，我不清楚你是如何修成的，但.. .你杀不死我。”

    　　“但我可以羞辱你。”林辉笑了。“比如把你脑袋砍下来丢进粪坑里，或者把你躯体丢进大海，有本事你可以去海里鱼肚子慢慢找齐你的全身。”

    　　. ……”天龙不说话了，他看得出，林辉并非开玩笑，是真有这个打算。

    　　“那么继续，冥府和天庭呢？是什么？”林辉继续问。

    　　“冥府统管人世间一切灵魂轮回事务。天庭.螟..那是天仙，神仙，金仙所居住之地。以天罗管辖大地一切事务。”天龙解释说。“若我能突破天仙，便有资格自行登天，成为天庭一份子. .”

    　　说到这里，他甚至还有点向往。

    　　“你是人仙？那为什么还是感觉这么弱？”林辉诧异道。

    　　“”天龙不想回答。

    　　接着林辉仔细询问了他关于修为境界的情况，虽然天龙说话东一句西一句，很是零碎，但总算花了点时间弄懂了。

    　　这片天地一共三界共治，天地人三处，而其中人间修行者众多，都以修炼成仙为目的。

    　　人仙，地仙，天仙，金仙，帝君，这几个境界便是法力的划分阶段。

    　　但实际上，天龙又道，就他所知，人仙地仙，天仙，几乎都是看的法器和法宝，修为境界，唯一能决定的，就是生命本质和法力的质量，真正打起来，若是法器和法宝不行，就算是人仙也能反杀天仙。“那么这法器，法宝，又是什么？”林辉奇了。

    　　这地方很像他以前从神话故事中了解的古代，可仔细看看，似乎又有很大的不同。

    　　“法器就是模仿法宝所制之物，法宝就是法宝，是天地三界自然生成的大造化之物。”天龙回答道。“那你的法器法宝呢？”林辉奇道。

    　　“我没有法宝，但我有自炼的一件法器，其名为血字舌。”天龙回道，“可惜刚才已经被你斩断了，需要修复。”

    　　……”林辉无言以对，顿时回忆起了刚刚这家伙张口射出的舌头武器。

    　　“那么还有一个问题，如何才能修炼成仙？”

    　　“看资质，修行悟性，以及你所修功法。这三者决定了上限，决定了你能否成仙，和成什么仙。”天龙很坦诚，问什么答什么。

    　　“你资质极佳，天赋过人，虽然不知道悟性如何但若是能拜我为师，修行我天龙观法诀，必定要不了多久就能修成人仙，未来甚至达成地仙也不是没希望。”

    　　好家伙，感情这家伙还想反向劝自己拜师？

    　　林辉失笑。

    　　“那最后一个问题，妖魔呢？刚刚和你交流招揽你的那个，又是个什么情况？”

    　　“自从千年前天地出现异常，天庭崩坏，冥府割据，不少境界虽不太高，但持有法宝极强的大神通者们，不堪重压，联合起来，组建了一个名为仁义庭的组织。结果被天庭冥府共同追杀通缉，将其定位妖魔。时间久了，这群大神通者也就干脆也自称妖魔。实则里面大多是和吾等一般的修行者。”天龙平静道。“千年前？不是三百年前？”林辉敏锐的抓住了对方话语里的关键点，神色沉凝起来。

    　　“确切的说，千年前便发生变化了，三百年前只是彻底压不住，影响到了人间而已。实际上根子的变化，很早开始便出现了。”天龙回道。

    　　林辉默然。

    　　心中顿时明白，这么看来，异化的根子，还是在天庭和冥府。

    　　只有深入这两个地方，或许才能找出腐朽异化的根本原因。

    　　但如何才能前往？

    　　他迅速将这个问题又抛给了天龙。

    　　“成仙啊，成仙就能去。天庭至少要成天仙才能进。冥府死后就行，若是想就这么过去，得修成鬼仙才行。”天龙回答。

    　　接下来，林辉问如何修成天仙和鬼仙，天龙也不知道了。

    　　因为天龙观的功法，最高也就能修成地仙，更往上的天仙，无一不是人间顶级传承法门。都只掌握在那些佛门道门大势力手中。

    　　可如今人间混乱，佛道大势力传承早已隐世消失，只剩少数如天龙观这般的中小传承还显露于世。林辉猜测天庭和冥府应该是紧挨着人间的另外两个小世界，类似于雾人世界紧挨着的炼狱和极寒天等。当务之急，是找到进入这两处地方的方法和入口。要说跟着学修炼法诀，他不可能在一切未知的情况下，去修炼一个极有可能有隐患的力量体系。

    　　风灾有一个就已经够头疼的了。

    　　于是思索之下，林辉想出了两个办法。

    　　一是大肆收集壮阳宝药，加速血印进化，将血印空出位置，进化修仙法决。

    　　二是扶持一个资质极好之人，找到合适功法，修行成天仙或者鬼仙，趁其前往天庭和冥府时，一道跟随考虑到血印正在进化的幻灭眼还有一千四百多年的情况，虽然他已经通过搜刮的物资大幅度缩短了时间，比起刚刚转生过来时的一千六百多年，缩短了很多。

    　　但距离彻底完成还是遥遥无期。

    　　所以他打算两边一起进行。

    　　而要进行这个计划，光靠他自己是不可能做到的。毕竞光靠自己一个人到处收集情报，搜刮宝药，在这诡异地界，就算是展开完全实力的本体，也需要很长时间。

    　　所以最佳的办法，就是培养自己人，借助原本就有的大势力。

    　　“从天龙老道所言中，可以判断，冥府比天庭更容易前往。毕竟只要死后就能去……那就先从冥府着手调查。’

    　　林辉心中确定接下来的安排。

    　　如今身体强化结束，也是时候正式行动起来，真正重现清风道威势。

    　　有着清风道的特殊效果，鉴定忠诚度，再加上可以赋予弟子各种特效，能力，可以在极短时间内，便迅速纠集出一批实力不弱的门人弟子。

    　　实际上，因为天父印的联系，他现在回到心源魔宫依旧还能感应到原本雾人世界的众人联系。若是能找到方法，直接将夏思，苏亚萍，云霞子他们调过来，必然能更加方便。

    　　但这需要从长计议。

    　　整理好未来方向后，林辉目光一转，重新回到天龙道人身上。

    　　“接下来，该是如何处置你。”

    　　“你可以直接杀了我。反正三日后我便会再度重新聚合，恢复原状。仙人不死不灭并非虚假。”天龙道人淡淡道。“但你也要想清楚了，若是错过我这机缘，百年之后，你依旧还是会化作黄土一捧，毫无意义。若你拜入我门下，修行本门仙法，说不得突破地仙，成仙做祖，在这人间纵横无敌，快活逍遥，岂不快哉？”

    　　这家伙都成人棍了，还不忘试图忽悠林辉拜他为师。

    　　“你是觉得我为难不了你？”林辉挑眉。

    　　“这是事实。”天龙平静回答。

    　　“有趣。”林辉擡起手，手心隐隐亮起一层单薄白光。

    　　那是天父印开始发动的征兆。

    　　“这是何意？”天龙皱眉看着对方伸手在自己眉心遥遥一点。

    　　下一刻，一片洁白晶体极速从他眉心朝四周蔓延扩散。

    　　只是一秒，便将他整个身体彻底冻结包裹住。

    　　封印完成。

    　　“只是一个小小的测试。”林辉回答，随即放下手，转身走出房间。

    　　他要看看这仙人之躯的不死不灭，到底能不能被封印锁住。

    　　出了剑馆院落，他直接前往校场那边，还没进门，便听到里面传出阵阵大呼小叫的说话声。推开院门，一眼看去。

    　　豪哥，朱享，戴云华，三人里两个绑着绷带，挂着手臂，正跟着吴安宁后面不断询问着什么。看吴安宁不耐烦的表情，显然这样的情况已经持续了有一阵了。

    　　“怎么回事？”他出声问道。

    　　另外一名弟子迅速上前，小声道。

    　　“回馆主那三人之前见识了大师姐的实力，一大早就过来追着询问她是怎么修行的。还想报名加入我们剑馆，跟着一起修炼。”

    　　“这三人. . . ”林辉顿时来了兴趣这三人中的那个朱享，似乎也了解一些三界隐秘之事，还会一手符法。

    　　再加上他之前和铁牛了解情况时，得知这三人是城里极少数富有正义感的官方人士。

    　　对于正道人士，他一向是持支持态度，当然是那种真正的正道，而非只是站在自私自利立场上的正。因为他就是这样的人，所以才真正讨厌这样的人。

    　　没有理会三人，他绕弯进了里屋，继续今日的剑法修行，大阴阳时逆剑诀的修行，并不受到外界环境的限制，对时弦的感悟，和以星力对自身的压缩增强，才是这门剑诀的核心。

 第368章 368再现 二 

    　　血字案后，铁牛父亲得以入土安葬，一切也算风平浪静。

    　　豪哥三人震惊于吴安宁和松风剑馆的强悍，也都主动报名加入了学员行列，还出钱修好了被撞碎的那扇木门。

    　　一切似乎又再次安静下来。

    　　西东城在新司令的治理下，似乎比之前要稳定许多，虽然才经过大旱灾害，可城里的人气反而稍显增加而林辉则开始筛选准备带入门的弟子。正此时，赵玲宵带着她的好闺蜜刘雪珍，一道来了剑馆。没有丝毫犹豫，刘雪珍第一时间便办了报名，交了学费，成为剑馆精武学员之一。

    　　“你就不多考察考察？？”赵玲宵无奈的看着好友，那可是每年都得交上一笔的持续性学费，就这么轻飘飘的交出去签了合约？

    　　“考察什么？有辉哥哥在，他在哪，我去哪！”刘雪珍嘿嘿笑道。

    　　“对你当真是无言以对。”赵玲宵无语摇头，视线此时也扫过校场周围正在习练剑术的弟子们。说实话，如果不是亲自过来看，她都没发现，这校场剑馆居然变成了现在这副模样。

    　　看看那些练剑的大块头，一个个早已分不清性别，有的，只是在阳光下不断鼓胀收缩，挥洒汗水的强健肌肉块。

    　　再看这些人手里拿的都是些什么？

    　　胳膊粗细的铁棍当剑？

    　　光听着那挥舞带出的破空声，就知道力道绝对很猛。

    　　铛铛铛！

    　　此时角落里几对弟子正好开始对练切磋，两根铁剑宛如狂风暴雨般朝着对方砸去，然后双剑相撞溅开点点火星。

    　　光听着那刺耳的撞击声，就头皮发麻。

    　　赵玲宵缩了缩身子，看向闺蜜刘雪珍。

    　　发现她此时表情也渐渐有些沉凝下来。

    　　“雪珍，我感觉，这地方，好像有点不对劲啊……你有没有这种感觉？”

    　　“是有点.”刘雪珍毕竞竟出身军阀家庭，眼光见识还是有的，之前只是带着一种玩笑性质的想法，此时渐渐发生了变化。

    　　如果开始是真的冲林辉的身材和颜值而来，那么现在，她似乎隐隐有些感觉，这地方有点名堂。“能在如今枪炮横行的时代，还能稳定开这么久的剑馆，这地方肯定也必须要有门道，否则活不下去。”刘雪珍压低声音道。

    　　一旁的赵玲宵点点头，表示理解。

    　　“你家里也有高手护卫吧？比起他们来怎么样？”她压低声音问。

    　　“我家中当然有，还不只是护卫，还有道人僧人护持，只是平日里爹爹不让我和他们接触。总是神神秘秘的，也不知道有什么本事。”刘雪珍轻轻道，“正好我在这里好好学学，说不定练成绝世武功后，回去也能吓老爹一跳！”

    　　说着话时，她眼里也不由自主的流露出一丝好玩的意味。

    　　“那你得吃很多苦了，我听说练功都很累的。还要讲究资质悟性。”赵玲宵叹道。

    　　“这个我都有，我小时候练过枪法，什么手上放砖，挂水坛射击，动态翻滚射击，什么花样没练过，苦没少吃。吃苦我不怕，而且有辉哥哥在一边，累了还能过过眼瘾，这日子过的. ……啧啧啧.”刘雪珍显然已经开始臆想之后的幸福生活了。

    　　“只要我借口某一招不会，需要指点，然后请辉哥哥帮忙手把手轻轻辅助我. ……他的身体轻轻贴着我，滚烫强壮的胸肌，英俊靠近的脸庞. ……”她眼神越发迷离。

    　　一旁的赵玲宵彻底对她无语了。可碍于闺蜜的怂恿，她也一道跟着报名加入了剑馆行列。

    　　自此，两人便开始了正式的练剑生活。

    　　一开始赵玲宵还能扛，但一周后，浑身酸痛的她，终于撑不住了，告辞回家退费离开。只留下刘雪珍一人，居然还依旧乐此不疲的每日练剑。

    　　除开练剑外，剑馆还会配发一种名为赤皇丹的药物一起服用。

    　　让她没想到的是，她还真有几分天赋，或许是从小各种锻炼的缘故，一套基础的松涛剑法，她只花了一个月就练成。

    　　接着便是更高一级的松风剑法。

    　　不知不觉间，刘雪珍一转眼便已经在剑馆练了三个多月。

    　　时节进入了雨季，细雨蒙蒙，街面上时常都是一片泥泞。

    　　刘雪珍今天也是起了个大早，马上便乘坐马车，带着保镖前往剑馆早练。

    　　父亲刘昌经站在公馆门口，也一道准备坐车出门公务，看她一脸荡漾笑容，又看了看她所穿衣服相当修身，披着的白色风衣下，只穿了一套紧身的黑色运动衣，将身材曲线细节都完全展露出来，甚至连一些要害点都若隐若现。

    　　一看到这一幕，刘昌经脑门子血管就一跳一跳，心头怒气开始迅速积攒。

    　　“穿成这样成何体统！？回去换了！”

    　　“可是爹，我就喜欢穿这身，贴身的很舒服。”刘雪珍睁大眼睛无辜道。

    　　她就是故意穿成这样去找馆主单独加练的，作为大额缴费精武弟子，交钱一般弟子十倍的学费，自然要给点对应的特殊待遇。

    　　“我让你是去锻炼身体，不是去搞些其他有的没的！”刘昌经知道女儿去的那家剑馆，有些本事，并非寻常招摇撞骗之辈，否则他早就暗中将其弄垮，以免耽误女儿时间。

    　　原本他也是测试了女儿道法和佛法修行都不行，才无奈任由其自由选择。

    　　虽然武道剑术比起大道修行之类，不值一提。

    　　但比跳舞什么的，还是能稍微多点自保能力，毕竞关键时刻，跑得快也是种能力。

    　　只是他料到了一点却没料到另一点。

    　　女儿看起来锻炼身体有假，心思荡漾才真。

    　　“可是.”刘雪珍不满的嘟起嘴，又打算像平日那样萌混过关，结果见老爹已经伸手从副官手里接过马鞭，顿时吓得一哆嗦，赶紧跑回公馆。

    　　没多久，她换了衣服出来，老爹已经坐车离开了，她也只能无奈上车朝着剑馆方向赶去。

    　　只是她没注意的是，她坐的马车才出公馆，便被暗中的三双眼睛盯上。

    　　“就是她么？刘雪珍，刘昌经的独女，只要抓住她，应该能逼迫刘昌经交出鸿远经。”巷子屋檐下，一个手持拐杖慢悠悠散步的老员外，身后跟了两个家丁护持，仿佛是早上起床遛弯锻炼的老人，毫不起眼。此时三人的目光都从刘雪珍的马车上一扫而过。确定了目标所在。

    　　“是，就是她。此女身边有刘昌经安排的乾坤观高手护持。”一个家丁嘴唇微动。

    　　“什么层次？”

    　　“外号九连刀陈崇，一手刀一手枪，刀法不输于您，枪法稍弱，但也是百米之内指哪打哪，有些棘手。不过陈崇并非一直盯在身边，据我们观察，刘雪珍进入剑馆后，正午时分大概会有十分钟的时间空隙，他会出去茅厕一趟。这时候替换他的只是个寻常老枪手。”另一家丁迅速回答。

    　　“这是陷阱。”老员外不动声色道。“这故意留的十分钟，就是陷阱。以刘昌经的手段头脑，绝对有诈。所以我们不能选这地方突破。而是应该直接从剑馆入手。”

    　　“从剑馆入手？”

    　　“不错，这松风剑馆馆主被刘雪珍钦慕，只要我们控制住此人再从旁制造机会，就容易多了。甚至手段用好的话，我们甚至都不用动手，让那馆主潜移默化引导刘雪珍即可完成任务。”老员外微笑道。“不愧是队长，果真姜还是老的辣，厉害！”

    　　“确实是好办法，但听说那剑馆之前还传出过正面击退活尸的天生神力之人..会不会有点难对付？”两个家丁各自出声道。

    　　“寻常武夫罢了，配上天生神力加上好武器，确实能压制普通活尸，没什么好稀奇的。但我等岂是区区一活尸能比？十个二十个也不过是我等手中玩偶，何须担忧？”老员外微笑道。

    　　他早就仔细调查过，那剑馆就没人有修成法力的痕迹，当初打那活尸，也是靠的蛮力。

    　　这样的武夫，他之前对付了不知道多少，轻而易举。

    　　“走吧。今晚直接动手。”

    　　“是！”

    　　松风剑馆内，新建好的最大的一栋四方院中。

    　　林辉注视着跪在地上的吴安宁。

    　　“知道我叫你过来，是为何事么？”

    　　他如今黑发被扎成高马尾，垂在身后单手提着如意剑，魁梧的身材在地上投射下一片阴影。刚好将吴安宁笼罩其中。

    　　“弟子不知。”吴安宁虽然对外名义上是和林辉是师兄妹，但实际上早已转投林辉为师。

    　　“安宁，这世界病了。病得很重. ……”林辉叹道。“我辈习武练剑，为的真的是强身健体么？”“馆主想做什么，尽管吩咐，安宁这条命都是您的！”吴安宁这些年的跟随，早已对林辉死心塌地。前年她家中父母病逝，也是林辉帮忙处理的后事，如今身无牵挂，林辉实际上就是她最亲的亲人。她不知道什么大道理，也不知道什么世界不世界，那和她无关，她只知道馆主说什么，就做什么。其他她不去想，也懒得想。

    　　看出了她的想法，林辉哑然失笑，知道是自己想多了。

    　　吴安宁压根不需要自己拐弯抹角说服。她只需要自己开口，就够了。

    　　“好孩子. ……”下意识的，他神色闪过一抹上辈子的温和。

    　　“既然如此，闭目，凝神！”

    　　擡起手，他食指亮起一点白光，瞬间往前一点。

    　　噗。

    　　白光落入吴安宁眉心，顿时化为一片白色花纹，一闪即逝。

    　　时隔多年，属于清风道的四大印的第一法印正体，终于重现天日！

 第369章 369席卷 一 

    　　“这是！？唔……!！!”

    　　吴安宁还没反应过来，便感觉身体宛如吹气般迅速膨胀起来，她身高越来越高，直接冲过了两米五，朝着三米靠近。

    　　体宽也越发魁梧，宛如一堵墙，浑身肌肉越来越大，青筋毕露。

    　　撕拉一下。

    　　霎时间她全身衣物被硬生生撑裂，掉落下地。

    　　但她毫不在意，双眼一片血红，身上根本看不见多少女性特征，只有胸前一道白色花纹清晰浮现，泛着莹莹白光。

    　　法印似乎经过这些年的淬炼反馈，也发生了细微变化。

    　　“啊！！”猛然间，吴安宁仰头一颤，浑身炸开一圈半透明的微型气浪，朝四面八方扩散开来。但气浪才散出一米，便被林辉操控气流直接平复。

    　　他源自星息剑典的气流操控特效可是还在，从未消失。

    　　“感觉如何？”林辉微笑的看着此时的吴安宁。

    　　“太. 太棒了..这是什么力量！？老师？”吴安宁神情陶醉的感受着体内狂暴涌动的原始暴力。相比起这些，刚刚那点宛如术法的光晕，反倒不值一提了。

    　　这些年她跟着林辉也见识过异化体那般的怪物，心中也对这些有了基础的接受度。不像普通人一样大惊小怪。

    　　在她看来，能这么年轻就孤身支撑起剑馆的林辉，本身就绝不可能是普通人。

    　　此时的一幕幕，也证实了她的想法。

    　　“在回答你前，先处理几个偷窥的小蚂蚁如何？”

    　　林辉的声音将她一下拉回现实，只见他似笑非笑的看向右侧围墙，似乎发现了什么。

    　　“弟子遵命。”吴安宁微微一愣，顺着那边看过去。

    　　此时围墙另一侧。

    　　老员外和两个家丁打扮的刺杀者，透过围墙上的小孔看到这一幕，顿时面色大变，连退数步。“这不是个普通剑馆么！？怎么会出现这等异常异化体的！？”

    　　光看那红眼异化体的块头，就知道这趟他们麻烦大了。一般异化体的速度力量体质，完全是看个体大小区分。而院子里这个，不光体型庞大，甚至还能保持一定理智！这简直.……!？

    　　三人头皮发麻，冷汗狂冒，当即想都不想，转身就跑。

    　　这等层次的异化体，怕是都能突破品级高度，接近仙级！

    　　这根本就不是他们能应付得了的！

    　　他们以前面对过这个块头的异化体，法器尽毁还死了不少人，才最终勉强活下来。

    　　而现在，没了当初做主力的高手支撑，光靠他们这三个……

    　　“撤！！！”

    　　队长二话不说迅速转身就跑。

    　　两个手下他也不管了，此时此刻他面色扭曲，心中除开惊惶外，只有一片冰凉。

    　　自己怎么这么倒霉，早知道就直接听从属下的建议，直接对刘雪珍的护卫下手就好……

    　　吱。

    　　忽地他脚步一顿，停在原地，仰头望向前面，慢慢退后。

    　　刚刚那还在墙内的魁梧人形，此时不知何时已经挡在了自己身前。

    　　高达三米的恐怖人形，此时此刻，宛如一堵墙，硬生生挡死了他前进的方向。

    　　此时此刻，清晨时分，除开几个路过的买菜农户看到这一幕，其余连路人也没几个。

    　　他甚至连求救也没机会出声。

    　　没有迟疑，队长当机立断，一拍腰间隐藏腰囊，从中顿时飞出一张黑色银纹长方形符纸。

    　　那符纸无火自燃，浮在空中，直扑吴安宁。

    　　嘭！

    　　符纸被一巴掌打飞。

    　　其周围环绕着一层无形透明的保护力场，这原本是符法激发后，自行出现的法力防护，以免符法激发时被外来因素打断。

    　　可此时此刻，却被一只蒲扇般青筋大手一把打飞。

    　　队长面色一绿，趁机退后，手里多了一个黑色小瓶，往前一丢，扬手打出一枚铁蒺藜，正中小瓶。噗！

    　　小瓶炸碎，冒出大片黑色毒烟。

    　　呼！

    　　下一刻，黑烟被大手一扇，眨眼吹开。

    　　队长面色更扭曲了，眼里流露出疯狂之色，扯开胸膛衣服，露出下面的密密麻麻青红色鬼面刺青。“天地无极，乾坤借法！”

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　刹那间，一道道刺目金光从其胸膛刺青暴射而出，直扑吴安宁。

    　　噗！

    　　下一刻，金光再度被大手一巴掌扑灭。

    　　……！！！？”这下队长彻底没辙了。呆呆的站在原地，看着面前的吴安宁。

    　　他所有的招数都用完了。

    　　然后人被吴安宁一把拎起来，朝着院墙内走去。

    　　此时队长才发现，自己的另外两个队员，早已瘫倒在地，昏迷不醒。

    　　在路过时也被吴安宁一手抓住两人头发，像拖麻袋一般拖进院子。

    　　而从头到尾，一切完结，还不超过二十秒。

    　　因为吴安宁的动作极快，甚至看到的人都没几个。

    　　院子内。

    　　林辉感知看完了全过程，心中大概评估出了术法的威力。

    　　“应该是有某些特殊效果，但因为效果相对太弱，导致被安宁直接忽略了。’

    　　气血本就旺盛的吴安宁，如今叠加了正体法印的强化效果，因为正体是全方位增强所有素质。其中包括肌肉密度，各种抗性，免疫力，恢复力等等，只要是和身体涉及相关的，全都增强一半。

    　　这带来的叠加效果是爆炸性的。

    　　实际体验下来，吴安宁的力量速度，防护力至少提升了几倍。

    　　此时看着被丢进来的三人，林辉面露微笑。

    　　“干得不错。”

    　　吴安宁腼腆的笑了笑。

    　　“都是老师教导得好，刚刚那是什么法门，是点了我什么穴位了么？怎么一下增强这么多力量？”“你可以理解为，那是一种秘术，只要你还真心认可自己是我弟子，就能一直生效。”林辉补充说了些注意事项。

    　　只要认可是他的弟子，自然就会默认是清翡山清风道门人。也就能直接被认可法印效果。

    　　吴安宁一听这效果，特别是在听到只要自己认为自己还是馆主弟子时就能生效，顿时两眼放光。这种神奇的效果让她心目中强大无比的馆主形象，再一次增添了几分神秘。

    　　“好了，你出去吧，这里交给我处理。”林辉微笑道。“记得控制体型，别一直激发法印效果，会对你身体造成负担。”

    　　“是。”吴安宁此时像是得到了一个新奇的玩具，不断体会着体内的法印开关方法，很快她的身体便迅速缩小，放气一般缩水下去。

    　　朝着林辉行了一礼后，她迅速离开院子，只留下三个绑架者和林辉。

    　　“接下来. ……我们来谈一谈如何？”林辉看向那面色惨白的队长。

    　　“谈. ……谈什么！？”队长身体微微抖动，他当然不是容易恐惧之人，但不知道为什么，只是站在眼前这人面前，身体本能便自然而然的涌出一股子难以形容的战栗。

    　　这对于他这等常年行走在刀尖上的一线行动人员来说，完全是难以想象的。

    　　“谈你刚刚所用的那些术法。”林辉道。

    　　数分钟后，队长带着两名队员缓缓离开剑馆，朝着远离城区的方向走去。

    　　他们的眼神里一片空洞，什么也没有，只有彻底的虚无。

    　　林辉在掏空他们认知隐秘后，便初步尝试了九华神诀的运用。

    　　九华神诀虽然只是专长于距离神经的影响和控制，但因为他心神力实在太过强大，所以稍微没注意，一不小心，便将三人弄成了失忆白痴，于是无奈之下，林辉多次尝试恢复无果，只能让三人远离城区。“原本只是想尝试下洗脑收入麾下用用的. ……可惜 ……’林辉现在也有些怀念雾人世界那边的各种神诀。若是多收集一些，拿到专长于控制心神微量修改记忆的神诀，或许现在也能轻松许多。

    　　好在，这次收获也不小。

    　　从那三人口中，他得到了不少详细情报，其中就包括了他们来自的组织一一阴阳阁。

    　　这三人的目的，是得知了带有一丝至宝神韵的鸿远经经书，落入了军阀刘昌经手中。

    　　这次前来的目的，便是为了绑架刘昌经的女儿刘雪珍，以此来换取鸿远经。

    　　“要炼制强大法器，先要确定目标法宝，选定后，则需要取得目标法宝的一丝神韵，然后将其炼入自身法器，如此法器威力也会大幅度增强。’

    　　“穷人没神韵，只能用符纸，有传承者，可取传承法宝神韵，炼制法器，神韵越足，法器威力越接近原法宝。而传承法宝越强，对应的法器也越强. ……这倒是一环扣一环。’林辉整理了下所获情况。关于刘昌经身边有着僧道势力联手扶持的事，他就算不知道也能猜出。

    　　毕竟是能占据这么大片区域的大军阀，若是没有对等的防护力量，根本不可能发展到这个规模，早在发展途中就会被打压甚至弄死了。

    　　世俗，修仙，冥府，天庭，种种混杂在一起，组成了如今这个繁杂的腐朽核心世界。

    　　而正山民国并非这里唯一的国家，外面还有几十上百个外国，到底外面又是什么情况，也需要日后仔细调查。

    　　大概通透后，林辉心中的规划也越发清晰。

    　　他之前的谨慎是对的，按照刚刚弄到的情报，那些世俗修仙大势力，和冥府天庭都有千丝万缕的联系，贸然出手，必然会一举进入所有势力的眼界。

    　　这世界看似混乱，实则牵一发而动全身。

    　　“我需要一个试探.刚刚那人的术法，威力也就能影响干扰控制普通人，一些直接伤害类术法，甚至威力还远不如枪械，发动也手续繁杂，相当不便。还得从小开始修行，耗时耗力。’

    　　“但若是大势力呢？其他仙法呢？’他心中若有所思，转身朝着关押天龙老道的里屋走去。晶柱内，天龙依旧还在原处，神情疲惫，显然是尝试了很多次都没能挣脱晶柱封印。

    　　“术法威力？”听到林辉的询问，他略微诧异。“我连法器都被你随手破去，其余术法在你面前不过是清风拂面，有何威力可言？”

    　　“你不行，不代表所有人都不行，万一有仙法刚好能针对我，找出我的弱点呢？”林辉反问。

 第370章 370席卷 二 

    　　“.……”天龙无言以对。“你真是个怪人。”

    　　“谢谢夸奖。”

    　　“我可没在夸你，如果你实在不好直接出面，那就如我一般，找棋子去试探，然后通过对棋子的对比，来确定仙法的具体威力是否会对自己造成威胁。”天龙道。

    　　“不错的法子。”林辉两眼一亮，他就是个只会修行的，哪里懂什么管理谋略，遇到麻烦直接拿剑砍就行了。

    　　如今得了天龙出谋，顿时感觉这法子非常合适。

    　　“只是这法子，难点在于，如何找到合适的棋子，弱了试不出想要的效果，强了也难以控制。”天龙道。

    　　林辉若有所思，心中已经有了想法。

    　　“最新消息，馆主决定遴选核心学员，需要对馆主有极高认可，所有遴选完成的学员，可获得每月例钱，可获取馆主秘法传授，实力大幅度提升。”

    　　负责宣传的粗武弟子手里拿着铁棍不断敲击着地面，吸引大家注意力。

    　　“例钱？”

    　　“秘法？？”

    　　一个个学员纷纷被不同的侧重点所吸引。朝宣传的那人看去。

    　　校场上正跟着一名女学员习练剑法的刘雪珍，也听到了这消息。

    　　“核心学员？”一听到这名词，她顿时联想到某些不能说的画面。

    　　“那样是否就能和馆主每日朝夕相处了？？”她两眼放光问。

    　　“这个. . ……我猜是，之前我们馆里其实就只有大师姐吴安宁算得上是核心成员。基本上每天大师姐都会和馆主一道相处很久。”一对一教练剑的师姐略微迟疑道。

    　　“喂喂，我要报名！！”不等她反应过来，眼前已经没了刘雪珍的身影。

    　　不远处，那家伙已经挤到了报名的粗武弟子面前，开始报出自己的私人信息。

    　　师姐无奈的摇摇头，转身离开。

    　　不是所有人都向往核心学员待遇，明眼人都能看出，这核心学员给这么好的待遇报酬，必定也得付出对等的代价。

    　　但剑馆内，总有需要的学员，待遇也好，秘法也好。有人为了生存而进来，有人为了自保变强而来。总有一款吸引大家。

    　　遴选过程只持续了一个早上，便完成了名单登记。

    　　正午吃过午饭，饭是剑馆统一提供的，肉管足，饭吃到饱，除了不准打包外，其余随意。

    　　单这伙食，就引得刘雪珍心中暗自赞叹。

    　　寻常武馆可远不敢这么敞开供应。毕竟这些天天锻炼打熬身体的学员，可不是一顿饭只吃一两碗的普通人。一顿吃个五六碗，加几斤肉，那是少的。

    　　午饭后，下午所有名单之人被带到了另外的一处单独小院中。

    　　这里是林辉单独准备的核心小院。作为核心弟子们聚集的总部，就和之前在雾人世界的清风道院一样。看到报名的学员陆陆续续进来，一共七人，甚至还有刘雪珍。这让他略微愣了下。

    　　但也很快收敛下来，这女孩才入门多长时间，基本不可能通过认可度筛查。

    　　为了避免筛选的法印光泽引发动荡，林辉专门压制了法印发光。

    　　另外，也不像赐予吴安宁那般，直接给变化最大的正体，而是选择了隐蔽极高的正德法印。这样提升感悟悟性，短时间内看不出效果，但却能让林辉第一时间确定此人是否真心。

    　　很快，随着一个个学员上前接受授印。

    　　吴安宁在一边记录下结果，所有人都确定完毕。

    　　“大家可以回去了。通过测试的，我们会单独派人通知。”林辉笑道。

    　　众人散去，陆续离开院子。

    　　本来大家还以为需要额外的特殊考验，才能完成最后的考核，结果到了这里就是每个人额头上简单的点上一下？

    　　等人走完，林辉才将通过的名单报给吴安宁，让其安排后续调整。

    　　“这. .刘雪珍也通过了？”吴安宁有些意外道。

    　　“嗯，不知道什么原因，但通过就是通过了，记下来。”林辉并不在意，刘雪珍也只是稍微身份特殊一点，在他眼里和其余学员相比，区别不大。

    　　在测试过后，他对修行界的大概实力评估，已经有了基础认知。

    　　七人里，其实只有四个通过，除开刘雪珍外，其余三个分别是刘秀，杜长郡，欧阳衫。

    　　四人里，刘秀和刘雪珍都是女子。

    　　而除了刘雪珍其余三人都是粗武出身，这也符合林辉的基本判断逻辑。

    　　精武的学员没那么大的动力来拚。

    　　“唉我还以为粗武大家都会愿意来. .”吴安宁叹气。“这世道才稍微安定了点便又开始松懈了。”也就是最近刘昌经治理下，整个城区才比之前安稳了许多。

    　　而明显的，粗武弟子们的生活得到一定改善后，也开始懈怠起来。

    　　“人之本性如此，习惯就好。”林辉不以为意。

    　　他擡起头，望着夜空中的镰刀月。

    　　“今夜，或许会是个好天气。”

    　　“？”吴安宁不知道他为何会这个时候说这话，但没关系，只要是馆主说的，她都认可。

    　　南城公馆内。

    　　超大的粉色卧房里，刘雪珍憋着嗓子在床上滚来滚去。

    　　“哈哈哈哈哈！！我就知道，果然我能通过！！”

    　　她抱着缝制的玩具熊高兴疯了，口水止不住的分泌出来。

    　　滚了几圈后，她坐起身。

    　　“不过说起来，剑馆传授的剑术多少也有些奇怪，和其他地方的武馆似乎区别很大。”她也去过其他武馆对比，但就算是城里最强的武馆，也没剑馆给她的感觉来得怪异。

    　　就好像，两边习练的，根本就不是一个体系。

    　　咚咚咚。

    　　此时房间房门被轻轻敲响。

    　　“珍珍，睡了么？我能进来么？”父亲刘昌经的声音从门外传来。

    　　“进吧爹爹，我没睡。”刘雪珍连忙道。

    　　哢嚓一下，刘昌经开门进来，扫了眼面色潮红的女儿，再联想到保镖给自己汇报的今天发生的事。心里顿时有了数。

    　　“珍珍，松风剑馆的那个筛选，你还是好好考虑一二。”人家选核心明显就是为了培养心腹。自己女儿跑进去凑什么热闹？

    　　“考虑？考虑什么？”刘雪珍疑惑道。

    　　看其一脸茫然的表情，刘昌经心中无奈，当即把其中的情况给女儿说透了。

    　　没想到女儿听完了完全是一脸理所当然的表情。

    　　“我就是冲这个加入的啊！”

    　　“你得考虑你的身份。你什么身份？他松风剑馆什么层次，你一句话，多少馆主连武馆都开不下去，现在你要反过来跑去加入人家心腹行列？这让他当你心腹还差不多，你还反过来了！？”刘昌经简直无语。“那爹你去让他当我心腹试试？”刘雪珍试着道。

    　　“这…… . .”刘昌经为人极有原则，要他干这种纯欺负人的事，他还真干不出来。

    　　“你看，做不到不是，我们馆主和其他武馆不同。他不一样！”刘雪珍正色道。

    　　看着女儿一脸陷入恋爱的花痴模样，刘昌经彻底无奈了。

    　　又勉强劝说了一阵，见还是毫无效果，只能摇着头离开房间。

    　　他之前还专门找法师检测过，看女儿有没有被施下术法魅惑，可结果是没有。

    　　女儿非常正常，所有决定都是完完全全由自己做出。

    　　这反而更让他无奈了。

    　　老爹离开后，刘雪珍爬起身，开始晚上的功课。

    　　除开学习剑馆剑术，她的主要任务，还是得放在未完成的学业上。

    　　父亲请了专门的家庭教师，针对她进行了全方位的培养，其中包括多门外语，数学，物理，化学，哲学实际上除开早晚两个小时时间是去剑馆练剑，其余时间她都得花在这些课程上。

    　　那两个小时的时间还是她额外挪用了一个小时的自己休息时间，给剑馆。

    　　此时回到家，她重新翻出今天的布置作业，先是数学。

    　　“嗯？”

    　　忽地刘雪珍发现了不对劲。

    　　平日里自己总是觉得极其枯燥乏味，还艰难的一道道数学题，此时居然全都如吃饭喝水一般，轻松解答感觉简直毫无难度。

    　　“难道是我状态变好了？’她心中猜测，迅速完成数学功课后，又去开始三门外语的学习。而这一次的学习，让她真正确定了，就是自己突然发生变化了。

    　　三门外语的背诵，记忆，都是扫一眼便几乎一遍过。

    　　然后是其他的学科，刘雪珍越尝试越是震惊。

    　　不到一小时她所有功课全部完成，而这，放在平时，是需要至少两个半小时才能做完的量。“今天，到底发生了什么特殊之处？怎么比平时快了这么多？’

    　　如果是一点两点，她还能归因于是自己状态好，但快了这么多.

    　　那就不是一个状态能解释得清了。

    　　仔细回忆起来，忽地刘雪珍脑海里闪过了今天在院子里，被馆主测试时，对方留下的一句话。“今日之后，你们中的有的人，应该会感受到和平日里较多的异样，但不要惊慌。这一切都是正常的，等后续再来剑馆，一切都将明了。”

    　　“难不成！？”刘雪珍一下眼睛发亮。察觉到了一丝神秘气息。

    　　而此时此刻，白天才完成了授印的林辉。

    　　正面戴一张黑色面具，周身环绕微微扭曲的气流，站在一片山林中，眺望前方远处，一小片荒废破旧的避暑园林。

    　　他从绑架的三人口中得知了一个在野小型法师势力的据点所在，于是决定换个身份，前来收集一些消耗用的棋子。

    　　正面培养亲信，暗面抓捕收复好手，阴阳结合，双管齐下，效率才是最高。

    　　至于这个势力愿不愿意，那就由不得他们自愿了。

 第371章 371意义 一 

    　　“冤有头债有主，今日给你们烧了这些银钱，以后可就别再来找我老黄了啊……拜托拜托。”荒废的院子门口，一个身材削瘦的短发男子，正愁眉苦脸地烧着特制的纸钱。

    　　男子衣着打扮华贵，后面还停着一个不大的单人轿子，两个轿夫脖子上挂着汗巾，正坐在大青石上等着这边。

    　　此外还有两名佩刀护卫壮汉，警惕的左顾右盼，随时保证安全。

    　　男子在这边烧纸钱时另一边一队人马正气势汹汹的从荒废院子另一侧破门而入。

    　　嘭的一下。

    　　破旧木门轰然倒地。

    　　带头的两个红色僧袍强壮僧人大步流星进入院落，横扫四周。

    　　“就是这里？”其中一僧人扭头看了眼后方的雇主。

    　　“正是，之前我家商行车队路过此地，暂避大雨一宿，结果回去后便接连伙计重病不治，连续数周，如今甚至连我弟弟也因当时一道跑商，也跟着重病不起，经过多加追查，最后发现正是此地借宿之后才一一发生意外。还请两位高僧施法！”

    　　雇主是个年轻俊朗的高大男子，身旁还站着一相貌与其有几分相似的貌美女子。

    　　两人都出自西东城明夜区，是区里大户陈家的大房儿女。

    　　如今家中因为借宿一事，接连发生意外，染上重病，无奈之下，一一排查，最终才找到了这里。两人男的叫陈韵石，女的叫陈韵蓝，为了这趟能彻底平事，他们硬生生东拚西凑，花了一千两，请来了红沙寺的两位高人。

    　　像这般遇到麻烦，花钱请法师平事的情况，基本上是大家遇到事后的主要解决手段。

    　　一般也用不了上千两这么夸张，只是这次牵连出的人数确实太多了。甚至还有自家血脉也遭了殃，所以才将价格提到这个高度。

    　　两个红沙寺僧人在中间的庭院转了一圈，没发现什么，接着便朝荒院阴暗的里屋靠近。

    　　轰！

    　　下一刻，里屋大门一下炸碎，一道惨白人影飞扑而出，冲向两僧人。

    　　两人同时大喝，一左一右，一手结印一手提起禅杖就往对方头上砸去。

    　　白影金光一下炸开。宛如云雾，彻底淹没了所有人视线。

    　　紧接着便是一阵激烈打斗声不断响起，约莫过了两分钟后，打斗声戛然而止。

    　　“好了，结束了，你们可以过来看看了，是否就是此人？”其中一个僧人的声音从云雾里传来。陈家大房兄妹闻言，顿时长舒了口气。

    　　他们原本并不在家，家中大房生意一般都是给弟弟经营，如今弟弟重病，两人不得已从外地赶回，才发现情况已经恶劣到了随时可能崩盘的程度。

    　　所以才孤注一掷，彻底耗费大价钱以绝后患。

    　　现在听到一切结束，两人心中都是狠狠一松。连忙带人上前，进了庭院，朝两位僧人方向走去。只是刚进院子，才没走几步，眼前的雾气便缓缓消散。

    　　而雾气里，压根空无一人。

    　　没有僧人，也没有白影。只有一片连打斗痕迹都无的荒草院落。

    　　“两位高僧. .人呢？”妹妹陈韵蓝隐约感觉有些不对了。

    　　她迅速回头看了眼出去的院门。却诡异的发现那院门竞然不见了。

    　　之前是门的位置如今就只剩下一堵陈旧斑驳满是霉斑的围墙。

    　　这一看，不只是她发现了，大哥陈韵石也发现了，还有其余几个一起跟进来的商队护卫，都纷纷面色大“高僧？！”

    　　“高僧！！”

    　　众人顿时有些骚乱起来，心道不妙。大家也都不是刚会跑商的新手，对这类事多多少少都有些熟悉感。于是大家都各自散开大叫起来。

    　　可整个院子都转了个遍，除开里屋，其余地方一眼可见，杂草丛中等，根本没两位高僧的痕迹。不好!？

    　　此时大家心头猛地一跳，第一时间朝着围墙冲去，打算翻墙先离开这里再说。

    　　可两个最快接近围墙的汉子，此时忽地一个背影模糊，闪烁几下，便神秘消失。

    　　“快退！”

    　　陈韵石停下大喝。

    　　但已经来不及了，有两人没能及时止步，也跟着背影闪烁了下，消失不见。

    　　山林中，林辉缓步往前，迅速接近那片荒废的山中园林。

    　　只是没走出几步，他便忽地停顿下来，扭头看向左侧。

    　　左侧树林中，一阵随意放松的哼唱声，从远到近，慢慢飘来。

    　　随着声音不断接近，林子里，一个穿着灰色粗布麻衣的老者，白发白眉，慢悠悠的手拄木杖，穿过密林，循着山道朝这里走来。

    　　这地方确实有一条山道。

    　　林辉低头扫了眼，只是这条山道年代久远，早已没人维护，如今杂草丛生，极难分辨。

    　　而那老者，却熟练的从杂草中趟出一个清晰分明的石板小道。

    　　他面无表情，继续朝前，朝那荒废园林走去。

    　　“唉？前面那位小友，是否打算去那群阴园？”

    　　不过他不说话，却不代表对方打算就此安生。

    　　那老者擡头笑着朝林辉这边挥挥手，居然大声打起招呼问。

    　　对方语气之自然，让林辉一时间以为自己是不是还是和平时一样的打扮，而不是现在这般戴着面具，身穿黑色长衣长裤。

    　　顿了下，他扭头看向老者。

    　　却发现对方居然宛如没看到一般，笔直朝他所在靠近过来。

    　　“你在问我？”林辉沉声道。

    　　“此地还有他人？”老者反问。“小伙子，这群阴园可不是什么好地方，这几年但凡进去过之人，没有不后悔的。”

    　　他叹息一声。

    　　“三个月前，我劝过一个跟着小妾过来寻祖坟的员外。一个月左右，我劝过一队正好路过借宿的商队人马。

    　　可都没人愿意听，如今. ……他们都后悔了。”

    　　“群阴园？是那里的原名么？”林辉平静问。

    　　“不错，那地方相当邪门，若无必要，最好连靠近也别靠近。”老者点头。

    　　“可我确实有想要进去的理由。”林辉淡淡道。

    　　“嗬嗬，别人或许有，但小伙子你，不大可能。”老者闻言，顿时笑了。

    　　“哦？此言何意？”林辉隐约听出了一丝端倪，干脆彻底停下，转过身，看向对方。“还是说，你知道我是谁？”

    　　“别紧张。”老者摇摇头，“老朽不是什么好人，但也不是坏人。只是个穷算命的。这一个人的命数，本质，就算你戴着面具，也会无时无刻的不断从你的一举一动，一言一行，流露出来。老朽敢说这话，就意味着，我已看清了你一部分的本质。”

    　　“有趣.……看清我的本质？连我自己也不敢确定看清了自己。老人家就敢口出狂言？”林辉听到这里，便已经有些预估对方后续的套路了。

    　　这是典型的江湖骗子路数，要不是这里是深山老林，荒山野岭，没点本事之人，在这里一个人连活下来都难，他早已懒得和对方废话。

    　　“年轻人不知世间万物，均会有所残留？”老者笑了笑。

    　　“那敢问老者，我这人的本质，又到底是什么？”林辉语气渐渐有些不耐了。

    　　老者听出来了不对心头一跳。

    　　实际上他本就是住在附近的一山林隐士，这群阴园害人之事，他反复劝说来往众人。

    　　结果就是，一部分人听进去了，绕道而行。可还有少数人，就是不信那个邪，或者说是对自我过分自信，于是便自顾自的入了群阴园，最后中了招，如今大难临头，必死无疑。

    　　他心中惋惜之下，便时常在附近来回转悠，希图尽可能的能劝一个是一个。

    　　这时碰到林辉，见其身材魁梧如熊，戴着黑面具，一看就是打算去做见不得人之事。

    　　可谁的命不是人命？

    　　心中纠结之下，老者还是主动走了出来，出声劝导。

    　　此时听得林辉语气不对，他却知道有戏了。只要对方愿意停下来和自己多聊几句，最后的结果就很可能是听劝绕道。

    　　此时听闻对方询问本质，他当即运起心中所学拿眼仔细朝对方观测。

    　　这不看不打紧，一看，仔细算下来，他面上却反而微微露出疑惑与惋惜之色。

    　　“老朽在你身上，看到了一种莫名的虚无。”

    　　“虚无？何意？”林辉闻言一愣。

    　　“小伙子. ……不，应该说兄，兄一路走到如今这般程度，应该多是为外力所逼吧？”老者叹气道。. ……算是吧.……”林辉沉默了下，肯定道。

    　　“按理说，这样的本质不该出现在如今这个世道，可兄却偏偏就这么出现了。”老者叹道，“你的内心，一片虚无，做事行动，也更多是给自己先预设一个目标，然后木然的朝着那目标前进。却不知是否真的是自己想要的，也感受不到过程和达成目标后的感情..你只是在麻木的，一步一步的往前习惯性走动.. .”“.……”林辉彻底沉默了。

    　　他确实，就是如此……

    　　在雾人世界时，便是如此，为了保证安全而努力修行，收集资源。

    　　如今也是一样，为了保证雾人世界不被毁灭，而前来调查腐朽核心异变。

    　　可这一切，真的是他想要做的么？

    　　他不知道。

    　　他只是机械而麻木的往前前进着。

    　　甚至有些可怕的是，就算是上一世亲友们的不断逝去，也只有其中极少个别人，才会稍微引起他的一点点情绪波动。

    　　其余的，他只是心中觉得，自己应该那样去做，自己应该扮演好，属于自己的那一部分角色。仅此而已。

    　　原本他以为不会有人能理解自己。

    　　但现在. ……在另一个世界，一个突然在山林里遇到的老者，居然一语道破了他的真实。“为什么？为什么会出现这样的情况？”林辉沉声询问。

 第372章 372意义 二 

    　　“为什么？或许，是你还没有找到，自己活着的真正的意义……”老者摇头道。“生命从出生开始，就注定走向死亡。既然如此，生命出生与否，又有何意义？今天注定会死，那么一开始不出生，是否也可行？”

    　　. ……”林辉没有说话，这个问题他也曾思索过。但却没有答案。

    　　“一个穷困潦倒之人，每天忍饥挨饿，饥寒交迫，这时候，他不会去想人生有什么意义，他只会拚了命的想要改善自己的生活，想要过吃饱穿暖的安定日子。追求改善自我的这个过程，以及最后的目标，这就是他认定的意义。”老者解释道。

    　　“你是说，我缺少了需要？”林辉道。

    　　“老朽也只是猜测，若是你有着一个想要却又永远不可能完全实现的目标，那么你的人生或许便不会陷入虚无，不会漫无目的，不会如此慢慢走向麻木。”老者沉声回答。“而在确定这个目标时，你需要先问问自己，真正想要的，是什么？”

    　　说到这里，似乎也勾起了他自己的一些不好的回忆，老者低下头，也一时间不再说话。慢悠悠的从林辉侧面经过，朝远处离去。

    　　“老者可愿留下名号？日后或可前来讨论求教一二。”林辉出声道。

    　　“嗬嗬，老朽人称梅心，兄便唤我梅心山人好了。”老者笑了笑，恢复正常道，“我就住在这里附近一山坳处，若要寻我，在此地周围寻一躯干最大之梅树，在树下等候一二便可。老朽时常会在那里烧烤野味，品些自己酿造的果酒。”

    　　梅心山人？

    　　林辉记住了这个名字。

    　　对方明显有些异常，绝非寻常人。可他不在乎这些，能一眼看出他本质问题的，无论他是谁，都有结交的资格。

    　　“我叫清翡。”他淡淡回了句。“之后定当前来拜访。”

    　　“那你现在. ……”老者疑惑看了眼他。顿时明白过来，也不再废话，摇摇头，杵着木杖朝远处离去了。林辉目送他彻底离开，这才转过身，继续看向远处的群阴园。不快不慢的继续朝那里接近。园内。

    　　呼..呼.……呼..

    　　陈韵石兄妹满头大汗的疯狂在一条破旧木质走廊里狂奔。

    　　他们边跑边还不断回头朝后张望，似乎在担心恐惧着身后什么东西。

    　　那东西仿佛紧紧追在他们身后，让两人不得停下。

    　　啊！

    　　忽地不远处传来一声惨叫，是个上了年纪的男子声音。

    　　“是张叔！？居然连张叔也. . ……这地方到底怎么回事！？红沙寺的高僧瞬间失踪，现在就连隐藏修行多年的张叔，居然也. . ……！？”陈韵蓝眼神惶恐的带着哭腔问。

    　　“别说话，节省点体力！这地方看似，看似无限，实则，我能确定我们在逐渐的慢慢远离刚刚那恶鬼！”

    　　大哥陈韵石在一旁努力为她打气。

    　　陈韵蓝点点头，强忍着快要虚脱的双腿，疯狂的再从心脏里挤出一点气力，供应双腿。

    　　只是才又往前跑出五分钟，一具摇摇晃晃的血色尸体，便悬挂在前面走廊中间，硬生生挡住了他们去路。

    　　那尸体头部无发，身披僧衣，正是他们请来的红沙寺高僧之一。

    　　只是此时这高僧的整个皮肤，都被生生的剥离下来，只剩下血淋淋的肌肉组织露在外面。

    　　陈韵蓝被吓了一大跳，当即就要张嘴尖叫，却被大哥及时一把捂住嘴，让其发不出声音。

    　　“噤声！记得张叔说的话么？！都是幻觉！蒙头冲过去！！”大哥压低的声音同样带着恐惧。但两人此时真的没有其他选择了。

    　　若是被刚刚出现的那个烂脸白衣女子追上来，他们绝无活路。

    　　“我不想死 ……我每年救了那么多孩子，帮了那么多穷苦人，积德集善，不是说善有善报恶有恶报的吗！？为什么..为什么我一定要面对这些……?”陈韵蓝低声喃喃着，越说越想哭。

    　　两人加速往前冲出，居然还真就没感觉到那尸体撞在身上，那仿佛真的就是幻觉，如清风般拂面而过。而此时，两人才发现，他们不知道什么时候，居然真的冲出了那走廊，回到了之前的那片荒废院子。前面正对着的，便是那扇离开出去的紧闭大门。

    　　生的希望一下亮起两人只觉得一股热流从尾椎骨狂涌而出，浑身又充满了力量，当即全速朝着那院门冲去。

    　　就在这时，他们后方走廊里，冲出一道惨白人形急追而来。

    　　那人形披头散发，面部满是腐烂蠕动的灰白色黏稠物质。双手指甲发黑尖锐如刀，五指粗大不似人类。才一出现，它便尖笑着扑向两兄妹。

    　　才扑出没多远，却被侧面一中年男子一下扑出，正好将其撞上，横飞出去。

    　　男子手中捏着燃烧的黑色符纸，口角流血，身上还隐隐散发细微金光。

    　　此时撞开烂脸人形，他猛地发出一声怒吼。

    　　“快逃！！此地大凶！千万别回头！”

    　　“区区一江湖术士，也敢阻我！？”惨白人形尖声道。伸手朝男子胸口狠狠一抓。

    　　噗。

    　　血花飞溅。

    　　“张叔！！”

    　　嘭！！

    　　陈韵石兄妹看到这一幕，瞠目欲裂，大哥直接拔出腰间配枪，对着那惨白人形便是一枪打出。但子弹穿透人形却什么伤痕也没留下。只能看着张叔心脏被对方活生生的生挖出来。

    　　“快. .逃！！”张叔最后大吼着。

    　　两兄妹强忍泪水，转身全速冲向院门。

    　　距离在极速缩短。

    　　二十米。

    　　十米。

    　　五米。

    　　三米！

    　　逃离近在咫尺！！

    　　轰！！！

    　　下一瞬。

    　　院门竟然反向朝他们隆起，破裂，炸开！

    　　无数的木渣碎片暴射而出，将两兄妹撞得翻滚出去，跌进杂草滚动几圈，再也没了动弹的力气。一道魁梧如熊的高大身影，缓步走入院子。

    　　“阴阳阁的人？”

    　　身影目光扫视，掠过兄妹两人，随即看向院子里屋阴暗处。

    　　“此地风水不错，从今往后，此地归属本座。你等可有意见？”

    　　“小辈，知道此地是我阴阳阁所属，还敢当面大放厥词！？简直不知..”

    　　唰！

    　　下一瞬，林辉身旁的一截三米高断墙消失了。

    　　轰隆！！

    　　院子里的走廊和里屋大门门框，下一刻当场凹陷，崩塌，炸碎。

    　　整个走廊连同屋子的一角，相当于群阴园约莫四分之一的面积，被当场砸塌。

    　　砖石灰尘伴随着苔藓碎片飞射四散。

    　　“你刚才说什么？可以再说一次。”

    　　魁梧身影语气冷淡道。

    　　院子里鸦雀无声。

    　　里屋没了动静，那提着张叔尸体的惨白人形也不再出声。

    　　更别说趴在院子草丛里的陈家兄妹两人。

    　　比！Ⅰ”

    　　比Ⅰ？

    　　两人被碎石劈头盖脸的砸了一身，剧痛之下，一时间甚至连起身趁机逃跑都忘了。

    　　此时等平息下来，他们再度看向魁梧身影。

    　　却见对方没等到回应，居然主动朝里屋方向走去。

    　　“等等！他们是阴魂鬼魅，不是纯粹力量能应付得了的！！就连枪械也毫无作用！大侠小心！！”陈韵石急忙鼓起余力，高声大吼。

    　　可惜一切已经晚了。

    　　两道惨白人形此时已经无声无息出现在那魁梧身影后方，同时朝其闪电扑去。

    　　“死吧，哈哈哈哈，区区蛮力武夫！”

    　　尖锐笑声在周围空中不断激荡。

    　　两道人形极速靠近，飞扑，不断发出刺耳狂笑。

    　　只是忽地它们发现有些不对。

    　　明明只剩几米的距离，可它们飞了起码几秒，都还没接触到人。

    　　“是我的疏忽。”

    　　忽地一个平静的声音在它们身前传来。

    　　“应该一开始便让虫子退场才对。”

    　　？？？”

    　　两道惨白人形还没反应过来什么意思。

    　　便猛然感觉一股恐怖气浪，从前方身影身上爆发扩散。

    　　嗡！！！

    　　霎时间，整个群阴园，包括外围周边方圆百米的所有范围地面。

    　　所有事物齐齐往下塌陷一寸。

    　　房屋，围墙，泥土，石块，树木，所有的一切仿佛被一只无形的巨大印章正面砸下，整齐下沉一寸距离。

    　　以那魁梧身影为核心，一圈圈源源不断的恐怖压迫力，正宛如狂风一般，朝着周边疯狂流动，扩散，镇压着一切试图反抗的有形无形之物。

    　　那两道惨白人形当场被压得如纸一般，匍匐在地，动弹不得。

    　　甚至连一点声音也无法发出。

    　　强烈的恐惧气息，正从那道身影身上疯狂蔓延散开。

    　　“阁下. ……我阴阳阁，应该与您素不相识吧！？”

    　　此时下沉的里屋深处，缓缓升起一男不男女不女的妖异长发白衣人。

    　　白衣人眼神恶毒的紧盯着来人，强忍着心中的愤怒和惊怖，试图讲道理。

    　　“我叫清翡。你们以后可以称呼我为主人。”林辉并不在意对方什么态度，自顾自的说着。“阁下！你可知道我阴阳阁背后……”

    　　白衣人话音未完。

    　　嘭！

    　　他的头无声无息炸了。

    　　但很快，新的头颅重新生长出来。

    　　只是新脑袋的双目诡异的流露出一丝迷茫和空白。

    　　“我……是谁！？”他喃喃着，呆呆的看着眼前的一切。仿佛换了个人。

    　　“你是本座奴仆，周围一切反抗我等的，都是罪人。”林辉淡淡道。“去替我解决忤逆者。”“是!”白衣人仿佛新接受了指令的机器人，恭敬朝林辉低头，转身便飞进近乎废墟了的群阴园里屋。

 第373章 373试探 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　既然弄清了这些中小势力的底细，那就自然得雷厉风行，尽快解决。

    　　所谓迟则生变便是如此。

    　　为了天父印效果，他不能杀人，既然不杀人，那就只能选另一种能同样达到效果的手段。

    　　所以神决的强行洗脑，便成了林辉如今的选择。

    　　站在庭院中，他看着还在不断震动垮塌的连环里屋，没有在意其中动静。

    　　而是目光落在刚刚突然冒出来大喊的两个年轻男女身上。

    　　“你们是什么人？”

    　　陈韵石和陈韵蓝此时已经不知道什么时候爬到了张叔尸体边上，两人不断用袖子抹着眼泪，听到问话，他们迅速起身，一人小心扶着尸体，另一人整理了下衣冠，朝着林辉深深一鞠躬。

    　　“西东陈家长房陈韵蓝，在此拜谢先生相救之恩！”

    　　“路人？”林辉听出了意思，也没了兴趣。

    　　现如今这些普通路人对他而言只是顺手救下，其余并无价值。

    　　“现在你们可以离开了，此地不宜久留。”

    　　陈韵石张了张嘴，欲言又止，但看林辉面具下的眼神冷淡平静，终究没再说什么，只得再度鞠躬，转身和妹妹一起扶着张叔尸体，匆匆离开院子。

    　　林辉目光看此时已经塌了一半的连绵里屋。

    　　刚刚洗脑的那个不男不女白衣人，战斗力似乎还蛮强打到现在都还没出问题，气息依旧活跃。很可能那人就是这里的首领，或者说阴阳阁阁主。

    　　没过多久，一切安静下来。

    　　白衣人引着一群同样身着白衣，外罩纱袍的男女老少，纷纷出了废墟，来到林辉面前，跪地行礼。“阴阳阁现存十九人，拜见主人。”众人纷纷恭敬叩首。

    　　“来个人和我交代下具体情况。其余人恢复原状。”林辉淡淡道。

    　　很快，除开被洗脑的阁主外，一个满脸沧桑，白发白眉的老头子，主动站了出来。

    　　“老朽朱山国，愿为主人解惑。”

    　　看着老头脸上还有一道道血口在渗血，就知道刚刚肯定没少被前阁主殴打。

    　　实际上林辉能感应到，就刚刚短短十几分钟的时间里，这阴阳阁内部起码被前阁主弄死了三四十人。估计都是些不听话的。

    　　当即，老头朱山国跟着林辉到了还幸存的一间书房里详谈。

    　　“说说吧，阴阳阁的情况，平日里的状态。”林辉随意坐到一根高凳上，看着老头。

    　　“回主人，我阴阳阁平时基本上全靠派遣阴魂骚扰富户，然后再另派人前去安抚，收取法师费用，以此循环维持运转，这在周边地界也已经维持了几十年平衡。”

    　　老头强忍着伤口痛楚赶紧道。

    　　“然后，从去年开始，江湖上便一直有传言，说是鸿远经再现于世……”

    　　“等等，鸿远经是个什么东西？”林辉皱眉。

    　　“此物.……您不知道？？！”老头一脸愕然擡起头。

    　　但下一瞬便浑身一抖赶紧低头。

    　　“这是传说中继承了一缕至高法宝万龙天火塔神韵的神秘经书。曾有人通过它，炼制成功了一件顶尖法器。所以后来但凡有鸿远经现世，都会被争相抢夺。”

    　　“你是说，这玩意儿不止一本？”

    　　“正是，鸿远经一共九部，其中已经用掉的有六部，还剩下三部如今现世的便是这三部中的一件。”老头迅速道。面皮发颤，似乎生怕也被林辉直接爆头洗脑。

    　　“鸿远经. .”林辉琢磨了下这名字，继续问下一个问题。

    　　“然后呢，你们抢夺到手了么？”

    　　“还没，派出的两人现在不知所踪，这经书现存的最近一部，应该是在西东城现任总司令刘昌经手中。那刘昌经由乾坤观和大金云寺的高手护持，我等不敢上门，只能绕弯想法。”老头老实道。“这乾坤观和大金云寺又是什么势力？”林辉再度问，但随即他也发现这么零碎的问效率实在太低，干脆补了一句。

    　　“算了，你把整个民国现在的江湖局势都给我说说看。”他一直以来都缺少这么一个对整个国家局势的整体认知。如今拿下阴阳阁，也有找个足够了解的人询问信息的意思。

    　　之前他其实也问过天龙道人，但那家伙就是个老古董，知道的情况都是几百年前的事，其余什么都不清楚，一问三不知。只知道到处杀人修行功法。

    　　“这……是。”老头朱山国此时算是琢磨出味道了，眼前这面具人，很可能就是不知道从哪个山旮旯出关的前朝老怪物。

    　　只是刚好碰巧找上了自己等人询问情况。这也就是刚好算阴阳阁倒霉。

    　　整理了下思路，他清了清嗓子，开始介绍。

    　　“这民国自从彻底推翻前朝后，还没维持几年，便又分裂成几大块版图。虽然中间经历了短时间的混乱时期，但现在总算是稍微稳定下来了。形成了以王，刘，梁，三大军阀鼎立局面。”

    　　“而其中的法师界，也从之前的南北之分，变成了三块版图，其中原本的两大至强势力，乾坤观和大金云寺，便各自维护王和梁的两块版图稳定。而刘昌经这边的版图，则陷入了短暂的混乱局面。现在乾坤观和大金云寺都在努力争取获得刘的支持，并将最后这一块版图纳入自己那边.……”

    　　“这么说，刘昌经的势力在三者中算是最弱的？所以被两边一起拉拢？”林辉瞬间反应过来。“是的。实际上术师界也和世俗息息相关，毕竟法师也是人，也需要吃喝拉撒，还需要大量各种资源才能维持运转传承。”老头老实点头。

    　　“一直以来，南方术师界以乾坤观为尊，而咱们北方术师界，则是以大金云寺为尊。但军阀割据改变了这个势态。多番大战后，军阀们相互争斗中，甚至还出现了屠城血案，导致两大势力也因为自己选择的支持势力而形同水火。这也成了我们这些中小势力崛起发展的契机。”

    　　“原来如此。”林辉了然点点头。

    　　“所以，这刘的版图势力范围，其实如今是夹在两边中间，是被相互争夺的那一块。不过我们怀疑，刘昌经除开两大势力的支持外，必然还有第三方隐藏势力，否则在发迹之前，他可没被两大看上眼，那时候只靠他自己，一个普通军阀头子，居然也能从那么多阴谋算计，谋杀刺杀里冲过来，绝不简单！”朱山国沉声道。

    　　林辉点点头，对如今的民国局势大概了解了个整体。

    　　“那阴阳阁呢？在民国算是什么档次？”

    　　“这 . .这江湖上，除开两大之外，其余宗门，帮派，世家，镖局，各种势力龙蛇混杂，谁也不清楚谁家全部底细。各自都有生存于世的独家法门，所以，算什么档次，还真不清楚。起码不算是小势力。”老头粗略估计了下，回答。

    　　“够了。”林辉点头，思索了下，再度问出一个问题。“你知道天龙道人么？就是最近搞出血字案的那个。他是什么层次实力？”

    　　“他？天龙观属于中层势力，虽然最近几年有些衰败，但天龙老道实力还是有的，是实打实的人仙之躯，寻常手段对其完全无效。算是江湖里的不弱高手。能占据一地竖旗过一段时间的安稳日子。”老头答道。

    　　林辉心中比对了下，大概有数了。

    　　“差不多了，接下来，你去找几人过来，要术法最强的那种。我要测试下想法。”

    　　老头不敢多问，低头赶紧出门。

    　　林辉则缓步走出房门，没等几分钟，便看着朱山国带着两个中年男女过来，朝他一起行礼。三人态度都相当恭顺。

    　　“你们三个，现在开始，对我释放你们最擅长威力最大的术法！”林辉直接道。

    　　他想要亲身尝试下，这地方的术法到底什么威力。

    　　三人你看我我看你，迟疑了下，还是朱山国看了看林辉脸色，反复出声确认数次，才第一个走出来，开始捏手印施法。

    　　看着他口中念念有词，低头忙活了足足十多秒，才扬手对着这边打出一道紫黑色蛇状烟雾。那烟雾飞行速度还算快，但远不及子弹。

    　　嗖。

    　　烟雾狠狠撞在林辉身前，然后被其擡手一指头轻轻弹碎。

    　　“！！？？”朱山国张着嘴，虽然之前便有过心理预期，可当这种肉身挡术法的真实情况出现在自己眼前时，那种源自心灵的震撼，还是让他怀疑自己是否出现了幻觉。

    　　他身边的另外两人，也此时是一般神态，看着林辉，身体又开始抖起来。

    　　两人也跟着打出了一道狐狸黑烟，一道蝎子黑烟，都被林辉随意点碎，消失不见。

    　　然后两人便浑身瘫软，满头大汗再也没了力气。

    　　“这就完了！？”林辉愕然。

    　　“正……正是.这已经是吾等最强的术法，是阴阳阁根基功法玄妙阴阳经的至高秘法。但依旧被您. ”朱山国苦涩无奈道。

    　　“”林辉完全没感觉。

    　　顿了顿，他又无语道。

    　　“难不成，如今术师界就都只剩，如你们这般的孱弱之辈？”

    　　三人无奈交换了下眼神。

    　　“那倒不是，不少宗门帮派，多是武功结合枪术，暗器，毒药，然后暗藏几手术法，以此作为综合战力。如我们这般的纯法师，不多。”一人朗声回答道。

    　　林辉回想了下那种结合的感觉，他这些年也不是没见过这类强人，现在一听对方说起，立马便有了形象“既然是阴阳阁，还是纯法师，那你等可有方法前往冥府？”

 第374章 374试探 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　“您是说，活人进入冥府？”朱山国疑惑问。

    　　“嗯。”

    　　“这个，很难很难。冥府本质上是容不下凡俗肉身的，肉身太重，在那里只会像是石头一般，死死沉底，什么也看不见，什么也摸不着。至于让自己心神灵魂脱体，才能真正接触并看到那片神秘界域。”朱山国介绍说。“所以您若是想前往冥府，唯一的办法，就只有两个。一是抛弃肉身，修行鬼道法门。二，身死之后。”

    　　“那直接沟通冥府之人呢？我有些事想深入调查。”林辉道。

    　　“这个，倒是可以找鬼婆，国外称为灵媒的这一类天生通灵之人。”朱山国回道。

    　　“你们不行？”

    　　“可以，可以的！老朽就是鬼婆。”一旁的中年女子此时总算有机会出声了。

    　　这人长相年纪不过中年，但实则一开口便是老得不行的嘶哑嗓音。

    　　“不知主人想问什么？这询问冥府要么问亲友，要么问真相，还有人问吉凶，就看您是打算哪一方面？”

    　　“你先沟通给我看看。”林辉皱眉道。

    　　“是！”

    　　这鬼婆立马盘膝坐地，闭目，手里取出一个小巧精致黑铃，每隔十几秒摇晃一下。

    　　“对了，你们刚刚说，背后还有什么来着？”此时林辉忽然想起来，刚刚那阁主说话说了一半，后续就断了。此时他干脆直接问一旁的朱山国。

    　　趁着鬼婆沟通冥府时，朱山国压低声音回答。

    　　“阴阳阁背后其实是仁义庭的一员。咱们若是出事，在仁义庭那里也是会有高手前来调查的，因为我们每年都会给仁义庭上供独门的修行宝药轻魂水。”

    　　“轻魂水. ……给我看看。”林辉道。

    　　很快，朱山国便从腰囊里取出一个小玻璃瓶，大概和香水瓶差不多，鸡蛋大小，里面装着淡紫色的清澈液体。

    　　“此物何用？”

    　　“这是只对修行阴魂类功法的法师或者阴魂有用的宝药，服食一滴，可在修行时保证不被外来干扰所惑，修行速度能提升一半以上。”朱山国老实回答。

    　　林辉直接拔掉瓶塞闻了闻。

    　　“嗯？”忽地他精神一振。

    　　这东西，居然闻起来刺激性非常强，比最辣的辣椒还要夸张，瞬间占据了他全部的嗅觉。

    　　并且隐约间，他感觉到了身体内部有更多的精力受到刺激，开始滋生泉涌。

    　　好东西！

    　　林辉第一时间便想到了血印，当即调出血印一看。

    　　果然！

    　　就刚刚那么一闻，血印居然直接就缩短了一年时间。

    　　他这举动在一旁朱山国和另一中年法师看来，都是被吓了一跳。

    　　那轻魂水，对于他们这些阴魂法师来说，都是浓度极高的剧毒，一次只能闻一下马上就得盖上，否则轻则浑身僵直，重则神魂撕裂，滋补不成反向受创。

    　　这么一小瓶看上去不多但实则是整个阴阳阁凝练了一年的产量，此时被林辉随意拔掉深深吸了口. .两人欲言又止，看得眼皮直跳，但已经来不及阻止了。

    　　于是便看着林辉微微眯眼，陷入类似陶醉的状态。

    　　数秒后，林辉回复正常，若无其事的收起手中的轻魂水。

    　　“这个还有多少？”

    　　“这是今年才积累的，还没到年底，一般一年差不多能装满这么一个定制的小瓶子。”朱山国迅速回竺，

    　　说话时，他还依旧在仔细观察林辉的状态。

    　　但结果是，毫无影响. .

    　　得出这结论后，两人心中都无比骇然，当下再无任何反抗之心。

    　　不等两人反应过来，下一刻，便看到林辉拿着轻魂水仰头就是一口。

    　　滋

    　　瓶子里的紫色液体一饮而尽。

    　　林辉只感觉一条火线顺着口腔划过咽喉，流入胃部。

    　　很快，他视野下方的血印上，幻灭眼的年限开始疯狂缩短。

    　　十年。

    　　二十年。

    　　五十年。

    　　七十年！！

    　　足足七十年的时间一下便消失了。

    　　从之前的一千四百多年，变成了一千三百多。

    　　“一会儿把这东西的制作方法给我一份。”林辉还意犹未尽，这东西味道也不错，有种香醇药酒的口感。

    　　朱山国连忙点头。

    　　正此时，鬼婆那边有了反应。

    　　一阵阴冷微风开始在众人周围环绕，浮现。

    　　数秒后，一道灰蒙蒙的人形，缓缓在鬼婆身前两米外，凝聚身形。

    　　“好了，主人您有什么问题，可随意询问。这是我随意勾连来的一个孤魂野鬼，问过后便会自行进入冥府。”鬼婆睁眼沉声道。

    　　林辉点头，随便问了个他叫什么名字。

    　　阴魂呆呆的回了个名字，严双双。然后便身形一散，迅速消失。

    　　就在这时，林辉心神一动，紧紧跟上这些散去的阴魂气息。

    　　阴魂一分散，便化为丝线，疯狂钻入脚下地面。

    　　然后开始极速往内深入。

    　　五十米。

    　　一百米。

    　　三百米.

    　　一千米……

    　　等心神足足扩张到了林辉的极限，对方依旧没有停下，还在往下。

    　　这时林辉才无奈收回心神，不再尾随。

    　　他原本是打算找到冥府大门，自己尝试进不进得去，可现在.

    　　无奈之下，他吩咐了几人开始收集自己所需的壮阳药物。然后就是轻魂水，以后的产量，必须全部给他。

    　　这才走出阴阳阁。

    　　“这附近还有什么其他势力么？”

    　　“这一片都是本门的。越过两道山坳过去是一头山君的地盘。”

    　　林辉又吩咐了一些注意事项，禁止事项，这才离开这片山林。

    　　临走前，他拿走了一份沟通冥府的法门，和轻魂水的炼制法。

    　　虽然那法门必须要天生通灵体才能用。但说不得他自己也行呢？就算不行，自己找几个通灵体单独培养也行。

    　　绑架案后，生活又仿佛回到了之前在清翡山时，稳定，和平，安静。

    　　刘昌经的治下，城内治安越来越好，巡视的警察越来越多，虽然还是有些不公之事发生，但比之前已经好上太多了。

    　　而剑馆内，从林辉选出核心弟子后，几人似乎都察觉到了好处，悟性的变化，很快便在其他方面被发觉。

    　　刘秀，杜长郡，刘雪珍，欧阳衫。

    　　这四人在获得了正德法印后，修行剑法速度一下便暴涨起来。

    　　很快，在发觉了四人的极速变化后，又有人心动，想要也跟着加入成为核心。

    　　林辉也没卡死，只是放言等后续时机到了再行开始。

    　　时间缓缓流逝。

    　　在整合确认了阴阳阁的情报无误后，林辉决定暗中再对周边势力下手。

    　　短短两个月，西东城附近的中小势力，以阴阳阁为首大大小小共八个，全被他暗中以清翡的名义收入麾下。

    　　所有势力全部整合凝聚出一支法师高手的精锐小队。

    　　林辉针对他们测试了几天，确定稍微能组成一套有些威力的配合阵法，之后，便直接让这支小队直冲稍远一些的大型势力一一铁佛寺。

    　　这铁佛寺，实力势力都远比阴阳阁强悍，在阴阳阁内，实力拔尖的阁主，曾在修为有成后，外出游历，和铁佛寺高手交手，却连战连负，无奈之下，甘拜下风，下令阴阳阁之人日后见铁佛寺高僧皆退避三舍。而这铁佛寺据说在北方法师界，也算是除开大金云寺外最强的三个佛寺之一。

    　　林辉仔细评估了精锐小队的实力层面，然后让其去找铁佛寺高手作死。

    　　目的便是间接对比自己和这些大牌势力之间的强弱。

    　　至于收拢的这些势力会否有死伤，他并不在意。

    　　反正都是些阴私杂流，一个个手上人命不知多少，死了也就死了。

    　　正当小队前往铁佛寺动手前。

    　　林辉依旧还在西东城过着普通人生活。早上外出剑馆，下午回家吃饭休息。

    　　一个让他也有些心动的情报，从麾下杂牌势力中传到他耳中。

    　　北方法师界红沙寺发掘到了一名资质极佳的绝顶天才，据传其有天仙之姿！

    　　如今铁佛寺，金湖寺，永宁寺，除开大金云寺外的其余三强，都汇聚一地，正在争相抢夺那天仙天才。林家院落里。

    　　林辉心中盘桓着念头。

    　　“天仙之姿搓.据传凡间已经百年没有过飞升天界之人了……这天仙之姿到底能不能行，还尤未可知。但这诸多佛寺争夺天才，必定要争相展现实力. ……这倒是个不错的观摩机会。’

    　　这世界水很深，一个个大势力和冥府天庭都可能有勾连，不谨慎点，鬼知道会不会打了小的，来了老的，打了老的来个更老的，然后各种循环，越来越多。

    　　林辉打的主意，便是正面结交，暗面侵吞。如今这次正是个好机会，展现松风剑派的好机会。只有打出名声，才能立下地盘，混入正道其中。

    　　不过在此之前，还得解决一个麻烦。

    　　阴阳阁背后的仁义庭，没了每年的轻魂水，必定会派人前来查探。

    　　而现在，快要到年关了，差不多就是仁义庭来人取轻魂水的时候了。

    　　林辉想到这里，忽地脑海中风铃传来声音。

    　　那是那男不男女不女的阴阳阁主在传讯。

    　　“主人，仁义庭的使者到了，您是现在过来，还是.……?？”

    　　洗脑之后，再传正心印法，增强其心神强度，以免被破解治愈心神恢复记忆。

    　　如此，这阴阳阁主暂时也能算清翡山门人，也就能使用风铃传讯了。

    　　“你拖住他我马上来。”林辉直接传音。

    　　这刚想到仁义庭，那边便来了人。

    　　这等弱于天庭，害怕冥府的中间势力，正好可以试探一下这世界的高端实力有多强。

 第375章 375交换 一 

    　　阴阳阁群阴园。

    　　地下三十米的一处古代地宫中。

    　　一名狼头人身的灰袍锦衣男子，正皱眉凝视着面前的阴阳阁主。

    　　“这么说，你们今年的轻魂水，确实一点也交不出了？”

    　　“蓝晓大人，轻魂水确实已全部被那神秘人夺走。如今您再要我们交，我等也是真没办法。”阁主无奈道。

    　　“那神秘人到底是何来路？”狼头人蓝晓沉声问。

    　　“我等也不知，只知道，其实力极强，力量和速度都非常恐怖，虽然没什么法力，可纯粹的破坏力太狠了，我们根本来不及反应，也没办法反抗。”阁主早已听过林辉的吩咐，如实说出实际情况。就是担心高层力量里，可能会有检测真假的神秘手段。

    　　如此才能最大可能蒙混过关。

    　　“既然如此，分庭那边我没法交代，你自行和分庭澄清去。当年签署协议时，约好你们提供轻魂水，作为加入我仁义庭的代价。以此我仁义庭也将暗中庇护你等。可现在……”使者蓝晓摇摇头，颇为失望的转过身，准备离开。

    　　“庇护？仁义庭能给我阴阳阁提供什么庇护？”被洗过脑的阴阳阁主面色难看起来，直接开口反怼。“自从签约之后，我等遇到麻烦，全都是我们自己处理，仁义庭从头到尾连一丝存在也无。”“你以为你们能安稳在这待着，还一待待这么多年，不担心乾坤观和大金云寺讨伐，是因为什么？”蓝晓气笑了。

    　　“口说无凭，把本就没有发生的事揽过来变成功劳。你等也不过如此罢了。”阴阳阁主不知为何，今天的嘴格外的臭。

    　　“放肆！”终于，蓝晓勃然动怒，手一下握住腰间玉尺。

    　　“西门鸠！你可是活腻味了！？”

    　　“我是活腻了，怎么？你要和我动手！？”阴阳阁主阴恻恻一笑，双手萦绕起淡淡灰雾。他能成为阁主，正是因为施法速度极快，几乎可以做到随发随用。

    　　而其余法师远不如他这超速施法能力，再加上人仙之躯，不死不灭。这才能坐稳位置数十年。“好好好！！”蓝晓二话不说就要拔出玉尺，但才拔到一半，他便又顿住，插了回去。

    　　“事出反常必有妖，看来今日你是另有谋算，直说吧，为何故意激怒我？”

    　　“还挺聪明。”忽地一个冷淡的男声从两人一侧骤然响起。

    　　这声音因为太过接近，而吓得蓝晓浑身一抖，差点又将自己法器瞬间拔出。

    　　但关键时刻他还是忍住了冲动，只暗自鼓动法力，随时做好准备。

    　　“阁下是谁？你就是阴阳阁交不出轻魂水的真正源头？”蓝晓心中念头瞬间反应过来，猜测道。“差不多吧。”

    　　林辉的身影无声无息，出现在两人右侧，其周身环绕着扭曲气流让人无法清晰判断其体型轮廓，也没法记住其外貌细节特征。

    　　只能看到一个戴着黑色面具的魁梧男子，佩剑白衣，静静站在那里。

    　　“原来如此，阴阳阁乃我仁义庭麾下势力，阁下突然出手，看来是想和我等过不去了？”蓝晓面色沉下来。

    　　“有一点这意思，不过，还要看你们实力底细到底如何了。否则也没什么过不过得去一说。”林辉随意道。

    　　唰！

    　　话音未落，蓝晓便极速后撤，朝着地宫出口直冲而去。

    　　其速度之快，堪称林辉来到这里后所见的最快者。

    　　几乎是一眨眼功夫，蓝晓便已经跨越百米，冲到了出口大门。

    　　但下一刻，一道轻盈剑响骤然传开。

    　　林辉紧随其后，如意一剑拔出，直追其后背。

    　　嘭！！

    　　蓝晓反手一架。

    　　一股难以想象的巨力轰然冲入他体内，让其手臂折断，当场人被砸到大门上，重重陷进去。正当林辉打算直接抓人洗脑时。噗的一下，他面前的蓝晓居然直接身体炸裂开了。化为一片模糊的灰黑砂砾状流体。

    　　紧接着，流体极速凝聚，化为一头六米多长，三米多高的巨大白狼。

    　　呜！~~~~

    　　它长吼一声，一跃而起，朝着林辉重压过来。

    　　锋利的利爪结合四肢爆发的恐怖冲击力，在这一瞬宛如重型卡车般，狠狠撞在林辉身体正面。轰！

    　　林辉原地不动，单手握剑贴脸给了他一下狠的。

    　　巨大的巴掌声使得整个地宫都狠狠一颤。

    　　白狼被巨力抽得从直线直接变成了抛物线，横飞出去撞在地宫天花板上，砸碎一片石板。

    　　它完全嵌入进去，上半身卡在墙壁里动弹不得。

    　　血大量顺着其毛发和双腿流淌下来。

    　　“再来！”

    　　蓝晓在墙壁里怒吼，身体再一次炸碎开，化为灰色砂砾雾气。

    　　盘旋一下后，他迅速又凝聚出一头全新的无伤白狼。

    　　但下一刻，迎接他的，还是一把侧面拍打过来的恐怖长剑。

    　　轰隆一声闷响，蓝晓再一次被砸得瘫倒在地，努力了数息，都没法再度起身。

    　　“力量差距太大了。”早已避得远远的阴阳阁主，见状摇头叹息。

    　　“我都被轻松压制，这蓝晓实力也就比我强那么一点，能赢才怪。”

    　　“主人这一身蛮力当真不得了，也不知道是怎么培养出来的。”朱山国在一旁跟着点头。

    　　此时蓝晓还不服气，被林辉单手压着，只要回复一次就砸断一次他的四肢。

    　　如此又重复了十多次，终于，他彻底不动了，摊在地上，望着已经被碎渣砸得破破烂烂的天花板。“阁下，给个痛快吧. .”

    　　“我不喜欢杀生，而且你我并无深仇大恨，何必如此作态？”林辉提着如意平静道。

    　　……”杀又不杀，走不让走..蓝晓无奈爬起身，恢复人形。

    　　“前辈到底何意？给个准信可以么？”

    　　“我闭关多年，如今出关后，发现天地大变，很多东西完全弄不明白，正好你身处仁义庭，应该消息灵通，不若给我好好解惑答疑。问完问题，我便可放你离开。”林辉此时大概估算了下此人的实力。力量速度，大概在内力武人的水准。而那全面恢复的能力，其实很像雾人们的特质。

    　　先化为迷雾状态，然后再度凝聚，就能彻底恢复所有伤势。

    　　“前辈既然闭关，便也该知晓，这些年间发生的重重大变。”蓝晓道。“若能轻松解决，又有谁会非要到处劳累奔波？”

    　　“什么大变？说来听听？”林辉淡淡道。

    　　“这 . ”蓝晓这下是真有些懵了。“天庭冥府面对局势，连派遣高手来跟进一下也没。只是眼睁睁的看着情况糜烂至此！”

    　　蓝晓一提起这个，便似乎满腹怒气。

    　　他仔细的将自己对天庭冥府最不爽的一点说了出来。

    　　“如今国内军阀割据，混乱不堪。国外法师界趁机趁虚而入，占领国土作为租界！但这一切都是谁造成的？？当初那一场海上大战时，原本我等法师联盟占据上风，可到后面，国外法师请来了他们背后的天界圣灵。而我们同样出手召唤时却被天庭冥府直接拒绝，毫无反应。”

    　　听到这里，林辉有些明白了。

    　　敢情是双方打架时，明明自己这边赢的面更大，可就是因为请后时出了岔子，这边天庭冥府都不受召唤了。

    　　于是理所当然的，己方惨败。参战法师被屠杀了大半，只剩下少许机灵之辈寻了机会逃离。这便是当年最为震动的鹦鹉海事件。

    　　林辉知道这场战役，但明面上，并没记录法师层面的事，只是简单记录了双方普通人大战时的情况，对比。

    　　课本上的结论是，因为国家基础实力弱，人心不齐，战斗经验不足，最后惨败于对面，也是理所当然之事。

    　　没想到这场战役在眼前这个狼头人身的人口中，会是这般情况。

    　　“你的意思是，国外的军队，背后所站的力量，还不是天庭和冥府？”林辉沉声道。

    　　“这个自然，国外也有他们自己的天界，这场战争也基本奠定了往后多年，咱们这边遇到外国法师都擡不起头的情况。”蓝晓叹道。

    　　“现在如何？现在应该能呼唤了吧？”林辉回忆起之前见过的道人呼唤冥将的场景，轻声问道。“没用的，还是一样，一些简单的影子倒是确实能呼唤下来，稍强的还是不行。”蓝晓摇头。或许是看林辉好说话，他胆子也渐渐大了起来。

    　　“这位前辈，看起来也并非大奸大恶之辈，既然这阴阳阁被您占了，我等也没什么好说的。大家不打不相识，也算缘分。”

    　　“你什么意思？”林辉听到这能屈能伸的一番话，顿时笑了。

    　　“晚辈哪敢有什么意思？只是刚刚晚辈尝试逃离时，给组织发送了求援信息，如今分部庭主得知这里的情况，希望能和前辈远程聊聊，不知前辈意下如何？”蓝晓谨慎道。

    　　从刚刚的短暂交手来看，他很清楚的认识到，自己和眼前这位前辈之间的差距，根本不是一两个小境界的情况，而是起码至少一个大境界段位的差距。

    　　所以认识到这点后，他果断开摆了，不再干多余之事，直接当机立断朝后求援。

    　　而结果也确实如他预期的一般，分部迅速被惊动，事件的处理等级，从他所在的使者外放部门，迅速拔高到了分部庭主层次。

    　　庭主亲自过问，很快定下了和这位突然冒出来的前辈高人好好聊聊的意思。

    　　对方既然一开始便没下杀手，就意味着对他们仁义庭可能并无恶意。既然有了转圜余地，谈谈也理所当然。

    　　“也行，你是说现在就能通过特殊手段，让你们分庭主与我对话？”林辉挑眉。

    　　“正是。这原本是出自海外法师的技术，因天罗限制，吾等原本没法做出类似术法，但吸收了这些海外技术后，倒是绕开了天罗。”蓝晓迅速道。“还请前辈稍候。”

    　　他迅速闭上眼，调整身体状态。

    　　数息后，其身上开始隐隐浮现一层淡蓝荧光。

    　　很快，他再度睁眼，双目居然变成了一片纯净的天蓝色，看不见眼球和瞳孔。

 第376章 376交换 二 

    　　嘶。

    　　蓝晓直接从地上漂浮了起来，双脚离地，静静悬浮在半空，面朝林辉。

    　　“仁义庭西东负责人，见过这位道友。”

    　　一个轻柔妩媚的女声从狼头嘴里飘了出来。

    　　这分庭主居然还是个女性。

    　　“有什么想说的，希望你快些。”林辉笑了笑道。

    　　“在下诸葛晴，敢问阁下名号？”对方询问道。

    　　“清翡。”

    　　“好，清翡先生既然出关没多久，还不知如今这天下大势之险恶，之悲凉，正好有如今这机会，在下便好好与先生说说。这阴阳阁，其实严格意义上来说，不算什么。但若是能得到先生这般有力之士的理解和支持，才是我仁义庭更大的幸运。”

    　　这分庭主诸葛晴一上来，便将自己摆得很低，语气言辞也颇为诚恳，毫无大势力盛气凌人之意。让林辉对其印象好了几分。

    　　“请说。”当即他态度也摆正了些。

    　　“先生既然拿下这阴阳阁，便必定有自己所需要之物，之人。或是势力，或是财物，或是资源，这些只要先生想要，我仁义庭都有。既然如此，与其和区区阴阳阁合作，不如直接与我仁义庭联系，你所想要的，所求的，我等都能百倍拿出。这在如今这般大势之下，能做到这一点的，不多。”诸葛晴正色道。林辉听出了对方的拉拢之意。

    　　“你我之间并无太多了解，你们只是凭借我拿下阴阳阁一事，便要拿好处拉拢于我. ……这么看来，你们这仁义庭内部必定是龙蛇混杂，什么人都能进了？”

    　　“先生说话何必如此难听，这世道，凡人尚且抱团取暖，何况吾等修行者。法师也好仙人也罢，无非都是修行中的一个阶段。要钱要地要资源都理所当然。”诸葛晴理所当然道。

    　　“也对，各取所需罢了。”林辉点头，“如此也好，那么代价呢？我拿到想要之物，需要付出什么代价？”

    　　“交易中你来我往均属正常，这就要看具体先生要的资源是什么了。资源越昂贵稀有，自然代价也越重。当然，若是先生愿意加入我仁义庭，虽然在平日里会受一点小小的契约限制，但实际上资源方面，绝对是源源不断，敞开供应。”

    　　好家伙，东西都还没看到影儿，这家伙就开始拉拢引诱了。

    　　“先试试看再说。”林辉对这个仁义庭的认知，也是从上次他们拉拢天龙老道时有点印象的。如今再通过这个分庭主判断，这仁义庭打的是个敞开门庭，只要有实力者，愿意改旗易帜的，都可以轻松加入。

    　　这么看，其中必定还有另外一股作为核心的力量，在支撑主导整个组织。

    　　两人迅速敲定了阴阳阁从今往后属于清翡的名义。然后是联系方式，主要集中在阴阳阁这边地宫内。因为有阵法隔绝，加上地处地下，隐蔽性极高。确实是交易的上好场所。

    　　一场差点开始的争端，便就此消融。

    　　最后交换了交易人选后，林辉询问了下轻魂水的情况，看到底能拿到多大的量。

    　　“轻魂水的话分部这边还储备有大约三年的份量，其余的早已被交换修行消耗掉了。先生若是需要，也可以用对等物放出交易。也可为我仁义庭完成一项任务后，直接将库存货物作为奖励获取。”诸葛晴笑道。预想的试探没能完成，林辉心中多少还是有些不甘，于是便询问对方具体分庭的地址。却被诸葛晴避而不谈。

    　　看出了对方口风很紧，林辉也就试探性的松了点口。

    　　“对等物可以是哪些？”

    　　诸葛晴立马叽哩哇啦说了一堆十几种各种资源名字，这些林辉是一种都没听过。

    　　确切的说，他对修行界的这些宝药资源，了解程度极低。

    　　于是此时便看向一旁的阴阳阁主，后者也无奈的摇摇头，表示阁里没有。

    　　“那奖励任务呢？”林辉无奈，只能又问。

    　　“任务其实很简单。”诸葛晴声音冷下来。“倔水军阀包成迹，因强令治下土地改种红石草，导致干旱年粮食极度短缺，其治下超过千万人受灾，饿死者数十万，任务内容便是前去击杀此人。”林辉眼神微眯。

    　　“真实原因是什么？”

    　　“这就是真实原因。”诸葛晴正色道。

    　　“为何你们之前不做？”林辉再度道。

    　　“这不是任务才刚刚发布吗？其实红石草此物，各地军阀都在大肆种植，赚钱嘛，都一样。但做人终归还是要有底线，此人可恶就可恶在，将治下农田九成以上全都换成了种红石草. ……”诸葛晴语气中的厌恶几乎到了不加掩饰的程度。

    　　“他背后有什么力量护持？”林辉道。

    　　“红沙寺的一些修行者，先生若是觉得棘手，也可换个任务。”诸葛晴笑道。

    　　从对方语气判断，这红沙寺似乎有些门道，之前来了两个僧人闯阴阳阁，也是说是红沙寺的。当时还以为那势力不过如此，现在看来，怕是有些低估。

    　　林辉想到这里，不由自主的回忆起当初在涂月时，也是如此，加入善心教后，也是为了交换宝药而执行任务。

    　　这换了个地方结果还是殊途同归. .

    　　“我先试试看吧。”他想了下，还是接下任务再说。

    　　如今他可没打算和涂月时一样，老老实实的按照任务行事。

    　　反正之前纠集的一队精锐，正在暗中对付铁佛寺，这边不如暂时调换下目标，先找弱一些的红沙寺试试看。

    　　谈妥之后，蓝晓抱拳告辞，离开地宫。

    　　林辉也吩咐阴阳阁这边派人前去通知清翡小队，改换目标为红沙寺。

    　　有些巧合的是，这趟那三大佛寺争夺的天仙天才，其所在地盛麻县，距离这倔水不远。

    　　正好过去观摩争夺的同时，说不定也能找到机会把这事给办了。

    　　回到西东城后，林辉当天便宣布了，即将前往盛麻方向的柳江城，参与那边举办的一个武林交流盛会。这盛会现在看来，显然也是一群如他们一样的看热闹之人，找的个看热闹的借口。

    　　否则位置不会紧挨这么巧，时间也不至于刚好都凑一块。

    　　定下日期，行程后，报名随行的弟子有三人，除开吴安宁外，一个是才守孝结束回来的谢铁牛，另一个则是刘雪珍。

    　　林辉在给家里人说了声后，很快便带上行李，带着三人坐上了通往柳江城的火车。

    　　突突突突.

    　　有节奏的火车声不断在耳边震动。

    　　坐在车窗边，林辉感受着这久违多年的熟悉感，略微也有些恍惚。

    　　这火车是真的火车，但技术也是真的旧。车上还有着烧煤的锅炉.

    　　行进起来，动静也是相当的大。

    　　速度更是慢得不行。

    　　但这是相对而言，比起他自己赶路自然是慢，但比起这个时代其余的交通方式，这火车速度就快了不少了。

    　　对面的吴安宁此时正兴致勃勃的东张西望，到处摸索研究着，而和她坐一块的刘雪珍，则在耐心的给其介绍解释。

    　　谢铁牛和林辉坐一块，此时坐立不安，身姿紧绷，一副如临大敌的表情。

    　　看其面色发白，喉头不断涌动的架势，似乎是……晕车？

    　　林辉无言以对。

    　　车子才开动没半个小时，铁牛便有些撑不住了，摇摇晃晃的起身，要去上厕所。

    　　林辉叮嘱他记住座位号，才放其离去。

    　　不料铁牛才走，刘雪珍便一屁股挪了过来，坐到了他旁边的座位上。

    　　“馆主，咱们这次去参加的交流会，到底是个什么情况？您能不能详细说说？”

    　　她穿着一身碎花鹅黄连身裙，裹着洁白连裤袜的双腿圆润恰当，不很瘦也不过粗，此时并拢斜斜靠在林辉腿上，连带着整个人都有些倾斜，贴近他右肩。

    　　刘雪珍姿容不差，虽然不算很好，但也属中上，这趟出行精心打扮一番后，顿时增色不少，仅仅坐在车厢里边不住的引来一道道男性客人的窥视目光。

    　　但她毫不在意，一双眸子全放在林辉身上。

    　　而绝大部分的男性，在看到林辉坐着都掩盖不住的魁梧身段后，也都纷纷按下了上前搭讪美女的想法。“只是个简单的武术交流，如今全国上下，最为知名的，便要数当年在京城当众击败数位外国武道宗匠的陈志浮陈先生。而柳江这边，便是一位陈先生的亲传弟子在此组建的兴武会，主办了这次的交流。”林辉虽然对修行界更感兴趣，但身为半个武林人士，自然对这些基本的常识也有所了解。

    　　“原来如此，兴武会，是那位跟了师傅姓的陈煜强先生吗？”刘雪珍见多识广一下便想起了这位的名号“正是。”

    　　“说起来，我爹爹的有位保镖，便是师从这位陈煜强先生。实力确实很厉害啊。”刘雪珍赞叹道。“那倒是巧了，其实这趟你没必要跟着一道来。你入门时间太短，还是该在馆内好好打基础。”林辉也看出了这孩子的想法，只是从潇潇走后，他便再没这番心思。对他而言，虽然当初答应了父亲传宗接代，但能承受自己身体的女子几乎遇不到，这承诺也就没了着落。

    　　刘雪珍虽然很主动，但强度太低太低，连当初的柳潇都远远不如……若真和其成婚，怕是成婚当日就是她的忌日。

    　　两人正有一搭没一搭的闲聊着，忽地车厢前面传来一阵纷杂吵闹声。

    　　紧接着，忽地一下枪响。

    　　砰！

    　　火车上因为吵闹声和火车本身的节奏声太响，导致枪声被大部分人都以为是鞭炮或者其他什么杂响。但刘雪珍对这声音极其敏感，她从小练习枪法，各种枪声听了不下百万次，早已熟悉无比。此时听到声音，顿时俏脸微变，一下坐直身躯。

    　　“有枪声！”她低声提醒。

    　　林辉随意的点点头。

    　　他心神力虽然为了避免麻烦，只覆盖了周围十几米，可也依旧能分辨那声音是否枪击。

    　　只是就算是真枪，对他而言也就那样，谈不上这么紧张。

    　　没等刘雪珍继续说话忽地前面传来一阵人群惊呼。

    　　哗啦一下。

    　　只听一声玻璃脆响，前面有什么东西从疾驰的火车上一跃而下，冲入山林中消失不见。

    　　紧接着，前面便传来一阵气势汹汹的训斥声，且迅速朝着这边方向靠近。

    　　刘雪珍明显紧张起来。手下意识的伸向背着的鹅黄小挎包。

 第377章 377无限 一 

    　　“别急，火车上有警察，应该会去处理。”刘雪珍朝隔壁排座位的保镖使了个眼神，后者立马起身，摸着枪套朝动静传来的方向摸过去。

    　　刘雪珍自己有些担心，也有些新奇，她这趟也是求了父亲很久才得到出门许可，还额外随行偷偷带来了四个保镖。都是来自大金云寺的武僧。

    　　此时四人正伪装身份，戴了假发，装成普通同行乘客。

    　　铁牛没回来，吴安宁略微有些紧张，但这些年她也不是没见过枪，倒也没那么紧绷。只是身体保持着随时可能爆发的戒备状态。

    　　林辉端坐位置上，心神放出，眉头微微一蹙，知道了前面车厢里发生的麻烦。

    　　“或许就是乘警开的枪呢？”他吸了口气轻声道。

    　　“.……?”刘雪珍一时间没反应过来。

    　　她站起身，犹豫了下，还是往声音传来的方向走去。

    　　不多时，便看到前面车厢中间的地上，躺了一具早已没了呼吸的幼小尸体。

    　　尸体眉心中弹，血水流了一地，看上去才只有七八岁的年纪，身体瘦弱得宛如竹竿。

    　　开枪的人，一身乘警黑色制服，手里枪口还在冒着青烟。

    　　这乘警正点头哈腰的对着座位上的一个金发外国男子解释着什么。

    　　刘雪珍一时间待在原地。

    　　“只是不小心弄脏了他的鞋，犯得着下如此狠手？ …… .”

    　　“这世道唉。”

    　　“一共两个，还有个还好跑了，不然也…”

    　　周围刚刚看到事件的乘客，小声相互交流着。

    　　刘雪珍和保镖一道返回，面色有一些难看。

    　　“馆主，你是一开始就猜到了？”她坐回位置轻声问。

    　　“算是吧。”林辉淡淡道，“动荡之下，普通民众才是真正最苦的。算起来，你爹管辖的范围，已经算得上极好的环境了。而其他地区，税收都能给人收到几十年后。”

    　　……”刘雪珍没再说话，只是沉默的坐在位置上，一动不动。

    　　见她没了兴致说话，其余几人也都纷纷安静下来。

    　　只剩下火车窗外不断划过的景色。

    　　三个多小时后，火车缓缓减速，停靠在柳江城车站内。

    　　人群纷纷下车，顺着站涌向出口。

    　　那伤人源头的金发外国男子，也起身在乘警的护送下，单独从一处车门下了去。

    　　“一哥，能不能帮我废了他！？”刘雪珍小声对自己的头号保镖吩咐。

    　　“这 . ”被叫做一哥的武僧露出为难之色。“小姐，稍微大点的城市都有圣灵术士会的监督，若是我等对他们的普通人下手，很可能会给您父亲带来巨大隐患。”

    　　“我爹才不会怕！”刘雪珍冷声道。

    　　“不……司令这. .背后不少资源军费，都是这些外国银行联合放贷..”一哥无奈回道。刘雪珍无奈了，只能眼睁睁的看着那金发男子趾高气昂的顺着出口离开了车站。

    　　一旁的林辉倒是偷听到了声音，眼中闪过一抹好奇。

    　　他手指无意识的摩挲了下腰间剑柄。

    　　嘭！

    　　下一刻。

    　　才走出车站准备上车离开的金发男子，被来自身后的一闷棍砸得两眼一翻，当场晕厥过去。两个早有准备之人，迅速上前，一个响指，早已准备待放的术法，迅速扩散周围，将所有目击者的脑子短暂性的失去记忆几分钟。

    　　金发男子很快被装进一个灰色大麻袋，被丢进运输砖石的牛车里，一路运到了城外郊区一栋正在修建的大宅院。

    　　噗。

    　　一盆冷水浇下去，狠狠淋在金发男子身上。冷得他一个激灵，迅速清醒过来。

    　　“你们，是什么人！？要对我做什么！？我是埃塞国人！你们 啊！！”

    　　下一刻他大腿便被硬生生扎进一只尖锐利爪。

    　　那是一只类似熊爪的灰色爪子，长在一个身材高壮的红色面具男子身上。

    　　“没事抓个普通人来做什么？”他疑惑的看向队长。

    　　“主人的任务，抓来或许是为了给我们改善下伙食？”带队者戴着白色扭曲鬼脸，一身书生装，长袖长裤，正是这次林辉组建清翡小队的带队人一一隐狼。

    　　这家伙出自阴阳阁，幸运的是，阁主反向清理刺头的那天，他不在。

    　　不幸的是，他回来时，刚好又遇到了林辉。

    　　于是又一个新的洗脑人新鲜出炉。

    　　队伍里的这些队员精锐几乎都是这么组建得来的。

    　　短时间内忠诚度极高。

    　　撕拉一下。

    　　下一刻金发男子身体被均匀分割成了五块。

    　　每一块分别自动飞到了宅院里的五个角落。

    　　那里或站或坐的，全是小队成员。

    　　“目标更换了下，主人要我们先去倔水，处理掉那边的那个军阀头子。”隐狼冷淡道。

    　　“红沙寺不管了？”一人随口问。

    　　“暂时放下等回来再动。”

    　　“那算我一个，成天待在这里太无趣了。”

    　　“我也去。我也要！”

    　　“这里最少留四人。”隐狼低沉道。“基本的局势还得有人把握。”

    　　“那就 . . ”一人才开了个头。

    　　嘭！！

    　　下一刻，宅院大门被轰得炸开。

    　　厚重的实木黑门，此时宛如爆炸般破碎四散，彻底散了架。

    　　一道红影骤然冲入院落，第一眼便看到了已经被分尸了的金发男子尸体。

    　　“你们找死！！！”

    　　红影稍作停顿，便发出一声惊怒大吼。第一个扑向最近的一名队员。

    　　一时间，院子里众人纷纷激发护身术法，道道阴风黑雾血烟层出不穷，纷纷冲向进门的红影。这小队的成员，术法手段就没一个相对正派的。

    　　但效果威力倒是不错。

    　　轰隆一声巨响。

    　　刚刚撞碎门飞进来的红影，瞬间便被巨力砸了出去，口中狂喷鲜血。

    　　而此时的队长隐狼，则早已跳上围墙，看向外面将此地包围了的三人。三道红袍僧人。

    　　“嗬嗬，三位大师这是何意？”

    　　“你们知不知道自己干了些什么！？”带头的一僧人疲惫道。

    　　“这些留在城内的埃塞人，每一个身上都有圣灵术士会的印记，他们出事了第一时间就会惊动那边！”“然后呢？”隐狼不在意道。

    　　“按照圣灵术士会的规矩，他们印记的人死一个，就要我们的人死十个偿还。”僧人叹气道。“那是你们要应对的事，至于我们，等他们能找到我等再说吧。”隐狼嗤笑了下。“怎么，你们这些所谓的正派人士，打算帮这外国友人报仇？”

    　　“放肆！你们如此肆意妄为，却要更多人命来替你们弥补，今日贫僧便要让你等知道，这柳江城，不是你们这些阴私老鼠能随意流窜的！！”

    　　红袍僧人懒得废话了，为了避免被圣灵术士会问责，他当场动手，打算抓到这伙胆大包天之辈。只是才一动手，他便心中一凛。

    　　嘭！！

    　　一声巨响，两人同时冲向对方，拳剑相撞，红袍僧人拳头顿时多了一道深深血痕。

    　　血痕迅速愈合，他再度扑向对面。

    　　“再来！”

    　　刚出火车站坐上前往交流会接送牛车上的林辉一行人，此时正在前往住宿客栈的路上。

    　　林辉正闭目养神，忽地眼皮一动，微微睁开一条缝隙。

    　　“原来如此.……因为天罗限制，天地异变，术法威力受限极大，所以几乎各大势力都在血肉身体上做文章。力量，速度，反应，结合术法附魔自身，再叠加特殊装备武器. ……装备武器便是法器和法宝.……通过清翡小队在和红沙寺袭来的僧人交手，林辉很快便确定了这红沙寺的战斗风格，同时也大概知道了正常的法师术士厮杀战斗时，都是什么样。

    　　一开始小队还能靠着正体印的效果占据上风，但后来，在红沙寺的僧人激发法器后，形势顿时迅速逆转这是林辉第一次真正体会到，法器在接近的级别中，能起到的作用有多大。

    　　那和隐狼交手的僧人，一开始还被打得遍体鳞伤，后来取出法器后，全身变得刀剑难伤，任由隐狼全力攻击都不得寸进。

    　　如此，几次反击后，隐狼便被打得接连吐血，倒地不起。

    　　濒死之际，隐狼本性发作，无法被洗脑后的灌输记忆压制，起身就想逃跑。

    　　但被那僧人一禅杖狠狠砸爆了脑袋。当场毙命。

    　　“太弱了……”林辉忍不住摇头。

    　　感受着小队成员全数死绝，他大概清楚了红沙寺的这群僧人的实力。

    　　尽管清翡小队的任务完成了，但他手底下唯一的一支活动战力，也彻底没了。

    　　要知道这些小队成员，一个个几乎都是仅次于阴阳阁主层次的术士法师好手。但在这三名红沙寺老僧面前，犹如孩童般脆弱不堪。

    　　而这一切，仅仅只是因为他们杀了一个看似普通的外国男子。

    　　“圣灵术士会……’林辉从风铃传讯的情况来看，能确定这些红沙寺的老僧非常惧怕这个圣灵术士会。心中思索下，没了手下代劳，既然红沙寺杀了他一整队手下，那么接下来就由红沙寺的人来代替之前那些人，帮他做事好了。

    　　他打算一会儿就冒险出手一次。

    　　正巧红沙寺的总寺就在柳江附近，这也是倔水那个军阀头子身边会是红沙寺的高手护持的原因。牛车送他们到了暂住点，所谓的交流会，其实就是一大群来自各地的所谓武林人士，相互交流切磋。林辉不打算出面，就让铁牛和吴安宁，带着刘雪珍四处转悠，打出他松风剑馆的名头。

    　　他自己则进到住房内，说是路途遥远，有些累，需要休息。

 第378章 378无限 二 

    　　红沙寺总寺。

    　　正大光明殿内。

    　　方丈觉慧禅师神色无奈的看着冲进门来的两个金发碧眼一男一女。

    　　这两人身着月白色银纹礼服，看上去像是才从舞会里走出，身上装扮纤尘不染，手里还各自拿着一块金色怀表。

    　　两人此时面色肃然，静静等待着红沙寺的回应。

    　　就在刚才，他们进来第一时间便传达了圣灵术士会的命令。要求红沙寺马上找到胆敢绑架埃塞国外交成员的凶手。

    　　“尊敬的菲利克斯先生，我红沙寺并非术士会下属势力，您要求我们一天之内找到人，是否有些强人所难了？”觉慧禅师神色凄苦道。

    　　“那是你们的事。我等只负责传达术士会的决议。”男子菲利克斯平静道。

    　　“此事，确实是我们国内的一些愚昧之人犯下大错，还请宽限我等几日. .”觉慧低头恳求道。“方丈！明明是他们先枪杀那两个小孩子！虽然他们偷东西，但罪不至死啊！”后面僧人中，戒律堂首座觉心忍不住竖眉愤然道。

    　　“闭嘴！使者当面，管好你自己，休要再胡言乱语！”觉慧迅速打断师弟神色厉然。

    　　“可是！！”觉心还想说话，却被身旁的两名师兄弟一把拉住，撤了下去。

    　　耳边也及时传来劝说的声音。

    　　“如此时局，若非方丈委曲求全，忍气吞声，我们红沙寺又如何能稳固矗立周边这么多年？还是首座觉得那两偷儿的安危，比咱们整个红沙寺内这么多师兄弟来得重要？”

    　　这话一出，觉心还想挣扎的心，一下子沉了下去。

    　　“这世道便是如此，人不为己天诛地灭，为求自保，我们又有什么错？”

    　　“反正偷儿平均也活不过几年，死了就死了，每年不是都有一大批这样的小东西，出现几个月后又会迅速消失。首座若真可怜他们那便闭眼回大殿里念念经，给他们超度一下，就算仁至义尽了。”“你们 ……！”觉心只觉得一颗心越发冰凉。他有心反驳，可却一时间拿不出对等的理由反击。只能陷入死一般的沉寂。

    　　“情况便是如此，这样吧，最多宽限一日，这是我等最多的权限了。”

    　　此时大殿外，使者菲利克斯扫了眼觉心，脸上露出笑容。

    　　“是是，明白。”觉慧连忙应下。

    　　“走吧夏洛特。”菲利克斯转过身朝着寺门离开。

    　　两人一前一后离开寺庙，只剩下上百僧人，围在四周，望着方丈，纷纷松了口气。

    　　圣灵术士会的人有多霸道，他们很早便见识过，上任方丈被当场打死，首座死了三个，金刚级别的高手死了大半。

    　　最后全靠现任方丈觉慧下跪臣服，这才保存寺庙火种。

    　　“散了，都散了吧. ……”觉慧叹息道。

    　　散去大部分弟子，只留下五个首座，六人一道进了大殿，关上门，盘膝坐下。

    　　“觉心，你今日为何突然如此莽撞？你知不知道，若是我反应再慢一点，你可能当场就会被那两人就地格杀？？”觉慧疲惫的叹息道。

    　　觉心低着头，一言不发。

    　　“算了算了，作为惩罚，觉心你亲自去处理此事，务必把所有涉及之人全部解决。别留下马脚。”觉慧继续道。

    　　“我不想干了。”觉心低头忽然冒出来一句。

    　　“脱不了身的. . .”另一人觉善幽幽道。“你最好别说这等话，寺里地下那些金童玉女，之前你也没少玩，现在装什么圣人良善？”

    　　“我说，我不想干了。”觉心擡起头，“要不你们现在就打死我。否则”

    　　“觉心！你脑子清楚点！”觉善一下提高声音。

    　　“我脑子很清楚！我现在心里很空，真的很空！！”觉心大声道。

    　　“你们根本不懂，那种心口仿佛多了一个空洞的感觉，仿佛有什么东西在源源不断的顺着空洞往外流. ……这样的生活毫无意义！！”

    　　“那你觉得什么有意义！？想想你家里的老母，想想你还有弟弟，妹妹，他们会因为你的一己之私全部受到清算！你疯了么！？”觉慧也跟着厉声劝阻。

    　　“我. .错了么？”觉心痛苦的闭上了眼。

    　　“不，你没错。”

    　　忽地一个声音从几人后方飘来。

    　　几人心头一凛，迅速扭头循声看去。

    　　却见那金色大佛头顶，正不知何时站了一魁梧长发男子。

    　　男子身旁环绕着扭曲气流，还戴着黑色面具，分不清具体轮廓。

    　　“好胆！！敢擅闯我红沙寺！滚下来！！”

    　　其中一位首座腾空而起，手掌带起一片红色气流，轰然打向那人。

    　　这是红沙寺独门的，将术法和武学结合一起，形成的红沙阐明掌。

    　　是真正的能伤到人仙的顶尖武学。

    　　轰！

    　　下一刻，这首座身体还在半空，便猛然感觉一片巨大重压，迎面扑来。

    　　以那神秘人为中心，整个大殿所有空间，在这一刻都完全浸泡在恐怖无形重压下。

    　　一圈圈的心神压力宛如实质般的波纹，不断朝外扩散。

    　　“难道不是你们杀了我的人，故意将我引来此地的？”林辉手掌轻轻落在腰间剑柄上。

    　　“阁下.……！！”觉慧修为最高，此时挣扎着开口出声，“一切，或许是..误会！”

    　　“确实是个误会。”林辉微笑。“毕竟，我一开始还担心你们还能沟通上界，哪曾想你们早就做不到了”

    　　“这样，我就放心了.……”

    　　既然这些凡间势力都没法沟通召唤天界冥府，以他的实力，那就安全性大幅度提高了。

    　　“之前的那些垃圾太弱. . .现在你们这几个，就差不多勉强能用了. . .”

    　　擡起手，林辉指尖再度亮起一点白光。

    　　“走！”忽地觉慧拔地而起，倒飞射向门窗，试图撞破窗户逃离这里。

    　　眼看着人即将撞上窗户，林辉再度伸手，对着那个方向一指。

    　　“施主何必苦苦相逼。”

    　　就在这一瞬间，一个白眉干瘪老僧，突兀闪现在林辉身前，擡手接住了这一指。

    　　轰！！

    　　刹那间，整个红沙寺地面狠狠一颤，仿佛地震。

    　　“法鸣师祖！！”众首座睁大双眼，紧盯着这个早该死去多年的上上代方丈。如今对方居然突然出现在了众人眼皮子底下，拦住了那神秘人的恐怖一指。

    　　“果然，你们这些佛门之人，总喜欢没事在门内藏几个老家伙。”林辉面上没有丝毫异色。“老衲只是借假死求得一丝清静，如今好不容易修得罗汉金身，本以为能偷得几分闲暇，可惜，施主太过咄咄逼人.”老僧法鸣淡淡道。

    　　罗汉金身？！

    　　如今已经对修行界有些了解了的林辉，立马和之前的境界常识对应起来。

    　　人仙对应的就是佛门的阿弥陀境界。

    　　而地仙，才是对应的第二阶段罗汉金身。

    　　这是超过人仙一个大境界的真正高手！

    　　林辉心中顿时有些热切起来。

    　　难怪能正面接下他的随手一指。要知道虽然现在他没动用本体力量，但光凭这具身体，叠加各种被动特效，结合他对各种剑法的感悟，都能爆发出一个恐怖的威能。

    　　就整个这座红沙寺，真打起来，估计要不了几招就可能毁于一旦。

    　　可刚刚那一下，对方居然真的挡住了。

    　　“总算有趣起来了。”林辉虽然一直担心的就是这个，但真正遇到能和自己交手之人时，心中还是多少升起一丝胜负欲。

    　　“施主着相了，过欲而得，最终只会得来更多空虚。”老僧法鸣淡淡道。

    　　“老和尚，打赢我，你整个红沙寺活。打不赢，今日便是你全寺上下两百人葬身之日。”

    　　林辉长笑手掌已然握住如意剑柄。

    　　唰！！

    　　下一瞬一道巨大银色剑光，瞬间将整个大殿空间一分为二。横压向老僧法鸣。

    　　那剑光纤细笔直，明明不宽，却诡异的给人一种无论如何也无法躲闪的错觉。

    　　“红沙争鸣。’法鸣心中默念，右掌极速变红，镀上一层金光。

    　　刹那间他擡手正面迎向那一剑。

    　　手掌明明没有上下移动，却刚好精准无比的拦截抓住了斩来的长剑剑刃。

    　　铛！！

    　　整个红沙寺又狠狠震动一下，地面纷纷开裂，塌陷。

    　　“没用的。”法鸣一把拍开如意剑刃。“老衲成就罗汉金身，如今与本寺融为一体，用道门之言，这便是地仙果位，远不是人仙能比。”

    　　“不试试看怎么知道。”林辉收剑再刺。

    　　这一次他不再是随意挥斩，而是真正用上了剑法。虽然只是最简单的九节快剑。

    　　但在此时的他的境界下，剑光也如闪电，龙蛇般瞬间击中老僧，将其定在半空。

    　　密密麻麻的叮叮当当交击声一起炸响。

    　　伴随声音炸开的，还有大片金色火星。

    　　“没用的……”法鸣神色淡然，闭目随意擡手拍开周围剑刃。“你所挥出的任何一道攻击，都由吾等所站的大地承受。无论你有多强，都不可能一瞬彻底毁灭大地。如此鲁莽的对一位罗汉挥剑，就算你体力耗尽，也不会得到任何结果。”

    　　地仙和罗汉金身，到了这一地步，比拚的其实早已不是单纯的力量速度破坏力，而是比拚的法器法宝和对法术的理解感悟。

    　　在斗法的过程中，拚的是谁先切断对方和大地的联系。谁能抢夺更多的大地之力的份额。而非对对方身躯的破坏。

    　　因为到了这一步，身躯都已经和脚下融为一体。

    　　所以

    　　“有趣，太有趣了.!”

    　　唰！

    　　下一刻，林辉双手握剑。

    　　“那就试试看。”

    　　嗤啦。

    　　他身上的衣袍骤然裂开。

    　　体型开始疯狂膨胀，变大，变高。

    　　随着形体的极速扭曲，他的体型已经直奔向了四米。

    　　巨大而诡异的强壮身躯，此时此刻，在大殿墙上透射下宛如恶魔的恐惧黑影。

 第379章 379途径 一 

    　　佛堂大殿内，剧烈的精神压迫下，所有人都被禁锢在这小小的正大光明殿内，无法脱身。

    　　此时只能眼睁睁看着林辉彻底完成自己的第一次正心形态。

    　　看着那越来越大的扭曲形体，几名首座和觉慧方丈都面露惊恐之色，他们想跑，但却因为心神被完全碾压，根本无法控制身体，只能瘫软在地，动弹不得。

    　　唯一不受影响的，只有法鸣。

    　　他面色微微凝重，注视着那明显越来越非人化的高大躯体。

    　　刚刚凭借金刚身和普通凡间武学，能和对方对抗。但现在光看其气势，他也知道，继续只用现在的这些手段，怕是难以压服此魔了..

    　　是的，他现在已经完全将林辉看做是了红沙寺最大的外魔入侵！

    　　当机立断下，他擡手掌心朝上，手中自然浮现出一枚赤红色生有九孔的血肉圆珠。

    　　“九窍修罗心，十源五方阵。”

    　　嗡！

    　　下一瞬，这血肉圆珠一下绽放刺目红光，转瞬浮起，悬浮到他身侧，在半空中固定不动。

    　　源源不断的红光释放出来，将老和尚和圆珠自己一起包裹成了一道红色茧子。

    　　“施主，回头是岸！”

    　　法鸣长叹一声，带着红光猛然一下飞出，火箭般冲向林辉，当头便是一掌打下。

    　　这一掌比起刚才徒手出动，多加了一片厚重的红光。那红光中隐约有无数细小颗粒物浮沉，似乎是虫子，又似乎是眼球，诡异无比。

    　　此时此刻，所有红光都顺着老和尚的右掌化为一道洪流，就要朝林辉身上冲刷而去。

    　　周围庞大的心神压力，在这些红光面前宛若无物。显然它们要么是针对心神有所抗性甚至免疫，要么就是本身具备的心神强度远超林辉。

    　　面对这一掌。

    　　林辉单手握剑，瞬间上撩。

    　　唰！！

    　　单纯而恐怖的巨力，在这一刻刮出了尖刺到让耳膜剧痛的噪声。

    　　空气摩擦下，如意剑刃燃起了一溜赤色火线。

    　　红光和火剑骤然相交。

    　　轰！！！

    　　刹那间林辉倒退数步，撞在佛像上，将硕大金佛撞出一个人形窟窿。

    　　而老和尚法鸣则倒飞出去，在半空中翻滚十多圈，差点撞上房梁，才好不容易稳住身形。

    　　两者一时间再度恢复对峙，都对对方的增加发力有了新的认知。

    　　“施主好气力。”法鸣眯眼盯着对方身体，试图找到红光是否有侵蚀对方的身躯造成额外效果。可惜无论他怎么看，都没能看出对方身上是否还存在红光，就好像刚刚他打出去的修罗红光彻底消失了一般。

    　　要知道，那可是他的本命法宝修罗舍利的特殊能力，能在接触的一瞬间，便将剧毒传入对方皮肤血肉，让其几个呼吸内便融为一滩脓血。

    　　可.

    　　对面林辉将自己从佛像上拔出来，摇了摇脑袋。稍微检查了下身上。

    　　双臂受了点伤，似乎是力量对撼时过猛，肌肉有些撕裂。

    　　其他倒是没事。

    　　至于那红光，他全身早已被星力锤炼得钢筋铁骨，刀剑难伤，百毒不侵，感知发现其属于剧毒类别，在接触的瞬间，发现皮肤完全对其免疫，便直接无视了。

    　　“有两下子。再来！”林辉再度激活正德法印，没有用清源法体，那需要调动风灾灾能。而在这里，周边暂时不存在风灾，直接调动无法启用。

    　　所以此时此刻这个身体状态，就是除开本体之外，林辉最强的身形了。

    　　当然，这只是身形，而剑法，他还从未真正施展过

    　　“风！”

    　　一声低喝。

    　　林辉长剑横举。

    　　无形的气流开始在周边盘旋环绕，加速吹拂。

    　　狂风大作。卷起大殿内一切稍轻一些的杂物，化为灰色沙尘一般的流体，冲向老和尚。

    　　狂风剑法自带的风力附带攻势再度出现。

    　　法鸣也不甘示弱，再度举掌，凭空在半空中一蹬，借力极速冲出。

    　　唰！

    　　下一瞬两人交错而过。

    　　法鸣面露愕然，感受着自己刚刚打空的一掌，完全无法理解。

    　　“刚才，明明我感知到打中对方了，可为何. ……最后. .！？'

    　　他心中念头刚起，便听到身后传来巨大空气撕裂声。

    　　轰！

    　　转身便看到一道银色剑光当头斩落。

    　　那剑光明明很纤细，却携带着狂暴的灰色气流，席卷夹裹着，变成了宽度达一米多的巨型灰色气流巨剑。

    　　铛！！

    　　法鸣没想到对方速度这么快，比起刚刚还要快出一大截。当即急忙双臂擡起，格挡身前。

    　　巨响之下，整个红沙寺再度狠狠地面一沉。

    　　接连的巨大震动，让寺里僧人们纷纷惊惶逃离，以为出现地震。

    　　此时只剩下大殿内的首座们和方丈觉慧，还紧紧注视着半空中两道身影的交手。

    　　随着一道道眼花缭乱带着残影的恐怖交击声传开。

    　　数秒后，法鸣终于坚持不住，横飞出去，踉跄稳住身形。

    　　他此时口角溢血，浑身僧袍烂糟糟成了破布条。身旁环绕的红光也稀薄了许多。

    　　显然是刚刚的激斗下被消耗了巨量。

    　　刚刚的激斗看似激烈，其实完全是他单方面被殴打。

    　　因为他任何的一次出手，都无法命中目标。

    　　对方就好似一道幻影，真实的虚像，不断只在接触的瞬间才化为实体，击中自己。

    　　而其余任何时候，都完全无法被选中。

    　　这样的憋屈难过感让老和尚几欲吐血。

    　　而实际上，他虽然金身依旧还和大地融为一体，可身躯已经开始隐隐有了伤势。

    　　这并非他的金身被破，融合出了问题，而仅仅只是因为.……脚下的红沙寺，已经有些无法承受刚刚的巨大破坏力了.

    　　“去!”想到这里，老和尚眼里终于不再犹豫。

    　　他知道和圣灵术士会那些外来法师不同，对方行事乖张，手段隐蔽凶狠。今日若是过不了这一关，红沙寺数百年基业怕是要毁于一旦。

    　　要知道，当年圣灵术士会的目的，无非也是要红沙寺臣服于他们。但此时此人. .是真的打算彻底灭掉全寺啊！

    　　法鸣控制法宝修罗舍利离开身旁，骤然化为一道红光，以远超两人反应的速度，跨越空间，当场砸向出剑半空中的林辉。

    　　嗡！

    　　这一瞬，林辉再度准备进入微闪状态。

    　　可诡异的是，对面老和尚扔出法宝后，便接着又掏出一张白玉色精致符纸。

    　　点燃符纸，他将其朝林辉方向一挥。

    　　陡然间，以林辉身体为中心，周围十米范围，一切空间，彻底被凝固，静止，无法动弹。

    　　趁着这一禁锢，修罗舍利终于真正砸中林辉。

    　　噗！

    　　这一下，仿佛林辉的身体宛如泥做，胸膛正中居然都被硬生生砸出了一个血洞，从背后破开飞出。“不！不对！’法鸣正要松口气，却发现对面的林辉身体居然慢慢淡化，消失不见。

    　　这一下居然还是落空了！？

    　　他明明都动用了寺内上一任飞升者遗留下来的天仙金符！

    　　可.

    　　可惜没有如果了。

    　　林辉的身形直接出现在他身侧斜后方，剑光无声从其四肢一闪而过。

    　　噗！

    　　血水飞溅，红沙寺一座座建筑大殿也纷纷随着地面的塌陷开始倒塌。

    　　法鸣四肢离体，全身极速被一种半透明的莹白晶体飞速覆盖，冻结。

    　　嗖！

    　　下一刻，法宝修罗舍利飞射回到他身旁空中，同样也被晶体迅速覆盖，封印。

    　　“老衲 . .躲了百年. ……没想到，还是. .”法鸣知道再无幸免，神色也随之无奈，淡然下来。“你有些本事，能和我打到这个份上。”林辉漂浮在他身前，神色赞赏。

    　　他没乱说，这老和尚的实力，实际上已经比一般雾人还要强很多了。

    　　只是破坏力和范围没有雾人广而已。实际上，老和尚的金身刀枪不入，诸法不伤，叠加了法宝后，强度更是夸张。

    　　刚刚如意接连有好几次爆发出帝血雾人的强度，都没法直接斩断对方金身。还是打到后面，逐渐崩散了红沙寺大地，对方金身才开始出现强度下跌状态。

    　　这单纯从强度来看，已经非常夸张了。

    　　考虑到对方的法宝，极有可能还是虫典一类的不死不灭之物。

    　　直接杀这老和尚，恐怕也是杀不死的。连人仙都能不死不灭，更别说地仙。所以林辉果断出手封印。而老和尚也似乎没想到林辉这么快便找到了针对他们的手段，所以才流露出无奈之色。

    　　“只是一个地仙，便如此强度，那再往上的天仙. ……’林辉此时觉得自己之前的决断当真英明无比，地仙便堪比帝血雾人，甚至比帝血雾人更难杀。除非动用本体星力和灾能进行消磨分解。

    　　而天仙 . ……更不知是何手段。

    　　“是老衲输了. .但施主眼中并无杀意，看来并没打算真要灭掉我红沙寺。”法鸣看出了林辉此时的想法。

    　　“不错。”林辉微笑点头，身形迅速恢复原状。

    　　不愧是被从小打磨的顶尖身躯，这等强度的交手，居然都没有任何伤势.

    　　要知道这具身体可是和对方不同，没有修炼过任何……？

    　　嗯！？

    　　忽地林辉眼神一颤，想到了什么。

    　　“等等！既然我这具新身体没有修炼过功法，那么，有没有可能，我这具身体，说不定也能达到所谓的天仙之姿？？’

    　　一想到这点，林辉忽地心思活络了起来。

    　　培养其余人修炼天仙境界，总不如自己亲自尝试更好。

    　　但如此一来，一开始的担忧顾虑，也再度浮上心头。

    　　这功法若是有问题. ……该如何处理。

 第380章 380途径 二 

    　　“说到底，还是得看血印. ……早点解放血印，鉴定完成后，确定没隐患，再行修行比较好。’林辉心中有了盘算。

    　　“不管如何，先把这群人收归门下再说。’

    　　他指尖再度亮起一点白光，当即飞身落下，朝着方丈几人走去。

    　　很快，觉慧等六人纷纷洗心革面，重新做人，一个个眼神比之前都清澈了许多。

    　　林辉最后来到看完这一切的法鸣身前。

    　　法鸣此时已经完全被晶体封印，掉落在地，动弹不得。

    　　看着自己的徒子徒孙被洗脑，他眼中满是悲哀。

    　　直到那带着白光的手指尖轻轻朝着自己这边点过来，他才再度心神传音。

    　　“没用的。老衲金身永固，元神与大地融合，对此类手段免疫。”

    　　林辉讶然，依旧隔着晶体对其一点。

    　　还真是，完全没效果。

    　　按道理说，天父印的晶体封印并不阻碍心神传递。所以心神传音能自由对话。

    　　可此时此刻他的心神传递进去后，面对老和尚的金身宛如面对一大块毫无波动的顽石。根本无从下手。这让林辉总算有些感觉这地方确实是上个世界的更高层级。

    　　起码在前雾人世界，雾人们的心神洗脑手段，可没什么其他类型强者能抵挡。

    　　雾人高高在上，靠着这种手段和神决，统治着凡间的一切生灵。

    　　不过他转念一想，若这里的法宝其实本质都是虫典，那么免疫这类手段也很正常。

    　　毕竟法鸣这般和法宝融合的方式，虽不如雾人那般彻底，可却更加以他为主。

    　　实际上雾人的实力更多是以邪兵虫典为主，完全依靠法宝。

    　　但在这里，法鸣只是借用法宝之力强大自身修为。两者高下立判。

    　　相比起来雾人更像是拿着邪兵虫典力量肆意挥洒，而法鸣则更有效率的利用虫典力量，高度进化自身，集中威能。

    　　“施主所作所为，到底有何目的？我红沙寺不过只是个艰难求存的寻常佛寺. ……远比不得铁佛金湖等大寺。”法鸣叹息道。

    　　“没什么特殊目的，只是有些好奇，想要弄清楚，冥府和天庭，到底什么层次，天仙，到底又是什么境界？”林辉直言回道。

    　　“天仙. . . ”老和尚沉默了，似乎脸上的哀愁更深了。

    　　“怎么？你知道什么内情？”林辉示意觉慧等人退出离开，安抚外界找上门的其余僧人。自己则单独和法鸣留在破烂不堪的大殿里交流。

    　　“其实.国内国外诸多修行者，都已经很多年没能联系上天界了，冥府那边，也只是固定的一些自然运转机制在做出反应，真实的冥府神仙，也上百年没真正现身过. ……”法鸣低声道。

    　　“不是说之前大战召唤还被拒绝了么？既然有拒绝，自然也还有人在吧？”林辉皱眉问。

    　　“那只是对外说法，实则 . .我们联系时，无论冥府还是天庭，都空空荡荡·……没有任何回应。”法鸣低声道。

    　　“到底怎么回事？”林辉此时感觉自己似乎接近了真相。

    　　“后来，一些大派祖师修为通天，是能在凡间便证道天仙果位的大能，便施法分神反向升入冥府，查探情况，结果发现冥府早已一片大乱，各路鬼帝割据一方，分割冥界。亡魂一下去立马就被分食或强拉成冥军。”法鸣顿了顿，继续道。

    　　“而天庭”

    　　“天庭如何？”林辉追问。

    　　“天庭，所有分神前去的大能，全都在当日之内吐血而死。死前都是一个征兆，全部修为莫名尽失，只剩一躯壳，吐完全身血液，干枯而亡。自那以后，天仙大能们死伤惨重，要么隐居不问世事，要么远走海外，再没回来。”

    　　还是这等稍大一些的势力首脑，知道的隐情才多.

    　　林辉了然点头。

    　　“没了天界冥府庇护，我们在后续的接连大战中，死伤惨重，被国外的圣灵打得节节败退。现在也就是乾坤观和大金云寺，靠着以前天庭赐下的少许仙器金符，撑着让圣灵术士会投鼠忌器。否则. ……我民国上下修行界，怕是早已变天。”

    　　“分神上去后，全都莫名吐血而死.?”林辉原本还打算自己尝试一下这手段，现在看来..危险性极那么这样一来，要怎样才能调查出此地腐朽的异变根源？

    　　难不成，只有肉身飞升这一条路？

    　　“是的，没有例外。”法鸣肯定道。

    　　棘手. ……非常棘手。

    　　林辉也没想到，连修行界高层也没人知道天界的情况具体如何。

    　　那么还有谁清楚上面的真相？

    　　他脑海里迅速转悠一遍一一仁义庭！

    　　仁义庭既然号称和天庭对立，那么应该也知道些真相。

    　　当即，他便将仁义庭的情况说出，问老和尚是否知道点什么。

    　　“仁义庭，很多人调查过这个势力，主导者具体是谁，没人知道，但据说他们和国内的各地军阀地方势力，世家大族，都有勾结，行事有正有邪，难分善恶。似乎是个很乱的大势力。”法鸣回答。说完这些，他有些期盼的看着林辉。

    　　“施主眼中并无杀意，看来老衲果真没猜错。不知什么时候老衲才能出来自由行动？”

    　　“等你心中真的对我再无敌意了. . .此封印自能解除。”林辉单手抓住晶体，心念一动，顿时后方一扇窗户大开。

    　　唰。

    　　他和晶体同时一道消失在原地。

    　　将法鸣藏身某处地下后，林辉回到交流方安置的客栈，和其余几人汇合。

    　　接连几天，他一边参加普通武人之间过家家一般的武道交流，一边吩咐红沙寺的僧人到处收买壮阳药。另外刺杀倔水军阀的任务，也由红沙寺的僧人轻松完成。

    　　这是必然的，毕竟连那军阀的护卫也是他们的人，刺杀自然轻而易举。

    　　接连三天交流会，林辉在疯狂搜集壮阳药加速血印。

    　　他的想法很简单，既然天界连窥视都很危险，那么依靠血印的鉴定能力，才是如今最保险的途径。所以解开血印进化，才是当务之急。再加上如今血印正在进化的幻灭眼，有着双目不灭，生命不灭的特性，到时候生存力将大幅度提升。最简单的做法，便是在进入天界前，先将双眼挖出寄存于原地，然后飞升。

    　　若死在天界，双目便会再度恢复原身。

    　　到时候保命手段有了，血印鉴定有了，探明真相也能轻松许多。

    　　林辉在这边心不在焉，吴安宁和谢铁牛，却在交流会上大放异彩。

    　　十多个来自南北武林的武馆，门派，流派，分别派遣弟子上切磋交流。

    　　结果松风剑馆的吴安宁上去，连胜九场，后面还是林辉给了主办方的面子，才让其下来谦让一二。这交流会，林辉看得无聊，吴安宁谢铁牛兴奋开心，还创出了个松风双子的称号。

    　　刘雪珍则是最开心的一个，热闹是看完了，整天跟在林辉身后，一会儿送好吃好喝，一会儿又嘘寒问暖，这明眼人都能看出，她一颗心对着林辉是越陷越深。

    　　临到返回时间时，任务完成后，仁义庭那边答应的奖励，轻魂水，也正好送到。

    　　三年份的轻魂水，加上红沙寺库存的部分壮阳珍品。

    　　一共给林辉缩短了260年左右的进化时间。

    　　幻灭眼从之前的一千三百多年，一下缩短到了一千零八十。

    　　这一口气服下大量药物后的状态，让最近经常和林辉交流的法鸣老和尚，看出了端倪。

    　　“若是施主需要此类阳性宝药，有一个地方，倒是有很多库存。”

    　　此时夜深人静，刘江城外的一处红沙寺分部地下。

    　　林辉和法鸣相对闲聊。

    　　“老和尚你又想搞事？”林辉面前摆着几只卤鹅，单手随意撕扯开来，送进口中，连骨头也懒得吐，骨肉全部被嚼烂当成调味点缀一起咽下。

    　　“老衲早已放下俗世对施主也再无怨言，又何来搞事一说？”法鸣神色平和道。

    　　这话顿时惹得林辉一阵大笑。指着他讥讽道。

    　　“你可知晓我这封印本质？若你真对我再无恨意，无需我解开封印，晶体自己就会破碎解封！”法鸣默然，不知林辉所言是真是假。

    　　所以干脆选择不回答。

    　　“这样，若是你帮我找到大量这类宝药，我可以选择放你出来。”林辉话头一转。

    　　“当真？”

    　　“自然当真。”

    　　“要说这类宝药最多的，其实天底下只有一处。”法鸣脸上露出一丝笑意。

    　　“何处？”

    　　“纤云阁。”

    　　“在哪？”林辉就算知道对方有引火之心，但也不在乎。“若过去没找到药，回来我就灭你红沙寺道统。”

    　　“出家人不打诳语，纤云阁是全国最大最强的阴阳双修大宗。如今还和国外进来的女巫议会联手组建了女子体育大学。算得上是国内混得最好的门派。”法鸣回答道。

    　　“..原来是做皮肉生意的。”林辉了然。

    　　“阴阳双修也是天地大道，施主何必以人类自创之道德加以衡量，正邪善恶，存乎一心，上一刻可以是正，下一刻便也能是邪。”老和尚道理倒是一套一套的。

    　　“那你给我变成个正看看？我这封印只要你不恨我就能自动解除。你正了就能豁达大气，就能不再心存仇怨，自然封印全开。”林辉笑了。

    　　“施主又在说笑了，这等高深术法，哪是如此儿戏便能自然解除的？”法鸣根本不信。

    　　林辉摇头，这老和尚，表面道貌岸然，实则心胸狭隘. .不就是洗脑了他几个徒子徒孙么？做了恶人却连这点牺牲手下的觉悟也无，如今做出这般姿态，除了徒增笑料，再无他用。

 第381章 381途径 三 

    　　柳江城内。

    　　交流会结束后，林辉没有直接就返回剑馆，而是依旧留了下来，等待三大佛寺争夺天仙种子的好戏。这也是他本次来的核心目的。从红沙寺老和尚的口中，他大概清楚了，天仙底牌才是这类大势力真正雄霸一方的根本。

    　　地仙高手因为不便挪移，只能稳固一方，真正想要称霸横行，还是得天仙。

    　　至于天仙到底什么层次老和尚也不清楚，林辉只能自己去亲自感受。

    　　“但一般情况下，天仙都是各门派底牌，不可能随随便便就会露面出手，所以，需要一个足够份量的理由’

    　　此时柳江城其中一个分区内，大量人群聚集，观看广场中心一处高上，铁佛寺的高僧与永宁寺和尚坐而论法。

    　　双方已经在这里进行了一天一夜，暂时没分出胜负，因为是接力赛，若有人被辩倒后，马上就有新的高僧上接替，双方均是如此，显然是斗红了眼，想要从整个寺庙的规模上，将对方彻底辩驳。因为是纯粹的口头辩论，所以也吸引了大量喜欢看热闹的民众聚集。

    　　这年头有资格有闲情看热闹的，显然都是家中有些门道关系的，这部分人出手阔绰，又引来了不少小商小贩，如此一来，周边渐渐形成了一片类似临时商贸街的场面。

    　　林辉带着吴安宁刘雪珍谢铁牛三人，在边上开了几间住房，临时看看热闹。

    　　此时他们便坐在广场边缘的一座酒楼里，从五楼往下俯瞰全场。

    　　“这地方可比西东城热闹多了，还好这次我跟着出来玩了。不然一直在家可真没意思。”刘雪珍兴致勃勃地一边嗑着瓜子，一边趴在窗边往外探头。

    　　瓜子壳就放在窗外挪过去的一个茶水杯子里。

    　　“铁佛寺和永宁寺可都是这附近的大势力，其中寺内武僧很多，还据说和本地大族世家关系极深。”吴安宁在一旁沉声补充道，“这趟怕不只是简单的佛法辩论，背后绝对有更深的利益对抗。只是我们看不到深层而已。”

    　　她在林辉的言传身教下，见识和认知也都比以前提高了很多很多。

    　　特别是当年父母离世后，弟弟一夜离开，还卷走家中全部财物，一分也没给她留时，那时候便是林辉给了她第二次新生。允诺她，在剑馆给他工作，便付她报酬。

    　　从那之后，吴安宁便将林辉视作自己的人生指引，一举一动都开始故意模仿学习他。

    　　只有偶尔时候才会露出自己略微天真的年轻人本性。

    　　“这个我也懂，我以前干过倒卖零食的小生意，这么多的人，这么大的场地，要搭建起来是很伤钱和时间的，光为了辩论佛法，不可能故意搞这么大声势。”谢铁牛也跟着点头同意。

    　　他虽然耿直，但不傻。

    　　见除开刘雪珍外的两人都看出了其中内情，林辉也没解释。修行界是个隐藏于现实，却又和现实息息相关的世界。

    　　似乎是不论哪一方面的势力，都在有意无意的遮掩和淡化修行人在俗世中的存在感。

    　　这也导致很多人其实并不清楚修行人到底有多强。

    　　再加上这地方有那种怪异的紫色网状触须，任何纯粹的能量流动，都会受到巨大的消耗和限制。这就导致很多修行人在外表现出的实力其实没有任何能量增幅。

    　　就如之前他和老和尚交手时，动用的力量若是在雾人世界，能一瞬斩出一条数百公里深邃裂痕的招式，在这里没了星力风灾真力等增幅，只能靠纯粹的身体爆发和剑法催运，威力自然下跌了无数倍。“你们说的都对，不过我们作为外行人，看看热闹就行，其他无需过多关注。”林辉这段时间也不只是呆在这里看热闹，背地里也从红沙寺得到了大量情报，特别是红沙寺本身也是中层佛寺势力，虽然因为之前的大战动静，导致外面开始怀疑红沙寺是否出了什么变故。

    　　但暂时没法论证，大家也就没继续深究，毕竟现在真正的最大核心，还是两大佛寺之间的论法胜负。法鸣也不止一次希望林辉能放他出去。

    　　每次林辉都会用各种借口说辞，从他口中换取一些隐秘传闻，然后每次答应的事，下次都说先欠着，后续一块还。

    　　次数多了，老和尚也看出来了，林辉压根没放他出去的意思。

    　　林辉也不解释，这纯粹是因为自己也没法放. . . .天父印着东西，一旦用了，那就需要做好先等十万年的预算

    　　回过神来，他一边听着身边三人叽哩哇啦的讨论声，一边心中思索着，如何才能逼迫天仙层次强者出手看看。

    　　从法鸣的表现来看，人仙，地仙，之间的差距比人和狗的差距还大，那纯粹就是两个物种。那么天仙，作为能同样单独划分和地仙彻底区别开的大境界，怕是同样落差极大。

    　　“要想逼迫天仙出手，恐怕只有一种情况，那就是这个势力沦落到走投无路，再不出面就彻底被灭的程度。这参与争夺的三大势力，相互掣肘，相对平衡，没有大外力影响，恐怕很难出现那般局面。’“号外号外！奥斯兰击败西迪，成为西大陆第一强国！”

    　　“南方浮省民众发生大规模持械斗殴，埃辛国派兵维护国民安全，一小时击垮怀梁驻军，占领要塞，逼迫南方政府谈判让步！”

    　　“新式油车技术全面革新，车速有望达到原本三倍，新时代即将到来！”

    　　在论法外围，一个个衣着破旧但干净的半大小子，跑来跑去的挥舞着手中报纸，才印刷出来的带着油墨气息的报纸，很快被本就凑过来看热闹的民众纷纷买走。

    　　“给我拿份报纸来。”林辉朝铁牛吩咐了句。

    　　铁牛迅速点头，转身找到酒楼伙计，很快伙计便带上来一份最新的柳江晨报。

    　　“这些酒楼都会第一时间买好各大主流报纸，就是为了方便客人需求。”铁牛简单解释了句。“这倒是不错不用跑出去和人抢着买。”吴安宁点头道。

    　　林辉拿起一份报纸，第一眼看到的，便是黑白色的老式照片模糊而真实。

    　　排在第一版的，是一个手持长步枪的高大外国人军官，守在一排跪地被俘的民国士兵身后。边上还有两个已经被砍杀了的倒地尸体，流了一地的血。

    　　上面一排加粗了的大字，清晰的标注出一一《怀梁事变，埃辛野心侵入》。

    　　“这埃辛是个什么国家？”他皱眉问了句。这里的情况，让他不由得联想起了当年的华夏民国。都是类似的文化，都是类似的局面。

    　　实际上，当初的华夏周边的一圈小国，几乎都经历过类似的阶段。只是华夏国土庞大，纵深也大，导致最后一个遭受入侵。

    　　“埃辛，是我们和西大陆之间的一个群岛国家，地盘虽小，但国力很强，其国内岛屿据说多达上百，资源丰富，但唯独年年都需面临海啸水灾。”刘雪珍对这些了解就多了。

    　　作为从小就被作为继承人培养的千金小姐，国际局势是她必学的课程。

    　　“这么看来，他们如今也是想从咱们国家身上咬一口肉了？”谢铁牛皱眉道。

    　　“我只关心会不会影响到我们这里？”吴安宁低声道。

    　　“怀梁地处南方沿海，是海边要塞，放心好了，就算要影响也还轮不到我们。”刘雪珍安抚道。“唉. .这世道，真不知道以后该怎么办、..”谢铁牛叹了口气。

    　　“我相信我爹，他告诉过我，想要改变这一切，要重塑家国天下，我相信他能做到！”刘雪珍却是信心满满，她是从小听着父亲的英勇事迹长大的。

    　　从白丁出身，如今崛起成就一方霸主，这般传奇人生，整个民国都找不出几个人。

    　　“刘司令的治下，确实灾情也比之前少了很多，你爹爹确实算是个好官..只可惜 ……这样的好官，太少了。”吴安宁无奈道。

    　　“好了，别聊这些了。下面好像气氛越来越僵了。”林辉打断几人，看向下方广场。

    　　此时场上两边，穿黄色僧袍的是铁佛寺僧人，穿灰白僧袍的，是永宁寺僧人。

    　　双方连斗四场，其中铁佛寺的一位老僧甚至都被气得当场吐血，昏迷，被擡了下去。

    　　这一下火药味越发严重了。

    　　林辉此时却是以心神扫视周边，发现了一个好玩的地方。

    　　这场辩论的诸多僧人，虽然一直在表面聚精会神辩论斗法，实则不少人的精神都隐隐朝着一处靠近些的观看上飘去。

    　　也就只有林辉这般的强大心神力，观察入微，才能从如此混乱的场面里，分辨出这细微的共同点。他注意朝着那方向看去，发现那里坐了一些穿着打扮像是传统读书人的男女老少。

    　　这一群人数量约莫在十多人的样子，其中一圈人又都围着中间的一名约莫十岁的少年端坐。那少年黑眉斜飞入鬓，双眼炯炯有神，面容饱满，肤色光洁白皙，一看便是不做农活，也少在外奔波的大家少爷。

    　　林辉心中了然，猜测那少年或许就是这次三大佛寺争夺的源头。

    　　那名天资天仙的绝顶天才。

    　　如今在确定得知了这些势力都没法联系上界后，林辉心中的忌惮也少了很多，做起事也没那么多顾虑掣肘。

    　　心中稍微盘算了下，他便有了个简单想法。但这想法还得先调查清楚具体情况才能实施。

    　　可惜洗脑技术对地仙无效，否则也不需要这么绕弯，直接一路控制过去就完了。

    　　看着下方外围的那些普通民众，忽地林辉心中升起了一丝浓浓的割裂感。

    　　“既然没有了顾忌，那便速战速决好了……另外，国内天界无法联系，为何那些外国圣灵，却能从天界加以回应？难不成，他们所在的区域，并不和天庭一个层级？

    　　这些疑惑，或许得真正抓到内幕之人，才能了解。

 第382章 382途径 四 

    　　斗法辩论持续了足足一周时间，散发佛寺从一开始的只动嘴，变成了略微动手，然后很快又升级成了略微切磋。

    　　当然这切磋不是在城内，而是在郊外野地。

    　　连打数场不分胜负后，局势升级是在铁佛寺的一名高僧不慎被围殴受创，回去后，明明只是轻伤的创口开始迅速恶化，最后一命呜呼。

    　　这下整个事情便如同被捅了马蜂窝，急剧升温。

    　　林辉原本还打算暗中出手，给双方加把火，却没想到事态发展比他想象的还要快。

    　　他带着弟子门人才回西东，还在半路上便接到了风铃传讯，洗脑后的红沙寺方丈觉慧，传来了铁佛寺和永宁寺打出真火的消息，据说有人仙地仙出手了！

    　　当即他便让几人先自行回去，自己则独自一人前去。

    　　原本他都打算先去女子体育大学看看，搜集宝药，现在看来，这边或许能先达到目的。

    　　柳江城外，往东一千里处。

    　　山林间，树海上，一道道人影闪电般交错出手。

    　　这是和之前的法鸣完全不同的强者类型，恐怖的超高速让两边都出手和移动速度极快。

    　　在没有特殊能量催运下，光凭借肉身，武学，法宝，以实体为主，便做到一瞬千击的恐怖高速。这和雾人世界中的一瞬数万出手没什么两样。

    　　原本这样的恐怖对攻，应该会激荡起巨大震荡，但这些人影之间的交手，激荡出的动静波纹，才扩散出没多少区域，便被空中自然浮现的紫色触须网络层层消融，最终才扩散不到百米便彻底消散。林辉远远站在一块古树上，藏身于树冠之间，透过缝隙，眺望远处这些顶尖高手们的交手。他从早上就来了，到现在已经是两个时辰了，从两大势力中赶来的人仙高手已经达到了两位数，而地仙高手则是各自来了三人。

    　　此时在树海之上交手的，便是这些。

    　　这其中的六人，有两个，出手声势和类型都和法鸣有些类似，都是走的金身坚固路子。

    　　另外四人全都是走的佛门神足通，速度极快。但有利便有弊，神足通提升了速度，但破坏力便远不如走金身路线的地仙。

    　　双方此时上演了一场名为，你打我不痛，我打你不及的无语戏码。

    　　林辉仔细感应过了，这里周围的地面并无反应，显然这些高僧们融合的大地，全都距离较远。眼看着两边打斗慢慢开始趋于平稳，林辉正要暗中出手催动一二.

    　　忽地他神色一愣，看向自己后方远处。

    　　那里半空中，正有两道人影，静静和他一样，朝着这边观望，并且还在缓慢靠近。

    　　若非距离够近，就连林辉也差点没能发觉他们的存在。

    　　当即，他迅速身形收敛，藏身于阴影处。

    　　对于有着吞噬自身全部辐射的不灭圣瞳器官的他，本身其实气息什么的早已被吞噬。只要隐藏住自身外形，必能做到悄无声息，存在感极低。

    　　就在他隐匿消失半分钟后。

    　　后面两人从这里上空缓缓飞过。

    　　这是两个金发碧眼的外国人，不清楚是什么国家，当年绝不会是民国人。

    　　两人一男一女，年纪看上去都不大，似乎不会超过三十。一人身着浅灰色礼服，另一人则是黑色长裙裙摆上别着还在微微扇动翅膀的银色蝴蝶。

    　　“已经打到这个地步了……看来我们需要加把火。”男子望着远处半空中不断传来的闷雷炸响，神色悠然。

    　　“你来还是我来？”女子语气冷淡。

    　　“你吧，我正好好好休息下。”男子笑道。

    　　“上面的目的到底是什么？这些老家伙还留著作什么？直接送他们去死不就好了？”女子皱眉道。“那可没这么简单，这群人手里握着关于此地天界的特殊信物。那一类物事，威力极大，最好还是让他们内部消耗掉比较安全。”男子笑着回答。

    　　“是打算灭掉这些修行者，然后将此地化为我们自主国土么？”

    　　“算是，我看上面的意思，不断往这边输送红石草，估计是打算彻底把这边的修行者和普通人一块解决。到时候再从我们本国移民。”男子随意道。

    　　“为何这么急？”女子皱眉，“不是还有不少时间么？”

    　　“不……据说时间又缩短了，圣灵们已经感觉到了不安。”男子叹息道。“若是不想东方天庭的事在我们身上再现，就必须尽快做好准备。”

    　　隐藏的林辉听到这里，也若有所思。

    　　很显然，这里这些外国修行者也感受到了即将到来的危险，所以在尽可能的为应对那危险做足准备。思索了下，他骤然身形一闪，直接出现在那一男一女身后，屈指一弹。

    　　嗤。

    　　两点白光精准没入两人后脑。

    　　不等他们反应过来，一阵巨大的眩晕便淹没了两人意识。

    　　正当林辉以为这次洗脑顺利时，忽然一道沛然强悍的恐怖心神力，从两人身上狂涌返回，冲向他自身。“谁！”

    　　金色光晕从两人身上一闪即逝。

    　　庞大的心神力宛如坚硬无比的金刚石，一下冲破了林辉的心神洗脑，并且迅速治愈了两人所受的精神创伤。

    　　但等那股庞大心神力想要追踪林辉本人时，却发现他早已没了踪迹。

    　　而此时此刻，两人身上的巨大波动，一下惊动了正在交手的铁佛寺和永宁寺高僧们。

    　　他们迅速朝着这边飞近过来，一双双眼睛笔直紧盯住想要逃走的一男一女两人。

    　　而此时的林辉，却已经到了远处，打算查看双方碰撞的战况。

    　　可惜. ……没过多久，那一男一女居然全身而退，从那附近离开了。

    　　铁佛寺和永宁寺的人都没有为难这两人。

    　　这让林辉顿时气笑了，这群秃驴欺软怕硬倒是表现得真淋漓尽致。

    　　接下来双方又继续斗法，可每次斗法到了地仙程度，就是极限，再往后双方都会有默契的降温。无论如何，就是不到天仙层次。

    　　一连数天，都是如此，这让林辉心中的耐心彻底消耗殆尽。

    　　但碍于对天仙实力不明，他干脆决定暂时离开，前去法鸣所说的纤云阁。先弄到足够多的药再说。民国83年。

    　　就在林辉安顿好剑馆，前往位于久安的国家女子体育大学时。

    　　才占据要塞了的埃辛国军队，在没有任何征兆的情况下，迅速北上，短短半月时间便占领了连续十三座大城。

    　　同一时间，另一面的陆地边境线，同属强国之一的多西尼国军队，足足六万人直入边境，数日便占领了民国三座大城，半省之地。

    　　一时间全国各地民声鼎沸，要求三大军阀王军和梁军收复失地的呼声越来越多。

    　　刘昌经因为地处中间，偏北方，此时还远没有其余两大军阀受的压力大。

    　　但其辖地内，也出现了接连不断的游行示威，打砸抢路过的外国人的现象。

    　　刘昌经紧急下达禁令，加强巡逻治安，投入了大量人力财力，才好不容易稳住治内局势。

    　　而此时此刻，林辉在接连洗脑修行者试探体育大学后，终于确定了宝药库存所在，当即决定了直接下手夜风吹拂。

    　　久安市内，一座三层的小洋房里，悠扬的飘出婉转声乐。

    　　一对对参加晚宴的宾客正随着乐声缓缓在舞池里轻轻摇晃。

    　　嘭！！

    　　忽地一声巨响陡然从外面传开。

    　　整个小洋楼被震得狠狠一晃，吊灯不断摇摆仿佛要砸落下来。

    　　宾客们纷纷惊呼出声，分散开朝着安全之地躲去。

    　　凯瑟琳和劳伦多也如其他人一样，迅速找到楼梯间躲藏起来。

    　　尽管两人真实身份远不是这些普通人能比，但自从上次接下任务，去挑拨铁佛寺和永宁寺时，遇到的那神秘人偷袭，让两人直到现在也心有余悸。

    　　特别是他们回去后，被告知，若非圣灵出手怕是他们当场就会被那神秘人控制化为人奴。

    　　所以两人不约而同的选择了隐藏自身，先回到普通人生活中，稳定好心神，再开始执行任务。原本两人今天只是过来参加一次宴会，可没想到就连宴会也开得不够安生。

    　　轰！

    　　很快外面又是一阵爆炸。

    　　“怎么回事？！”

    　　两人感觉有些不对了，迅速冲到小楼窗口，朝外望去。

    　　这一望，两人都呆住了。

    　　窗外远处，这座城市至少有三分之一的区域，已经笼罩进了赤红的火光中。

    　　此时靠近窗口，才听到除开爆炸还有大量的枪声，喊杀声，飞机划过夜空的尖啸，混在一起，让人头皮发麻。

    　　除开这些，两人看到的比其他人还多得多。

    　　那就是，城市建筑之间，那一道道肉眼不可见的修行者们身影，正飞速闪过一片接着一片。这一晚，同样正走到女子体育大学门口的林辉，也扭头朝火光方向望去。

    　　那里属于驻守军队的旗帜，正在飞速变换成另一面蓝底黑鸟旗。

    　　旗帜的变换几乎没有经过厮杀，驻守军队们将军服一脱，直接就地换上了送来的新军服，摇身一变，便成了参与这次行动的新革命军。

    　　少数还想顽抗的军阀士兵，也很快在大范围的围剿下，被层层摧毁，尽数消灭。

    　　林辉远远看到，久安城内最高的那座钟楼顶端，一个身穿褐色军服，身子笔挺的年轻人，正站在铜钟边上，俯瞰全城。

    　　那年轻男子神色坚毅，黑色的眼眸里仿佛燃烧着无形的火焰。

    　　“今日国民之觉醒！从我张毅安起始！！”

    　　他声音如铁一般坚硬，拔枪朝天连射三下。

    　　嘭嘭嘭！！

    　　三道信号弹飞升上空，照亮了城中正在拚杀的数以千计革命军。

    　　“杀！！”

    　　所有人发出震耳欲聋的吼叫。

    　　不知怎么的，林辉看着这一幕，忽然有种莫名的触动。

    　　久久没有进展的大阴阳时逆剑诀，此时居然无比清晰的感应到了一根金红色的琴弦，正悄悄漂浮在这片城市的上空。

 第383章 383火焰 一 

    　　恍惚中，林辉看到了那个年轻人的灵魂，在燃烧。释放出让人璀璨夺目的光芒。

    　　明明这样的燃烧应该会消耗海量的力量，可不知为何，那叫张毅安的年轻人不止没有被烧死，反而灵魂越发的茁壮，强大。

    　　同样的，他也看到了大量参与这次起义的修行者们。

    　　他们很多并非大门大派，却双眼里燃烧着同样的无形火焰。

    　　也有一些隐藏身份，戴着面罩的大派弟子，他们默默隐藏在角落，不时暗中协助革命军消灭抵抗力量。这一刻，林辉眯起双目，许久没有动静的大阴阳时逆剑诀，此时似乎触碰到了一根全新的时弦。时弦这东西，很是玄妙。

    　　它并非存在于死物中，而是与生灵有关。

    　　林辉修行多年已然发现，当一些命运变化巨大的生灵出现在自己周围时，自己也会更容易感受到时弦的存在。

    　　世界仿佛就像一个死板的竖琴，只有当生灵的燃烧足够旺盛时，才会拨动那属于时代的命运之长弦。大阴阳时逆剑诀的修行条件之一，便是得感悟时弦，可之前一直以来，他都不清楚去哪才能找到此物。毕竟能使得时代发生改变，命运发生巨大影响的人，不是随随便便就能遇到的。

    　　直到此时此刻，他原本只是来弄点宝药吃吃，却没想到意外见证了一次属于这个国家的，第一场点燃人民火焰的起义。

    　　借着这股火焰，那些军阀的修行者，国外圣灵术士会的修行者，都在这股火焰中被杀得节节败退。那火焰明显能极大的增强修行者实力，在每一次出手时，都会引发对方的巨大心神震动。

    　　“原来如此 ……时弦时弦，时代之弦么？”林辉总算明白了自己的剑诀为何一直进展极慢。“既然是时代之弦，那么需要多大规模的时代变迁，才能激发此物现行？”

    　　他带着这样的疑惑，缓步走进女子体育大学。

    　　学生老师们都来去匆匆，从他身边不断经过。

    　　很多人压根也是隐藏的革命人，口中不断相互联系，手里迅速绑上胳膊一条白色丝带，出门便摇身一变，成了帮着起义军安抚群众的后勤人员。

    　　此时所谓的女子大学里，没有了禁止男子入内的禁令，林辉也显得毫不突兀，轻轻松松便抵达了目标地一存放药物的学校库房。

    　　这里空无一人，连个守门的也没。

    　　库房就是个圆筒形类似粮仓的单独建筑物，大门半开着，地面满是脚印，显然已经来过许多人了。林辉推开门，缓步进入。

    　　里面一片狼藉，绝大部分的药物都早已被搬走，只剩下极少部分药物还残留。其中就包括他所要的提升精力类药物。

    　　他伸手有条不紊地将药物一一收入心源魔宫，同时仔细感受着那巨大时弦的每一次震动。

    　　体内的大阴阳时逆剑诀，修为从之前的入门层次，此时正飞速拔高。

    　　这门剑诀本质是星息剑典的进化版，用的是星力和时弦作为修行根源。

    　　星力早已满足条件，他如今缺的，其实就只有时弦的感悟。

    　　此时这一块被补足，迟滞许久了的修为也终于开始飞速提升。

    　　很快收完药物，林辉周身夹裹气流，正要轻轻飞离大学。

    　　“谁！？”忽地一声厉喝从后方传来。

    　　紧接着一道红色身影极速奔驰而至，冲到库房门前。

    　　那是个身着红色连身短裙的黑发少女，手里一把碧绿色短剑形式古朴，和她身上的礼裙打扮颇有种不搭调的味道。

    　　林辉顿住身形，他的本意并非只抢一次就走，而是需要和这边达成长期合作协议。

    　　之前没人理他，现在总算遇到一个修行者，倒是可以试着接触一二。

    　　发现了时弦的触发规律后，他心中隐隐有些开始在意那些能有潜质改变时代的人。

    　　听之前那两西方人所说，若是属实，那么西大陆天界恐怕如今也面临着巨大威胁，若是天界都被灭绝，那么这等灾难是否会继续延伸到凡俗？

    　　林辉想到这里，忽然有种莫名的预感。

    　　修炼到他如今这般高度，很多感知早已到了一种玄之又玄的地步，很容易能发觉出某种隐秘的外界变化“闲散之人，路过库房，借些药物一用。这是报酬。”林辉随手丢出一块金条，作为拿完药的回报。那女子看了眼地上金条，神色稍缓。

    　　“朋友还是别在这种时候随意乱闯的好，我们这里是女子大学，并非能随意行走之处，很多地方学生们都因同一性别而相对随意，男子在这里多有不便。”

    　　“我这里还需要更多类似药物。你等若能提供，我可交换更多黄金，如何？”林辉简单粗暴直接提出要求，

    　　黄金！？

    　　女子神色一动，这东西在这时候就是一切的硬通货，比货币印钱有用多了。

    　　若是当真能拿到足够多的黄金.

    　　“你要多少？价钱怎么说？”这句话一出口，顿时两边都知道，这次的交易达成无非是时间和价格问题。

    　　一次简单的交换，一次偶然的相遇，林辉甚至都没找到纤云阁高层，对他而言，找谁都是找，只要能达成目的即可。

    　　而对于女子而言，身为大学副校长的她，如今深陷革命起义的漩涡，无法自拔，若是就这么灰溜溜的逃回门派，未来必定会受到责罚，若能另外弥补一二，也算多少能抵消点。

    　　两边迅速达成简单协议后，女子当即便请求林辉帮她协助撤离学校里的部分门派高层，还需要他帮忙保护女巫议会那边的两名专员。

    　　此时此刻，她已经顾不得对方是什么底细什么身份了。一切能利用上的力量，她都不放过，只求能护住她们安全逃离这座炼狱般的城市。

    　　“让我，保护你们？”林辉听了协议内容也是笑了。

    　　对方还真把他当好人用了？

    　　不过他也没拒绝，这群人如果用得好，或许能和纤云阁与女巫议会换取一大批的宝药。

    　　光库房这点，可远不够他用。

    　　“我名清翡，你叫什么名字？”他顺口问了句。

    　　“姚莹！”

    　　两边迅速交换了安排，等会学校这边组织的逃难队伍便会出发，到时候一路需要护持，林辉只是她心急拉来的护力之一。

    　　实际上学校的另外一大股师生们，早已参与了起义，且还在对他们进行围剿搜捕。

    　　林辉也没食言，一路跟着姚莹，看着她很快加入一支人数约莫在百人左右的特殊队伍，这群队伍里的成员几乎九成都是女子，从老到小，只有很少的几个男性。

    　　且其中大部分都是修行者，外貌年轻貌美，穿着更是一个比一个露骨，一看便知不是正经路数。出城路上，林辉还发现和他一样护持队伍的暗中人居然还有七八个。

    　　从身法速度，和气息收敛来看，全都是实力不差的修行者。

    　　具体什么层次他不清楚，但好几人都能给他和天龙老道差不多的感觉。

    　　一路上队伍各种拐弯绕路，避开大部队起义军，千难万难的好不容易抵达出城城门。

    　　轰隆！

    　　随着身后一声巨响，巨大爆炸声中，跟着响起了一阵连绵不绝的欢呼声。

    　　“是军火库..！”姚莹回过头，望着那燃烧中的城市，脸上满是迷茫。

    　　她其实很早便感知到这座城市正在逐渐变成一个火药桶，可她没想到这一天来得这么快。

    　　实际上她自己也在明里暗里的给那些起义之人提供帮助，只是她还没下定决心，要彻底加入其中。“走吧，这里已经不会再有我等的容身之处了。”校长唐诗灵同样也是纤云阁副阁主，这位原本知性温婉的性感美人，此时蓬头垢面，脸上身上还残留有伤势，显然出来时和人动过手，还不止一次。“张毅安他们的目标，一直都是久安总司令杨成德。现在看来，他们赢了。”唐诗灵叹息道。她和杨成德私交原本不错，也算是本门在此地的一条线。但现在，这条线断了。

    　　而此时此刻，跟随在暗中的林辉，也同样望着久安城区上空的火光。

    　　在那火光中，他忽地伸手一指。

    　　顿时一道金红色琴弦再度浮现而出，横跨整个城市上空。

    　　这一瞬间，林辉浑身皮肤骤然浮现出密密麻麻金红色纹路。

    　　那纹路颜色和天空的时弦颜色几乎一致。

    　　在这一刻，他大阴阳时逆剑诀的第一重，彻底圆满。

    　　确切的说，他单纯星力和剑法本身上，早已圆满，缺的便只有这一抹关键。

    　　第一重的核心，确切说，每一重的核心，其实都是一道剑招。

    　　九重便是九招每一招都能逆转自身一次时态。

    　　这才是这门剑诀最为恐怖之处，逆转自身光阴，虽然只有短短一天时间。

    　　但九招便能逆转九天，刷新一切刚用过的各种秘术宝药。

    　　只是此时此刻，林辉望着那道悬浮在空的时弦，心中莫名的有种说不出的滋味。

    　　不是他的感触，而是从那时弦上，感受到的某种强烈的情绪。

    　　和姚莹达成协议后，对方急需大量资金弥补损失，于是卖出了大量的各类精力宝药，林辉也清空了不少心源魔宫库存的黄金白银。

    　　双方各取所需，都拿到了自己需要的东西。

 第384章 384火焰 二 

    　　三天后，林辉启程离开久安，回到西东。

    　　有了大量精力药物，其中不少还是和轻魂水一样的高品质宝药，这让他不再有闲心理会其他，专心闭关在家，消耗药物。

    　　而圆满第一重剑诀的后续影响，也逐渐一一浮现。

    　　大阴阳时逆剑诀的高度，远高于他以前修炼的所有剑法，在圆满第一重后，他当时便感受到身上有某种负担被一下削去。

    　　只是当时没能发现那到底是什么。

    　　等回到剑馆后，他才发现，自己全身的血肉都开始呈现一种诡异的半透明状态。

    　　他这才明白，这第一重，削去的灵负，便是自身的血肉。

    　　没有过多在意，到了他这程度，修行发生这等变化，生命形态的改变几乎是必然过程。他也早就做好了心理准备。

    　　这一世的身体资质不愧是顶级，之前他在雾人世界，便从未如此清晰的感受到过时弦的存在。明明那时候那般天地大变，必定也是有时弦出没的。

    　　就在外面时局变化，各地起义纷纷在久安的那一把火后接连点燃。

    　　除开刘昌经这边地盘外，其余两大军阀境内烽烟四起，被搞得焦头烂额，外面还有埃辛和多西尼国大军压境。

    　　整个国内一片热火奔腾起义，革命，外国军队入侵，似乎成了每个人口中都最为流行的谈论话题。很多听说起义军开仓放粮的灾民，不顾野外危险，也拚了命的拖家带口朝着那边赶去。

    　　很多人死在了半路上，但也有部分人受到了掩护，成功抵达，加入了革命军。

    　　林辉保持着剑馆的基本运营，教导着吴安宁，谢铁牛，刘雪珍等人。

    　　将铁牛也收为核心弟子后，他便没再继续收人，只是每日感悟剑诀，感悟时代变化。不时去山中和那神神叨叨的梅心山人聊天。

    　　如此生活，颇有种任外面风云变化，我自岿然不动的架势。

    　　很快将拿到的宝药吞噬殆尽，血印的进化时间也成功缩短到了五百年上下。

    　　仁义庭和姚莹的纤云阁那边还能源源不断的提供药物，但数量也因为外面的时局变化越来越少。大量的药厂都因为各地战火出现损毁，药物逐渐多从海外运输进口而来，成本大幅度提高，数量也减少了许多。

    　　甚至很多药厂开始不再生产壮阳药，而换成了伤药，消毒药。

    　　为此，林辉外出了好几趟，也没能找到替代之物，于是只能作罢，靠着自己的老药方黑皇丹炼制后勉强度日。

    　　因为药物抗药性再度出现，他吃黑皇丹的药效也在缓慢下降。

    　　好在和姚莹的联系，和仁义庭的交易，倒是让他拿到了两个相对合适的新药方，暂时能顶一段时间。时间缓缓流逝，转眼间便是两年过去

    　　林家大院。

    　　林向南看着如今姿容肤色越发有种晶莹剔透的儿子，不知道该说什么好。

    　　这孩子好几日才回来一次，回来吃个饭也会时不时的莫名走神，不知道在想什么。

    　　此时外面妻子付云心正在门口给两个路过乞讨的孩子分热粥。

    　　战火纷飞，人都去打仗了，各地灾情更加严重，易子而食的惨剧也不时能在周边郊外看到。现在他甚至除了买菜连门也不敢出，倒是儿子，还是一如既往的三天两头在剑馆里教学弟子。风雨无阻。

    　　原本他还不以为然，认为拿冷兵器怎么也不可能是枪械对手。

    　　可在前几日，有逃兵路过家门试图破门劫掠时，是松风剑馆的一名弟子及时出手，远程投掷短剑，击毙三人。

    　　是的，如今的松风剑馆，调整了原本的松风剑法，将其变成了远近结合的两用剑术。

    　　百米之内，短剑在手，几乎都是百发百中。

    　　靠着这样的绝技，松风剑馆在周围住户中的口碑一直都很不错。

    　　“国内形势现在越来越乱了，前些天，钟林那边梁军主力被正面击溃，超过十五万人投降，改换旗帜，成了新革命军。王军那边也撑不了多久了，连战连败，他们的立场不在人民这里，注定会变成历史的尘埃。”老爹林向南现在说话越来越不怎么掩饰了。

    　　话语内容里虽然总是说些担忧之语，但语气却总透露出一丝压抑不住的欢欣。

    　　“压迫久了，人活不下去，便只剩下反抗这条路。这是必然之进程。”林辉平静道。

    　　“是啊 . .刘司令这边也听说和联系之人谈妥了，过阵子也会改换旗帜，他本就立场浮动，对内也温和，一直是那边争取的对象。如今也算是终于成功。”林向南叹息道。

    　　这件事，其实他也是其中出力的一员。

    　　所以此时说起来格外有成就感，可看儿子还是那副风轻云淡的表情，他就有种忍不住想要把真正的实情说出来，震一震他的冲动。

    　　但还好残余的理智压制了这种念头。

    　　“也就是说，大局已定了？”林辉顺着他的话往下说。

    　　“那倒不至于，背后还是有些顽固势力，不想时局改变，虽然大方向改变不了，但小地方还是可能会出现伤亡。还需小心。”林向南回道。

    　　“听说残余的一部分顽固势力已经逃往埃辛和多西尼占领区，和外国势力合流了？”林辉道。“是有这么一回事。稳定内部后，接下来，要面临的困难，就是这个了。”林向南叹息一声。他低下头，粗糙了很多的手掌下意识的摩挲着自己膝盖，连长裤的膝盖部位出现了细小破洞，也没发觉最近林辉明显发觉了，父母这边衣食住行都开始越发节俭，一方面是物价越来越高，另一方面，家里的流动资金似乎都神秘消失，不知去向。

    　　所以他现在慢慢增加回家吃饭的次数，以此带回伙食，改善家里情况。

    　　因为他尝试过给钱，结果发现两人还是如此节俭，给的钱依旧莫名失踪。

    　　现如今城里新建了一座文化小学，是外国传进来的新学。

    　　林向南应聘进去当了教师，月薪养活一家人按道理说是绰绰有余。可实情是，家中吃的越来越便宜，越来越清淡。

    　　很快母亲付云心也进了门，面色有些踟蹰。

    　　“怎么了云心？”林向南看出妻子的欲言又止，起身问道。

    　　“是爹爹那边，铺子生意彻底黄了，兄弟那儿上次外出回来便大病一场，现在体虚怕风，这以后.我寻思着，要不把他们接过来，和我们一起住？向南你看. ……？”付云心小声道。

    　　“接吧，父亲他们也不容易，这年头生意哪有好做的. . .”林向南叹息。“不过你放心，等新气象来了，生活会好起来的。税改马上就要来了，治安也越来越好，再苦一苦这段时间. ……坚持一下！”两人又说起了最近发生的各种变化。

    　　林辉在一旁认真听着，看到两人眼中同样燃烧着一种莫名的淡淡火焰。

    　　他不由得想起了近来不少离开剑馆的学员弟子。

    　　他们很有一部分都去参军了。不是被抓，而是主动参加了各地的起义军。

    　　他不知道他们的命运如何，非核心弟子也没有三印加持和不灭圣瞳保证活命，实际上不灭圣瞳在这个时代也只有他一个人能积攒复活次数。

    　　其余核心弟子也都只有一次的保底复活。

    　　因为没法修行力量体系，只能锤炼肉身，因此散发出的辐射强度，远远没法积攒出第二次的复活资格。于是所谓的吸收辐射积攒次数，便变成了基础的保底一次保命。

    　　吴安宁依旧还是老样子，跟着苦修剑法，现在已经开始修行清风剑法完美版，只是因为修不出内力，只能练剑招。

    　　林辉无法帮助她，因为星力一出身体便会飞速消散，根本无法对外使用。

    　　就算对内对他自己使用，也是因为他本身早已适应星力的特性强度，不会有多余损耗。且距离极短，可以用加大输出来抵消部分损耗。

    　　但对于其余人他便爱莫能助。

    　　看着父母虽然过得相对清苦，眼里却散发希望的光芒，他心中也有些宽慰。

    　　但实际上，因为和纤云阁那边有着交易联系，所以他也很清楚，军阀旧势力还远没有消亡。铁佛寺等北方三大修行门派，以及最强的大金云寺，可依旧还在，他们门内的天仙强者一直未曾出手。而这些，其实都属于旧势力的一部分，还是其中的顽固分子。

    　　他也一直在等待等待这些天仙强者真正动手，以看清底细。

    　　还有海外圣灵术士会. .未来需要面对的麻烦还很多，那种燃烧的透明火焰，到底能不能支撑起整个大局，到底还会牺牲多少人。没人知道。

    　　但林家还好的是，有他。

    　　等万不得已时，父母这边，他还打算把纤云阁的情报卖给他们做份大一点的功劳。让他们开心开心。吃过饭，起身离开家中，回到剑馆内，之前曾经热闹的剑馆，现在只剩下寥寥七八人，在校场练剑。虽然人少，但吴安宁还是认真的带着大家一样在做日常习练。

    　　看到林辉回来她连忙放下剑上前行礼。

    　　“馆主，今天又有两个人回家了。”

    　　“有说什么原因么？”林辉淡淡问。

    　　“没……”吴安宁神色也有些无奈。

    　　“随他们去吧。核心还在就够了. ……”林辉转身走进里屋，“过阵子，你随我一道搬迁剑馆。”“啊？搬去哪？”吴安宁一愣。

    　　林辉没有回答，只是摆了摆手，进门关上。

    　　剑馆如今已经不再有掩护自身身份的作用了，那么既然没了必要，就让它自然消散在历史里好了。留下几个核心，搬进山中，和那梅心山人做个伴也不错。

    　　等药物足够，血印解封，自己说不定一样还会离去，没必要徒留羁绊。

    　　这两年，通过收集各种信息，他也越来越摸清天庭和冥府的可能情况。

    　　唯一还缺的，便是对天仙层次的定位，和真正前去天庭探明真相。

    　　而这一天，随着革命的火焰不断蔓延，被逼到墙角了的大金云寺等老牌势力，早晚会坚持不住。

 第385章 385欲望 一 

    　　搬迁，林辉是这么想的，也是这么做的。

    　　几天后，松风剑馆最后的散伙饭吃完，他便宣布剑馆解散，除开核心弟子需要选择外，其余弟子皆来去自由。

    　　而核心弟子里，除开吴安宁外，其余人也都选择了离开。

    　　只有吴安宁了无牵挂，跟着林辉一道搬迁剑馆，进了阴阳阁所在的边缘山林，紧挨着那梅心山人，搭建了一栋小院子，便就此住下。

    　　核心弟子们纷纷散去后，不少人也都参加了起义军，刘雪珍身为新革命军高层之女，虽万分不舍林辉，可也没办法跟着一起隐居，只能含泪告别。

    　　一下子，原本热闹的剑馆便迅速冷清下来。

    　　而顺应着时代的变化，林辉的大阴阳时逆剑诀不断感受跳动的时弦，修为突飞猛进，短短两年后，便再一次突破第二重圆满，开始修行第三重。

    　　这门剑法常态便可短时间逆转战局瞬息，动用时逆能力，则能直接逆转一整天的自身状态。林辉在修行达到第二重圆满后，便获得了两次时逆的机会。

    　　他没有使用，只是留存着，等待时机。

    　　“小友. ……年纪轻轻，便选择搬入深山，与老朽为伴，着实有些可惜了…… . .”深山剑馆内，林辉和梅心山人相对而坐，两人之间摆放了一张黑白子棋盘，上面棋局过半，胜负暂且不明。

    　　周围落叶纷飞眼看便已经到了深秋时节。

    　　“只是在等待一些东西罢了。”林辉淡淡道。

    　　“看来你还是没找到自己在意之物，如此下去，怕是早晚会出大问题。”梅心山人叹气道。“为何会出大问题？”林辉落下一颗黑子，神色不变。

    　　“生命因欲而动，而小友如今越发的无欲则刚，平静宁和，这样表面上看起来很好。但实则缺乏了内心深处最根本的源力。”梅心山人叹息道。

    　　“这一套说了很多次了。”林辉笑了笑。

    　　“虽然是老生常谈，但还是得小心。生与死，存在和虚无，本就是相伴相随。”看着面前的林辉，梅心山人不知为何，总是有种心惊肉跳的感觉。就好像，眼前这人随时可能会弄出什么大事来。“说起来，外面也快要风平浪静了吧？”林辉转移话题道。

    　　“是啊，战局基本平定，张毅安和乐随分别从两个方向击退了埃辛和多西尼国军队，死伤惨重，但最终还是胜利了。普通人的好日子总算要来了。”梅心山人显然也不是完全不关心外界信息。

    　　“这乐随也是个神奇人物。”林辉听到这人名字，顿时也有些微笑摇头。

    　　因为此人不是别的，正是当初三大佛寺相互争夺的那名天仙种子。

    　　此人极为聪慧，三大佛寺都没加入，最后是拜入了大金云寺，结果在里面学了两年便叛门而出，加入起义军，借助那种神奇火焰，修为一跃千里，短短几年便修成了当今国内最强的修行者之一。“不过也快要到关键时候了，如今国外势力被击退，义军内部出现了分歧，张毅安和乐随都有振国之心，但在振国之后，却出现了巨大理念差异。恐怕后续还会继续乱一阵。”梅心山人叹道。“快了。内部的分歧总比外在危机来得更好解决。”林辉道。

    　　“或许吧。小友如此下去也不是办法，或许应该培养一点自己想要的兴趣爱好，更好。”梅心山人试探性的建议。

    　　“那应该如何做？”林辉最近也确实感觉到了自己有些不对。

    　　做什么都没兴趣，看什么都无所谓，性情越来越难以波动。虽然心中还记着当初的目标，可不知为何，此时也越来越没动力。

    　　“生与死其实本质上并无太大差别，若是生着必定只有疲惫，痛楚，无趣，那么生灵便必然会选择走向反面。那便是死亡。”梅心山人道，“所以若要维持生，就必定要去发现生时更开心的地方，更有价值更有意思的地方。”

    　　他看了看林辉，继续道。

    　　“据老朽观察，小友自搬来此处后，除开闭关修行，便再无其他打发时间之事，为生而生，必定会陷入思索生之意义的境地。修行本就疲惫，时间长了，必然会出现思考，思考尝试生的另一面，死，的可能。”. ……”林辉动作一顿，最近他确实已经有些这般念想了。

    　　很多时候都开始渐渐思索起生命的意义。这梅心山人果真和以前遇到的其余人不同。

    　　“可生死，难不成就真的那么有巨大区别？”他反问。

    　　“老朽不知。”梅心山人摇头再度放下一枚棋子。“可老朽知道，既然来了这世上一遭，若不好好体会生命之美好，之有趣，万一以后再没有机会来，一切岂不是太过浪费？”

    　　“山人之意，是要我主动找点乐子？”林辉这下彻底懂了。

    　　“小友可别小看这乐子一事，它便是你存在于世的一部分基石。有人为了美食，有人为了美景，还有人为了美色，更有人单纯沉迷于一些看似无趣的东西上，别的人看来实在无趣，可殊不知，这些或许才是让他们活着更有意义，更有兴趣的压舱石. . .”梅心山人正色道。

    　　林辉沉默了。

    　　他本就清心寡欲，如今在剑诀斩去血肉之负后，生理的很多欲望都开始进一步减退。

    　　血肉，决定了很多基础的欲望。如今没了血肉，他似乎活下来更没意趣了..

    　　看着他陷入了沉思，久久没有动弹，梅心山人叹息一声，看着眼前自己马上就要大赢特赢的棋局，摇摇头，起身转向和吴安宁点点头打了招呼，便准备离去。

    　　走到院门外时。

    　　身后忽地传来吴安宁的询问。

    　　“山人，师傅可是又开始发呆了？”

    　　“嗯，没事的，好好照顾你家师傅，他很快就能想通，给他找点有意思之事。别老闲着，生命之意趣，可不是整日闭关修行所能获得的。”梅心山人劝说道。

    　　吴安宁退回院子，此时阳光倾斜，照射在自家师傅洁白的面庞上，反射出一层晶莹如玉的无暇光泽。但这种光泽却毫无生意，给人一种淡淡的死感。

    　　吴安宁面色无奈，开始打扫院落里飘落的枯叶。

    　　细碎的扫地声持续了好一会儿，林辉才从沉默中回过神来。

    　　“安宁。”

    　　“在！”吴安宁立马立正，放下扫帚。

    　　“你活在这世上的动力，是什么？能说说么？”林辉转过身，直面这名最为忠诚的弟子。

    　　“弟子. .只要能跟着师傅，跟着馆主，安安心心过日子，其他别无所求。就这样就已经感觉很幸福了。”吴安宁老实道。

    　　她从小吃苦，这才安定下来没多久，心中还残留着那种患得患失的危险感。

    　　“是吗.……可我觉得. ……人这一生.……好像真的没什么意思..”林辉回想起当初这门剑诀给出的提示。所有修行大阴阳时逆剑诀之人，最终都成为了恐怖的复仇者、毁灭者，无人能敌，也无人能阻挡他们。可最终无敌的他们，结局却是失去了活下去的意义，选择了自我毁灭。

    　　而现在，他才第二重圆满，便已经有些察觉到不对劲了……

    　　做什么都没兴趣，做什么都感觉毫无意义。斩去第一重血肉灵负，斩去第二重骨骼灵负，就这两重就让他感受到了生无可恋的滋味。

    　　“师傅！”吴安宁听到这话，顿时面色剧变，噗通一下跪在地上，额头深深扣地。“请别继续说这般恐怖之语，您看这样安宁温和的生活，可以安静的享受美食，可以有时间去研究各种趣味之事，难道不是一件值得开心的事么？”

    　　“可我现在. ……好像没什么值得开心的事了. ……”林辉淡淡道。

    　　“那就 . .安宁去给您去请最好的厨师，最美的美人！一定能让师傅您提起神来！”吴安宁身体越发颤抖起来。

    　　“没关系。生命意趣的淡去，或许便是走向另一面的必然之路。”林辉微笑道。

    　　“师傅！！”吴安宁心中升起一股浓浓的不祥预感。以至于此时语气里都带着了一丝丝绝望。“别担心。我还有没做完之事，也还有继续留下的理由. ……”林辉回答道。

    　　“还请师傅尽一切努力，去找自己觉得有趣之事，只要有一丝，也行啊！！”吴安宁眼泪夺眶而出，哀声道。

    　　林辉没再说话，只是再度陷入了沉默。

    　　时间流逝，渐渐的，他不再提这类活着意义之事，这也让吴安宁慢慢的安心下来，以为他总算想通了。她也确实做到了自己所说的，外出去请来了最好的厨师，给林辉做最好吃的饭菜佳肴。

    　　然后又去抢来了漂亮的美人，然后被无奈的林辉主动放了回去。

    　　可她不清楚的是，随着时间的推移，林辉心中的那种厌倦感，疲惫感，越来越浓。

    　　没有乐趣的抵消，就算只是每天修行带来的一丝丝微弱疲惫感，也会随着时间不断积累，无法消融，直到越来越多。

    　　转眼间，又是三年过去，血印的进度在大量药物的加速下，总算只剩下了短短的两百年。

    　　而林辉的剑诀修为开始朝着第三重极速攀升，即将斩去身体的最后一样实物一一内脏。

    　　一旦斩去这一层有好处，也会有坏处。

    　　好处是生理的一切皆被斩去，不会再有抗药性药毒之类的困扰了。

    　　而坏处是……吃下的宝药绝大多数普通药物也不再能被消化吸收，产生药效了。

    　　换句话说，除开一些顶尖的能直接作用心神和灵魂，以及修行能量的宝药，其余药物，对林辉都将失效他不再担心一切非能量，非心神，非灵魂类型的药毒，但也无法享受如黑皇丹这般的寻常药物组合而成的精力药方。

 第386章 386欲望 二 

    　　随着对活着的兴致越来越淡，林辉隐约感觉，若是继续这样下去，自己或许会在完成目标前，便彻底失去存在下去的念头，继而进入自毁。

    　　于是，他回去见了这一世的父母，看到他们过得很好。留下了一些财物后，便又前往如今的民国各地游历了一番。

    　　国内各城市人口稀疏了许多，但所有人眼里都有了当初那般的火焰，那种希望的光，那种积极向上的干劲，无比纯粹，无比热烈。

    　　他还看到了自己当初剑馆出去的谢铁牛。

    　　如今铁牛已经不再叫铁牛，而改名为谢成新！担任了新成立的包括西东城在内的三市之地军区副司令。他断了一条胳膊，但面容也比多年前成熟了许多，沧桑了许多。

    　　还成家了，身旁有了个清秀温柔的妻子，家庭和睦。

    　　林辉没有靠近相认，只是远远看了下他，其身上的不灭圣瞳保底一次复苏并未使用。便也悄然离去。一切稳定下来了，可如他预想的，那些天仙级别的势力居然还是忍住了没出手，反而相当配合新政府将自己的产业、势力一一分割、普通化，还捐出了大笔资产，彻底融入新时代的发展快车。

    　　时代的琴弦开始慢慢隐退，剑诀的修行速度又开始飞速变慢。

    　　林辉感觉到身体强化速度变慢，也知道，或许对于天仙强者来说，就算麾下传承势力彻底被毁，他们或许也不会太在意，因为只要他们愿意，换个地方随意收点徒子徒孙，就能重建一套全新的传承。所以，靠用灭门来想逼迫他们出手现世，极其不现实。

    　　这些千年老乌龟，如此能忍，显然有他们不得不忍的原因。

    　　于是林辉决定不再等待。突破了第二重剑诀后，他的修为已经达到了一个无法形容的高度。血肉骨骼的负重皆被斩去，自身的阻碍，一下消除了大半。速度更加攀升到了一个恐怖境地。再加上星息剑典控制周边气流的特殊能力。

    　　现在的他，自己也不知道自己到底有多强。

    　　因为周围已经没有了可以衡量的事物。

    　　于是，他不再犹豫，决定直接找上距离自己最近的天仙级势力一一铁佛寺。

    　　力量积攒到这个程度，已经足够支撑他进行初步的试探了。

    　　毕竟再继续等下去，没了时弦波动，剑诀修行速度大幅度下降，或许再等上百年也变化不大。新民国7年。

    　　位于柳江附近的横山市铁佛寺，如今从之前的香火鼎盛大寺，改成了旅游胜地，原本的连绵佛寺，占据面积几乎等同于一座小镇，可如今九成九的地盘全被政府没收，一部分区域改成了民居，一部分改成了旅游景点。

    　　此时正值盛夏。

    　　全国刚度过最穷困时期，上上下下一条心消除了大量剥削、土地资产集中化等弊端。人们心中都有着对未来的美好希望。

    　　虽然国家边境对外还有不少摩擦，但新民国政府是战火中打出来的政权，并不畏惧任何挑衅，两年又打了八次边境小规模战役，硬生生将周边一圈都打得安定和平下来。

    　　现如今正值最和平安定之日。

    　　铁佛寺原本的大雄宝殿前，几个开裆裤的小屁孩在门槛边玩打石子。

    　　镇民蓄养的鸡鸭乱叫着从不远处悠闲踱步而过。

    　　最刺耳的，还是树上嘈杂不已的蝉鸣。

    　　铁佛寺大殿入口处，设了一个门票处，一个收票的老大爷，睡眼朦胧的靠在高背椅上，手里慢慢摇着竹叶蒲扇。

    　　在他前面的小桌子外，贴着一张红纸，上面用黄色打粗笔迹写着：成人一元，小孩半价。

    　　“请问，去铁佛寺烧香，是从这里进吗？”

    　　老大爷睡得半迷糊状态时，忽地听到一个清澈的年轻男声，在他耳边突兀响起。

    　　他睁大眼，眨了眨，看向入口处。

    　　“就里面……进去直走再左拐，左手第一个门就是。”也不知道他到底看没看清来人，便敲了敲桌面上的投票箱，并示意对方自己看贴纸，然后又侧了个身继续睡去。

    　　林辉将新买的门票，一张红色的印刷小纸条，塞入票箱，看了眼这大爷头上残留的结疤印子，没再出声，只是慢悠悠走进去。

    　　顺着宽敞干净的入寺大道，往里走。

    　　穿过宽达十米的石板马车道，往左拐，走出五十米，便看到左边第一个门。

    　　那是一个歪歪扭扭有些陈旧的朴素小佛堂。牌匾上挂着三个铜皮大字：铁佛寺。

    　　佛堂木门敞开着，里面有着淡淡香烛气味弥漫出来。

    　　林辉擡脚和普通人一样走上阶，进到里面。

    　　入目之处，是一座三米高的未来佛像微笑竖掌，双目似闭非闭。

    　　佛像前，一个干瘦的灰袍老和尚，盘膝坐地，安静的闭目，不知是在偷懒打盹，还是在闭目通经。外面盛夏的知了声吵闹的传进来，闷热的气流里还夹杂着一股药草和臭脚丫子的难闻气味。“没想到当年声名显赫的铁佛寺，如今沦落到这般境地。”林辉走到老和尚边上，擡头看了下佛像，语气随意道。

    　　“施主不是来烧香的，便请自便。”老和尚头也没擡，依旧盘坐在蒲团上，一动不动。

    　　“我确实不是来烧香，我来找人。”林辉通过这几年的情况，也看出了这些天仙的尿性，就算把传承彻底灭门，也不可能逼他们出世，所以要想找到他们，唯一的办法，便是直接顺着还在的传承，顺藤摸瓜。“找人？这里没有你要找之人，施主请回吧。”老和尚依旧头也不擡回道。

    　　“我都没说要找谁，老和尚如何知道此人在不在？”林辉笑道。

    　　“施主这样的人，贫僧见得多了，铁佛寺什么都没了，能分的都分了，剩下的家底儿全在这儿，施主可自便。”老和尚一脸死猪不怕开水烫的姿态，无所谓道。

    　　林辉不再废话背着手绕过佛堂，走到后面，然后心神散开，搜索一切可疑现象。

    　　可奇怪的是，这地方不光是没有天仙气息，就连地仙气息也没。只剩下老和尚这个人仙，还是虚弱无比的人仙。

    　　走到佛像背后，林辉右手伸出，食指朝下，轻轻一点。

    　　嗤。

    　　一动无形气劲骤然朝下，夹裹气流，形成一道透明利箭，飞速刺入地面。

    　　十米。

    　　百米。

    　　千米！

    　　两千米！

    　　直到五千米左右!！

    　　在那漆黑无光的地下最深处，一个黑乎乎的枯瘦人形陡然从沉眠中苏醒过来，擡手精准地截住飞刺下来的无形利箭。

    　　噗！

    　　气流利箭骤然破碎消失。

    　　那黑乎乎人形也擡起头，双目的位置放射出两道刺目金光，直射林辉所在。

    　　“施主何必咄咄逼人，如今时局变化，天罗当空，你我交手无论胜负都逃不了一个彻底消亡的结局。何必何苦？”一个苍老无奈的声音直接穿透厚厚地壳，传递到林辉心神处。

    　　“我要知道天庭的情况。还有，许久不见天仙，打算找人切磋一二。”林辉坦诚相告。

    　　“施主..”老和尚还想说话。

    　　“不要拒绝，我好不容易找到这里，可不是为了听你一句废话。”林辉打断对方。

    　　老和尚听出了对方的强硬之意，更加无奈了。

    　　“施主难道不知，吾等修行不易，积攒一点力量不易，用一些少一些，何苦如此 . ……我铁佛寺自问从未和您有过深仇大恨。”

    　　“别废话了，告诉我实情，我可以考虑酌情消减。”林辉语气稍缓。

    　　……也罢……施主既然点明要知道天庭之事，贫僧便如实告知。”老和尚叹气道。“天庭，早在很多年前便彻底空了。”

    　　“空了？什么意思？”

    　　“就是不只是仙神没了，就连那里原本无处不在的仙气灵气，也都没了。这也是吾等踏足天仙后，仙力得不到补充的根本原因，也是很多年前就没再出现新的天仙的根本缘由。因为仙气没了.……”老和尚解释道。“那为何你们上去后都吐血而亡？”林辉再问。

    　　“因为，吞掉仙气的那东西，还在那里. ……它甚至污染了天罗，所以若是被天罗发现，吾等第一时间便会被锁定吞噬，无有例外！”老和尚无奈回答。

    　　“那东西是什么？既然如此之近，为何那东西不侵入这里，这片凡间？”林辉也跟着对方以那东西代称。

    　　“我不知道那是什么，至于第二个问题.你怎么知道，它没有对这里下手？？”老和尚苦笑。“自百年前老衲发现天罗异常后，如今的变化已经越发明显了。”

    　　“如何证实你所说之事，另外，你们，可有解决之法？”林辉沉默了下，再问。

    　　“证实很简单，施主之修为之高，完全可以自行去往天庭试探一二。”老和尚回道。“可用外物器具代替自身，前往天庭录制短暂影像气息，返回后观察即可。而老衲可提供前往天庭的链接方式。”“你倒是配合。”林辉原本还以为要先打上一场，结果没想到对方这么配合。

    　　“不配合又如何？”老和尚苦笑，“按照大衍神算的推测，最多还有六十年时间，此世也将彻底步入毁灭。”

    　　“不到六十年！？”林辉一震“你在说笑？”

    　　“怎敢？”老和尚摇头，“前不久施主可曾听说我国与海外三国同时交战的情况，施主是否发现有什么异常之处？他们的圣灵呢？他们的天使呢？”

    　　“”林辉忽地有种不好的预感。

    　　“正是如你所想，西边大陆的上头，也没了. . .”老和尚苦笑。

    　　“不管如何，先去看看再说。”林辉平静道。

 第387章 387寻找 一 

    　　西大陆天界。

    　　曾经的白玉色宫殿楼阁，全都化为了废墟残渣。

    　　云海之上，无数的建筑碎片和金色银色血液，将这里点缀成一幅破败荒凉的安静画卷。

    　　噗，噗，噗。

    　　一阵极其有节奏的脚步声，缓缓在废墟间传开。

    　　脚步声毫无遮掩，仿佛是故意踩在云海地面上，发出让别人听到的声响。

    　　明明这里的大地都是云层，根本没法踩出这般沉闷的声响。

    　　可那人.

    　　“别. ……别怕。他发现不了我们！我们躲藏的地方很隐蔽，我消除了气息，精神，灵魂等一切痕迹，就算是冥神也不可能找到这里！”

    　　废墟之下，一处闪耀着淡淡银光的狭小卵型空间里，火神奥菲尼亚小声安慰着自己身后的两个女儿。“父亲.……那到底是什么！？为什么就连神王也一个照面就. ……！？”其中一个女儿温暖之神宁亚梨花带雨满脸恐惧问。

    　　“我. .不知道，我只知道，那家伙毁灭了东方天庭，现在，轮到我们了。原本我们的迁徙计划还没来得及实施，便被他找上门来. .”火神奥菲尼亚努力稳住自己的声音，不让它发生颤抖。

    　　他知道，如今自己便是两个女儿唯一的依靠。若是连自己也失去镇定，或许不用那家伙，她们也会瞬间被巨大的心理压力压得崩溃。

    　　“我不想死.……就算是去冥界，也不该是这样..不该. .”另一个女儿温泉之神哭泣着，脸上的泪水纷纷化为金色细线，滴落在地后，迅速扩大，变成一个个脸盆大小的金色水洼。

    　　她的眼泪就是天然的液态黄金。

    　　“别怕. . .！我在，有我在. ……”火神伸手去轻轻将两个女儿揽过来，低头亲吻她们的长发。撕拉。

    　　可就在这一瞬间。

    　　三人身体猛地一僵，擡头缓缓朝上看去。

    　　只见这片遮掩隐藏的卵型空间上方，那半透明的隔膜，此时被一只大手轻轻撕开了一道大口子。口子处，一张面带迷惘的男子面容，正有些走神的看着他们。

    　　那双淡绿色的眼睛，明明注视着他们，却又能感觉到他的注意力不在火神三者身上。

    　　这是一个相貌很普通的黑发绿眼男子。

    　　他的肤色白皙，脸上还长着少许雀斑，看上去似乎很年轻。身上穿着一套简单到有些陈旧的灰布直筒衣。

    　　这是一种古代极其简便的衣服，将一张长条状的布匹，中间挖一个洞，然后人的头从洞里拱进去，布匹便分为了前后两部分，分别遮挡身体前后。

    　　然后再在腰上系上一根腰带，变成了不分性别的古早时期人类衣服。

    　　“原来你们躲在这里啊. .我找了很久.”男子声音轻柔。

    　　“你……！!！！”火神声音都在颤抖，他终于控制不住自己的恐惧，因为就在短短的这几年里，他亲眼看到这人是如何轻而易举撕碎一切试图抵抗的神祇们的。

    　　任何神力，任何权能，在接近这人一定范围内，都会瞬间崩解，消散。

    　　只有实打实的近身作战，才勉强有和对方交手的资格。

    　　“我没有恶意。”男子此时却神色诚恳的出声。“我只是想问个问题。”

    　　“什……什么！？”火神咬牙道。

    　　“我不知道自己应该做什么了…… .”男子轻声道，“我迷失了方向. . .不知何去何从……”“那就离开!离开这里，这里不是你该来的地方！”火神大声道。

    　　“可这里有我的食物。”男子摇头道。“我只是失去了存在的方向. ……或许你可以帮我。”“我不知道你在说什么！？滚！快离开！离开这里！！”火神被心中的焦躁逼迫得越发恐惧而愤怒。“真好. ……像你们这样，有着明确的自己目标，自己想法的存在，或许永远也不会有迷惘的时候.或许吃掉你、 ……我会变得更清醒。”男子叹息。

    　　“杀！”

    　　听到这里，火神终于不再抱有任何侥幸心理，瞬间拔出背上战锤，怒吼一声，化为红色闪电直扑对方。积攒了数千年的庞大神力，在这一刻尽数涌入神锤，重重砸向男子面容。

    　　这一锤若是落在外界，足以一下毁灭一整座大型山脉，这是他拚尽全力的一击。甚至能直接引起一颗小型星球的地壳崩溃，引发大范围地震。

    　　此时此刻，所有的庞大力量都聚集在了这个小小的一米多战锤里，尽数轰击向绿眼男子。

    　　啪。

    　　但下一瞬，火神的战锤彻底僵住了。

    　　他在距离男子还有仅仅一厘米的位置，诡异的停住了。

    　　并非他想要停下，而是一只手，宛如白玉雕刻而成的手臂，正不知何时，稳稳的抓住了战锤的把柄，强行将他的这一击瞬间停顿下来。

    　　一动一静显得极其突兀，仿佛那庞大到恐怖的力量根本不存在一般。

    　　这显然是只有双方力量差距极大时，才会出现的现象。

    　　“父亲！！”此时后方的两个女神也终于战胜了恐惧，起身一人拔出一把短剑朝着男子飞射而来，两股弱一些的神力合并一起，化为橙色流星，猛然撞在男子身侧胳膊上。

    　　嘭！！！

    　　所有神力在撞击的瞬间便被一股莫名的吞噬力，强行吸收进去，进入男子皮肤。

    　　而断剑则只是简单的在其胳膊外侧划出两道火星，便再无建树。

    　　噗噗！

    　　绿眼男子扭头看了眼两个女神，眼珠里迸射出两道绿光，瞬间刺穿两人额头。

    　　下一刻，两女神还没完全断气的身躯，便宛如面条一般，变形，扭曲，融化成两团红色液体，飞射融入男子胳膊外侧皮肤，消失不见。

    　　“不！！”火神眼中流露出无比的痛苦，他全身身躯极速泛红起来，越发狂暴的神力，在这一刻彻底没了任何限制，从内部以最猛烈的方式加以激化。

    　　轰！！！

    　　顿时一声巨响。

    　　一团金红色太阳，出现在了这片废墟之上。

    　　但太阳才出现一瞬，便迅速缩小，淡化，消失。

    　　取而代之的，是绿眼男子依旧毫发无损的身躯，出现在原处，眼神迷惘的看了眼空空如也的卵型隐藏点，又继续朝远处走去。

    　　不多时，他似乎又有了新的发现，转了个弯，朝着远处另一片废墟走去。

    　　在一处残存的仙宫卧房里，他看到了躲在床底的闪电之神奥信。

    　　“我不知道自己应该做什么了……”男子的轻柔声音再一次响起。

    　　“滚啊！！别过来你这恶心的怪物！！”尖锐的女声从仙宫里传出。

    　　但很快，不过两秒，一切便再度安静下来。

    　　男子飞出废墟，继续朝着远处移动。

    　　他似乎总能精准的找到那些神祇隐藏的地方，没有搜查，只是前往。

    　　不多时。

    　　“我不知道自己应该.”

    　　又是同样的声音，同样的话语，在原处某一隐蔽角落响起。

    　　凡间。

    　　“生命的意义，到底是什么？你们可曾思索过这个问题？”

    　　铁佛寺地下深处。

    　　之前那个隐藏天仙此时正小心的地宫内准备链接天庭的特殊阵法。

    　　他要为林辉证明，天庭内部真正发生的变化和他所说的一样。

    　　此时听到一旁旁观的林辉问出这句话，这个自称铁佛的老和尚不由自主的浑身一抖。

    　　他扭头瞟了眼林辉。

    　　“我……我也不知道。反正好死不如赖活，能活着，有这样的机会自然得活够本再说。”“你说的，和我一个朋友很像。他告诉我，活着就应该是为了快乐。可我找不到快乐。”林辉继续道。“快乐本就是相对的，先要有痛苦难受，才能对比出快乐。你没有这两者，自然也不会有多少快乐。”铁佛迅速回答。

    　　不愧是佛门天仙，果然思想有深度。

    　　林辉觉得有道理，缓缓点头。

    　　“可既然你想要活，为什么还要在我面前做这等无意义的小动作？”他又继续道。

    　　. ……”铁佛动作一僵，知道被识破了，手上猛地金光一闪最后将阵法的布局彻底完成激活。转身警惕的拉开和林辉的距离。

    　　“因为我压根不想联系天庭，那就是找死！！我已经说了你想了解你自己上，为何非要拉我一起！”铁佛手印飞速缔结，脚下笼罩住两人的金光法阵越来越亮，越来越刺目。

    　　“我说的先上去看看，自然是你上去。毕竟总不能你说什么我就信什么，对吧？”林辉依旧仿佛没看到地上的阵法一般，正色回道。

    　　“欺人太甚！！”铁佛看着对方无所谓的神色，顿时心中积攒了多年的怒火，一下如火药桶般点燃。躲藏这么多年，各种资源财富全都散尽，结果都卑微到了这份上，居然还被人逼上门。如此步步紧逼，就算佛也有火。

    　　当然，他本身也有小心思，在这个所有人都夹着尾巴一点大动作也不敢有的时代，眼前这人居然还能大摇大摆的随意施展实力，明明他能感觉到对方身上也有些许力量在随着出手飞速消散，可对方仿佛毫不在意一般。

    　　这才是他真正想要探究的根本。抓住对方逼问出其真正的跟脚，若是对方有自己的力量补充来源，那这一趟说不定能一下彻底摆脱如今的窘迫。

    　　若是对方只是自身积攒极其雄浑，那以功法夺其修为，也能多少弥补一点自己的消耗。

    　　“就让你见识一二，我等身为佛陀真正的底蕴！”铁佛猛然伸手一抓。

    　　刹那间，一股无形巨力，彻底将林辉所在的周围空间凝固锁死。

    　　以林辉为中心，周边大约三米范围的所有空间。其中的空气，粉尘，微生物，等等一切，全都在这一刻被彻底固定，无法动弹。

    　　“这是？”林辉这时第一次体会天仙手段。

    　　这和地仙感受完全不同，对方似乎直接控制了他身边的空间，不是空气，这和他星息剑典获得的控制气流能力，似乎有异曲同工之妙。

    　　没有多少消耗，对方似乎只是用了类似传输信号的方式，往外传递了一点信息。

    　　接着自己周围的空间便自发的凝固起来。

 第388章 388寻找 二 

    　　哢嚓

    　　林辉手部用力，恐怖的力量在尝试着挣脱这种诡异的束缚。

    　　但这股凝固之力比他想象的还要大很多。

    　　并且看铁佛的神色，似乎完全不是他自身发出的力量，他并没有随着自己发力而表现出受力等情况。趁着他尝试挣脱时，铁佛已经开始将脚下阵法的金光迅速吸收覆盖在体表，他整个人一下变成了如黄金打造般，金光闪耀。

    　　“让你见识一下，何为天道！！”

    　　他一声怒吼，身形摆出一个仿佛在某个罗汉雕像上出现过的奇异姿势。

    　　一手竖掌，一手握拳，身形旋转，以拳背横扫林辉脖颈侧面。

    　　这一击看似不易发力，但随着铁佛出手的，并非只有拳头，还有一股覆盖在他拳头上的无形空间尖刺。那空间尖刺看不见，却犹如实体，划过之处，空间扭曲。

    　　光是这一拳还未抵达时的效果，便让林辉知道，光靠这一世的身体，肯定无法抵挡。

    　　他心中叹息一声。骤然身后白光一闪。

    　　唰！

    　　一道纯白色半透明组成的他的身形，从后方飞射而出，其冲出时带开的庞大冲击力，硬生生将周边拉扯出一声尖锐的撕裂声响。

    　　白光闪过，瞬间便撞在了铁佛身体正中，并从其身上一穿而过。

    　　噗。

    　　铁佛呆呆站在原地，出拳的姿势依旧还维持原状，却再没有了下一个动作。

    　　两秒后..

    　　他左右双臂，从肩膀关节处开始，缓缓浮现两道血痕。

    　　噗通一声脆响他整个身体也跟着一下跪倒在地，双腿膝盖处直接被光滑切断，没有半点残留。“你 ……为什么. ……没事？！！”铁佛双目努力睁大，一道道纯金色气流从他伤处逸散而出，下一瞬便被周围空间浮现出的紫色触须疯狂吸收。

    　　林辉看着飞出自己身体的其中一道圣型也被触须吸收到直接消散，然后重新再在自己体内凝聚而出。“可能是，运气？”

    　　他没有说出实情，而是单手一擡，顿时一层半透明结晶从下往上，迅速将对方封存起来。

    　　等待后续，他打算为自己全部封印的对手建造一个专门的存放库房，然后将他们堆到一起。这样，只要有需要时，可以随时进去查看一二，针对性的询问情报。

    　　不知为什么，一想到，未来可能会有那么一座空落落的冷清殿堂，里面存放着一排排密密麻麻的晶柱，它们排列整齐，分布均匀，内里是一尊尊形态神态各异的曾经对手。

    　　一想到这个场景，林辉便心里升起一丝莫名的舒适感。

    　　哗啦一声脆响，忽地铁佛身体骤然亮起金光，胸膛中心，一颗刺目的金色圆珠，正疯狂释放着海量的金色火焰和高温。

    　　随着这股火焰的靠近，还没接触，林辉便感觉到一种怪异的违和感。

    　　这火焰，似乎并非是物理上的高温，而是心神上给人一种高温的感觉。

    　　从火焰下方的地宫地面依旧毫发无损，便能看出。

    　　趁着这火焰的燃烧，铁佛居然第一次强行挣脱了天父印的封存。

    　　这让林辉双目微微睁大。

    　　“心如明王！！”铁佛怒吼一声，那声音直接从心神震荡中传开。

    　　身上原本被切断的手脚，此时居然直接瞬息凝聚出三对金色手脚。

    　　一道道金色佛印围绕他在半空中极速飞行，转动。

    　　“杀！”

    　　刹那间，铁佛身形消失在原处，直接出现在林辉身前，六只手臂陡然抓向林辉肩膀。

    　　这一下，比起之前红沙寺地仙的速度快了太多，就好似根本没移动，而是直接从一处，跳跃到了另一处是点对点的瞬间移动。

    　　嗡！！

    　　整个周围地面狠狠一沉，地宫连带着也被这六只手臂一按，狠狠往地下更沉了数十米深度。可这样庞大的力量，落在林辉身上，却仿佛压根没效果一般。他依旧站在原地，双眼骤然闪过无数星辰般的银色光点。

    　　然后，他居然，就这么硬生生的带着空间的封锁凝固力，动作自然的擡起手。

    　　然后伸出食指。

    　　轻轻朝着铁佛眉心，点去。

    　　他的动作是如此轻柔，仿佛根本没有任何力量阻碍着他，仅仅只是一次普通的举手。

    　　哢嚓。

    　　忽地地宫黑暗中，一张稚嫩且清秀的面孔，缓缓从金光的阴影中浮现出。

    　　“师……师傅……!！？”

    　　那是个年纪不大的小和尚，看模样和铁佛似乎有血缘关系，此时他穿着一件简陋的灰白僧袍，双手端着一碗才煮好的药汤，还散发着浓浓的药草味。

    　　噗。

    　　他就这么眼睁睁的看着，那根食指，轻轻点中了铁佛眉心，然后，就这么，宛如利剑一般，深深的刺入进去，刺入了铁佛的脑腔！

    　　“.……不.……不对！”

    　　小和尚声音颤抖着，退后几步，手里的药汤摔落在地。

    　　“走. . .！！”铁佛此时也察觉到了身后小和尚的到来，挣扎着出声嗬斥。

    　　“走！！云秀！！”

    　　“师傅..！”

    　　“走啊！！”

    　　铁佛一把抓住林辉手臂，六只手臂用尽全力，浑身金光越发耀眼。

    　　可无论他如何用力，都无法对抗此时已经调动了本体之力的林辉。

    　　如今已经修炼到了大阴阳时逆剑诀第二重圆满的他，身体心神比起刚到这个世界时，强了不知多少倍。再加上不用担心星力耗损，可以随意动用修为增幅。两相比较下，差距宛如天和地。

    　　嗤。

    　　林辉收回食指，一片莹白晶体顺着铁佛的眉心血洞开始朝着周围扩散蔓延。

    　　这一次他直接从对方脑子深处开始封印，应该问题不大了。

    　　天仙的生命力极强，这点他刚刚已经验证过了，对方融合那金色法宝后，力量大幅度增强并且手脚断了也能瞬间恢复。

    　　既然如此，他就直接从其脑髓里往外封印晶体。

    　　看着铁佛这一次终于被层层结晶包裹起来，动弹不得。

    　　他目光转动，落在那小和尚身上。

    　　“你知道，生命的意义是什么么？”他轻声问。

    　　.！！？”小和尚浑身发抖，满脸泪水，呆呆的看着被封印成晶柱的铁佛。

    　　嗤！

    　　下一瞬，一道地下阵法的金光骤然亮起，包裹住他，朝上方一闪而过，消失不见。

    　　林辉没有去追，只是静静站在原地。

    　　“看来，你知道自己的意义是什么了……”

    　　其实他和铁佛之间并没有什么深仇大恨，只是单纯的他想要一个天庭的探路人，而铁佛不愿，同时对他也有另外的图谋，双方其实都不是什么好人。

    　　只是在那小和尚的视角中，或许他才是那个十恶不赦的大坏蛋。

    　　望着对方离去的方向，林辉忽地心中若有所悟。

    　　“原来. ……生命的意义，有时候，是因他人而动……”

    　　忽地一阵微风吹拂，地宫内，连人带晶体，一起悄然无息，消失不见。

    　　西方天界。

    　　“我迷失了方向.……存在的方向. ……为什么. . 为什么你们看上去，都从不会迷茫？”“我…… .我不知道！！”一阵惊恐的女声尖锐传开。“放开，放开我啊！！”

    　　噗。

    　　金色神血飞溅，洒落在白玉色的石板地面。

    　　绿眼男子轻轻将失去意识的神后芙拉靠近自己，然后抓住其后脑，将其按在自己胸膛正中。惊悚的一幕出现了。

    　　那昏迷重伤了的神后，此时整个头部，都开始逐渐融化融入他胸膛。

    　　嘶。

    　　不过几秒，整个西方天界的排名第二神祇一一神后芙拉，这个掌管婚姻与繁殖的强大神灵，便被其彻底融入体内，消失不见。

    　　“不会迷惘，不会后悔，为什么. . .为什么我无论如何也无法做到. ……？”

    　　男子丢掉手上的衣裙，茫然朝着下一处神祇们的隐藏点走去。

    　　而此时此刻，同一时间，凡间大地上。

    　　距离铁佛寺最近的第二处天仙势力，按照仁义庭那边提供的情报，不是其他两大佛寺，而是纤云阁。这个当年成功逃离久安起义，又艰难度过动荡年代的纯女性门派，如今在国内完全没了成长的土壤，和埃辛多西尼国留在国内的部分女巫合流，在不远处国境外的一个叫美安的小国重建了纤云阁。而从铁佛寺前往美安国，只有不到两百公里的直线距离。

    　　调动本体力量后，林辉只花了十几分钟，便通过心神覆盖，扫荡，直接找到了纤云阁姚莹所在的位置。双方其实到现在也还有联系，因为供药的关系，姚莹从林辉这里拿到了不少的黄金。

    　　新民国成立后，她还派人送来了具体通讯地址，双方经常书信来往。

    　　如今林辉找上门，姚莹倒是很开心的出面招待了。

    　　两人在当地最繁华的商业街，一所私人会馆中会面。

    　　“链接天庭？！”听到林辉的要求，姚莹饶是也自问经历过大风大浪，此时也被吓了一跳。“天庭只有我家太上有资格联系，林前辈，您应该也知晓天庭如今的危险，贸然提出这个请求，是否有点太”

    　　“这不是请求。”林辉端起桌上茶水，“是要求。”

    　　“林前辈……您确实实力高强，可我纤云阁也不是吃素的，若是以为经历之前的大难后，我等好欺负，那您就打错算盘了。”姚莹眉头紧蹙，站起身，语气不善道。

    　　“纤云阁之前也没少做逼良为娼，绑架良家的事，否则又何必非要跑到这里重新生根。”林辉淡淡道，“看在你我多年合作的情分上，给你三分钟考虑。”

    　　“你！！”姚莹面色巨变，正要嗬斥。忽地感觉一阵极其沉重的压力轰然迎面扑来。

    　　嘭！！

    　　她整个人宛如被无形巨力正面砸中一般，瞬间倒飞出去，轰然砸进窗边厚厚的水泥墙中。

    　　她知道林辉实力很强，却从未了解过，对方居然强到这个地步。

    　　只是一个念头，只是简简单单的心神压力，就能掀起无形力量，将自己当场掀飞！

    　　此时此刻，她整个人宛如沉浸在极其黏稠的泥浆中，一举一动甚至连开口，都极其艰难。

    　　那一层层不断扩散的恐怖气压，让她甚至连将自己从墙上拔下来的力气也没有。

 第389章 389前进 一 

    　　不止如此，层层推进的恐怖气压，直接穿过墙面，将周围一切听到动静，试图靠近的纤云阁成员纷纷压倒。

    　　所有人如陷泥沼，不得不运转修为，努力弓起身往前倾斜，才勉强稳住自身不被压倒。

    　　那无形的气压仿佛不受任何阻挡物影响，可以直接作用于这个范围内的一切生物身上。诡异的还不对非生命物体产生效果。

    　　“阁主！”“老师！？”

    　　门外除开姚莹外，实力最强的两个女子面露焦急，努力试图朝着门方向靠近。

    　　“没事.我没事，你们，别过来，我会处理好！”姚莹的声音从里面沉闷传出。

    　　“可……”其中一个稚嫩一点的女子还想说什么，问什么，但被另一人抓住肩膀，摇摇头。两人传音让周围其余门人离开远一些。自己也慢慢退后，诡异的是，随着她们往后退，那股无形的气压也并不随着慢慢变小。直到她们彻底退到两百米外的一条边界线，压力才骤然消失，仿佛从未出现过一般。动静如此之大，带来的连锁反应让消息迅速传遍整个纤云阁。

    　　一道道人影不断从外围各个方向来到这里。

    　　不到十分钟，纤云阁正阁主孙晗霜和副阁主唐诗灵联袂到来。

    　　两人都没用平日里的车驾排场，而是急匆匆直接展开身法最快赶至。

    　　若是平时，他们这般位置，在这小国里，至少也是要车队开路，仔细打扮，任何一次抛头露面的时刻都绝不含糊。

    　　对于纤云阁这等靠姿色运转的门派，自身形象的任何一次对外输出，都是必须重视的关键点。可此时此刻，两人随便梳理了下便抵达现场。

    　　孙晗霜如今已经接近三百岁，但容貌依旧还维持着三十岁的模样，修为的驻颜，和直接整容修改的调整，让她完美呈现出了自己心目中自己最美的样子。

    　　纯洁，灵秀，带了一点略微的调皮可爱。黑长直再加上身材维持着前凸后翘的较大弧度，如此形成的面容和身段的反差，是她能周旋于诸多势力首领之间的关键。

    　　但此时她双目死死的盯着姚莹所在的接待室方向。

    　　“确定接待的是谁了么？”

    　　“确定了，是之前一直和姚莹单独联系的一个神秘人，以前为了资源独家，姚莹从不对外泄露对方的身份，您知道的，之前有过案例，身份泄露后，自家客户被其余门人想法勾引撬走的不在少数，所以这种举动能理解。所以迄今为止，我们也只知道对方的一个姓，是姓林。”副阁主唐诗灵迅速回答。“如此实力，如此心神压迫，对方绝不会是普通身份，能理解姚莹的选择。关键是对方为何会突然做出这般威慑之举”孙晗霜担忧道。

    　　“不急，姚莹的气息还在，只是略微有点虚弱，只要没出事就还能稳住局面，相信她！”唐诗灵轻声道“嗯。”孙晗霜点头，同时也开始给身边的亲信传音，让其去安抚好周边被惊动聚集过来的寻常民众。作为和西方女巫议会部分合流的如今纤云阁，她们融入了很多女巫们的各种秘术手段，实际上也可以用东方女巫议会来称呼她们。

    　　在控制普通人方面，女巫们的手段比她们更加简单明了。

    　　很快不到十分钟，周围聚集人群也迅速被驱散，官方甚至还派来了警察拉开警戒线，维护治安，防备更多人靠近。

    　　不多时，那股无形重压终于消失。

    　　哢嚓。

    　　一声轻响下。

    　　衣衫褴褛的姚莹从内部慢慢打开门，满是血丝的双眼看向孙晗霜和唐诗灵。

    　　“姐姐，诗灵，麻烦来了！”她叹息一声，回过头，看向刚刚林辉曾站过的地方。

    　　曾经，她也只是因为对方能稳定提供大量高纯度黄金，才一直保持和对方的联系，对方从来都是孤身一人，独来独往，这让她觉得此人应该很好应付。毕竞林辉说话做事一直都很温和，很尊重她。可这一次..

    　　“或许，这才是他真正一直隐藏的一面. .'

    　　半小时后。

    　　纤云阁高层齐聚一堂，迅速传开了关于林辉的具体信息。

    　　在所有人一致同意下，消息传递给了如今纤云阁的两大天仙级太上一一杏花仙子和含光女巫两位。确切的说，杏花仙子是老牌天仙强者，而含光女巫，是女巫议会那边分离出来，融入纤云阁后的圣灵级别女巫。

    　　圣灵级别对等的便是天仙。

    　　实际上天仙便是上界下凡能容纳的上限。天仙和圣灵，天使，等等称呼，无非就是换个名头。他们本质上都是描述的一类高层次生命体。

    　　只是东方是让法宝帮助自身修行，以自身为主。而西方则是让法宝和自己融合为一，以法宝为主。前者可以花费代价更换法宝，甚至把持多件法宝。后者只能有一件。且法宝破损，自身也会受重创。有些类似于雾人体系。

    　　在美安首都普撒麦市，两位太上直接组建了一个小型讨论会，以评估林辉此人的具体实力。原本两人是没打算理会这等小事的，可另一则消息，一则属于她们同层次圈子里的消息的传来，让两者不得不第一时间重视起关于林辉的一切信息。

    　　此时普撒麦的一处豪华酒店顶层。

    　　姚莹，唐诗灵，和阁主孙晗霜，神情忐忑的等待着前方两位太上的具体指示。

    　　“铁佛寺的那位失踪了……”套房的另一半区域，此时被一层厚厚的白纱阻隔开来，让人看不清两位太上的具体情况。

    　　只有声音从里面悄然传出。

    　　此时说话的是杏花仙子，这位活了六百多岁的老牌天仙，如今依旧是一副二十几岁的俏丽模样，身上只随意穿了件能堪堪遮住三点的白纱薄裙，一手拿着一根新鲜的杏树枝条，神情忧虑。

    　　“能确定对方的具体层次么？”对面坐着的一名棕色长发美艳女子出声道，这人正是女巫议会前任副议长，如今的纤云阁太上含光女巫。

    　　如她们这般层次，活了这么多年，早已没人知晓她们的本名，用称号的时候远远多于本名。只有极少数极其熟悉和亲近的老人，才会呼唤她们的本名。

    　　实际上在她们这层次，本名也算是相对私密的小秘密。

    　　含光姿容艳丽，身材如熟透了的水蜜桃般，随着略微动作便不时激荡起阵阵晃动。明明穿了露肤度极低的女巫金边长袍，可过于贴身的长袍，依旧给人一种极度的诱惑。

    　　听到含光的询问，杏花仙子看向白纱外的姚莹。

    　　后者察觉到了视线，连忙将自己当年是如何和林辉结识的，一五一十的全部道出来。

    　　“这么说，此人这些年来一直都在你这儿购置壮阳宝药？你和他可曾结合过？”杏花皱眉问。“并未..弟子数次尝试引诱对方，但其都无动于衷。或许，是不喜欢弟子这般风格。”姚莹脸上闪过一丝窘迫。

    　　在纤云阁这般内部环境里，主动引诱异性还被对方拒绝，这毫无疑问是巨大的耻辱，原本她是绝不会对外说出，可现在询问的是太上 .

    　　“大量壮阳宝药交易，或许可以通过尝试其他风格来试探对方。若是能因此缓和关系，每年专门为此人调教一些门人也是值得的。毕竟从铁佛来看，此人实力绝对不下于你我。”杏花淡淡道。

    　　作为太上，她们并未慌乱，两人能结为同盟，本就是因为她们就算在这一级别也是强于铁佛层次的强者天仙只是个大级别大范围，其中的强弱之分也有很多层次。

    　　对上铁佛，两人都有自信在百招之内将其镇压。所以对于林辉此人，她们是忌惮而非惧怕。再加上纤云阁的特殊关系，还和多位天仙有着利益共同体关系。

    　　她们每十年就会给一些天仙强者送去大量特殊调教好的俊男美女，这些都是作为资源和消耗品，一般不会活过五年，便必须补充新的。

    　　因为那些合作的天仙们，需要这类普通人，无非就是用来玩乐和修行，或者赏赐手下。

    　　而为了维持这样的搜捕人口规模，纤云阁又必须和官方维持大量的高层密切关系。

    　　这样的纤云阁，毫无疑问是一个极其庞大的错综复杂势力。

    　　所以面对区区一个林辉，她们依旧能稳坐姿态。

    　　“此人的要求是联系天庭，天庭如今早已荒芜，空空荡荡只剩危险，为何他会如此执着于那里？其中必有缘由。你说会不会是因为..那个预言？”含光沉吟道。

    　　“灭世预言？”杏花也眯起眼，想起了死去的大先知探索天庭后留下的最终预言。

    　　“不管如何，他留下了两天后再至的约定，到时候我等一问便知。”

    　　两天时间，足够她们做好一切准备，别以为他们纤云阁是铁佛寺那般软弱的愚蠢势力。

    　　当初张毅安携大势逼迫，也只能眼睁睁看着她们从容退出国内。无法秋后算账。

    　　现在他区区一个散人，就算实力强又如何？这凡间上限便是天仙圣灵，真要拚起来，他就不怕两败俱伤？

    　　甚至在她们心中，最大概率是对方孤狼重伤远遁。

    　　当然能和解自然最好。

    　　两日后。

    　　依旧在美安境内，姚莹和对方会面的那处私人会馆。

    　　纤云阁众多修士，早已结阵，连同聚集过来的大批武装军队，严阵以待等候着林辉的按约而来。雷声阵阵，细雨绵绵而下。

    　　阴云中天地一片灰暗。这座有些陈旧的小城，建筑物大多都有些年头了，外表斑驳，甚至有的还爬上了些许藤蔓。最高的楼层也不会超过二十，从高处一眼扫去，给人的感觉，仅仅和新民国内的普通二线城市差不多。

    　　哢嚓。

    　　电光闪过，将整个城市瞬间照亮，化为一片惨白。

    　　杏花和含光端坐阵法中心，外围一圈是孙晗霜，唐诗灵，姚莹，还有几名模样明显是外国女子的高层。更外围则是一圈圈闪耀着细微银色阵纹的地面。

    　　地仙人仙以下的修士根本连参与进来的资格也没。被尽数安排到其他地方。

    　　众女静静等待着，感应着，调整自身状态。

 第390章 390前进 二 

    　　不多时

    　　“来了！”含光女巫忽地睁开眼睛，红色的双瞳擡高，穿透一层层墙面，看向数公里外的一处城郊。那里不知何时，突兀的出现了一道高大魁梧人影。

    　　人影腰悬黑色长剑，周身仿佛萦绕着一层无形扭曲气流，让人看不清其具体外貌面容。

    　　只能看到对方的体型比例非常完美，微微低着头，正朝众人这边缓步移动。

    　　怪异的是，明明此人看上去迈步节奏不快，可移动距离却相当夸张。

    　　仿佛幻灯片一般上一秒还在百米之外，下一秒便已经跨越大片距离。

    　　短短十秒不到，人便已经到了私人会馆的千米范围。

    　　“林先生，关于天庭之事，可否重新详谈，这次本门两位太上都到了，也愿意和您仔细讨论相关情况，若是您有什么难处，或许我等讨论后，也会想到新的解决之法？而不是非要到链接天庭这般严重程度。”姚莹作为熟人，第一个传音开口道。

    　　这次身后站了两位天仙，还有本门最强阵法，还有其余一系列手段，也让她底气足了许多。林辉脚步一顿，擡起头朝前方望去。

    　　“也就是说，你们希望我重新做出决定？”

    　　“正是，您或许之前也了解过，链接天庭，本身就是一件极其危险之事，之前因此而死的天仙圣灵不在少数.”姚莹继续道。

    　　. ……可惜，对我而言，重新做出决定，所需要的消耗，并不比解决你们来得少……”林辉打断对方，目光擡高，看向阴雨绵绵的天空。

    　　嗤。

    　　眼中星光一闪。

    　　天空黑云旋转，极速散去。

    　　雨过天晴，雷声消散。

    　　“试着阻挡我吧。”

    　　他缓缓握住如意，拔剑。无形气流将对方所有的传音完全拦截，面对废话，他直接选择了隔离。无论如何，他调查天庭，是为了扭转一切异常，为了纠正天地的一切错误。

    　　这是在拯救。

    　　为了拯救一切，一些必要的牺牲不可避免……

    　　唯一的区别在于，他会因为自身道德观而相对选择更应该被牺牲的目标. .

    　　而不幸的是，铁佛寺，纤云阁，都属这个类型。

    　　铁佛寺当初藏污纳垢，拐卖人口，确切的说当初大金云寺为首的大型佛寺，都没少做类似的勾当，这也是他们在建国后被清算的根本原因。

    　　纤云阁也是如此。

    　　这等能在乱世中还能活得金碧辉煌，有滋有味的大势力，本身就绝对不可能良善。

    　　“他拒绝了所有交流！！”

    　　此时会馆内，阵法中心，姚莹面色难看，扭头看向太上。

    　　“别急，先试试水。”含光女巫镇定道。右手一挥。

    　　属于她旗下的现代兵器结合术法的特异部队迅速上前。

    　　数十把重型狙击枪，早已瞄准好准星，此时得到信号，枪膛内雕刻有密密麻麻各种术式的合金子弹轰然炸响，暴射而出。

    　　超过五倍音速的术式子弹带着恐怖动能，瞬间跨越千米之遥，飞向林辉胸膛。

    　　但.……所有子弹仿佛击中了一道幻影，没有击中任何实体，直接从林辉身上穿透而过。子弹上的各种增加威力的术式也毫无用武之地。

    　　不过这只是纤云阁的第一次试探，她们调动的武力远不止如此。

    　　轰轰轰！！

    　　紧接着，密密麻麻的地毯式轰炸炮击，从远处直接炸开。

    　　雨点般的术式炮弹以同样接近的速度密集轰炸林辉所在的百米范围。

    　　连同周边的民居被波及也毫不在乎。

    　　地面上阵阵红色阵纹在所有修行者眼中极速亮起光芒。那是延缓和束缚封锁的大阵，目的便是为了让术式炮弹威力更能锁定击中林辉。

    　　可惜……十多秒后。

    　　炮火甚至还未停息，林辉的身影便已经出现在了五百米内。

    　　距离会馆只剩下短短一点距离！

    　　“阵起！”

    　　此时阁主孙晗霜上前一步，厉声擡手结出启动印决。

    　　霎时间，她连同周边布局的十多位地仙人仙，纷纷出力，所有人修为聚集到脚下大阵，凝结成一股庞大更强能量，从下方狠狠锁住林辉身体。

    　　与此同时，远处同样站在阵法内的数百纤云阁修士和女巫，同时全力注入修为，集合所有人之力，化为一股泛着红光的强悍阵法能量，远远汇聚到孙晗霜等人的聚合能量中。

    　　进一步的将其质量提升到了天仙层次。

    　　红光能量从下往上，从地下骤然涌出，化为一道红色百米花卉，围绕林辉为中心，层层叠叠自然凝现。下一瞬，红花飞速合拢，花瓣一层层将林辉包裹在其中。

    　　这一次没有再被闪烁避开，因为这一阵法是持续不断地连续发力，倒是真正将林辉困在了核心。“成了！！”孙晗霜见到这一幕，心中大大松了口气。

    　　阵法之前还担心会不会也被对方避过，可如今真正感应到了实体，她才放下心来。

    　　“不对！”

    　　可一旁的唐诗灵却面色一变，死死感应着不远处的阵法之花核心。

    　　哢哢声中。

    　　一道白色人影，依旧稳定，不急不缓的往前移动着。

    　　他脚下无数的红光藕断丝连，依旧死死的试图拉扯他，阻止他。

    　　可整个天仙层次的红光阵法，却连减缓对方脚步也做不到。

    　　随着人影每往前走一步，红光阵法的牵连也随着被强行扯断一片又一片。

    　　噗噗噗！！

    　　下一刻，红光阵法被彻底扯断，远处的数百修士纷纷吐血倒地。

    　　孙晗霜等人也面色一白，修为瞬间受创，退后数步。

    　　“退下！！”含光站起身，手持黄金法杖往前走出两步。

    　　嘭。

    　　法杖重重杵在地面，激荡砸出一圈透明气浪。

    　　刚刚还有些崩溃的阵法此时再度聚合起来，死死拖住林辉双腿。

    　　在一位天仙的出力加持下，阵法力量瞬间暴增近十倍。

    　　但.

    　　哢嚓。

    　　强化后的红光，再一次被强行崩断。

    　　噗。

    　　含光居然也面色一白，身体一颤。

    　　“不对，这人不对劲！！”

    　　“我来！”杏花仙子身形闪烁，直接出现在含光身侧，伸手一道抓住黄金法杖。

    　　两人合力，红光力量再一次得到增强。

    　　但两人真正的杀招并非这个。而是在林辉此时正对着的地下。

    　　那里用层层阵法隐蔽的空洞中，正快速被术法移动聚集来了一批批大威力炸药。

    　　此时此刻。发现不对劲，含光和杏花对视一眼，当机立断。

    　　心神一动，地下空洞里，杏花控制的引爆傀儡骤然炸开。

    　　一点赤红火光极速亮起。

    　　下一刻。

    　　轰隆！！！

    　　大地震荡，炸裂，无数泥土沙石冲天而起，宛如巨浪。

    　　灰黑泥沙内，赤红和金黄的爆炸火焰，结合术法强化，以超过十倍音速极速膨胀，爆开。

    　　顷刻间淹没了百米内所有区域。

    　　巨大冲击波伴随着小型蘑菇云的升空，而迅速扩散传开。

    　　这座美安的小城所有居民都被这次巨大爆炸震得浑身酥麻。

    　　无数人摔倒在地，双耳刺痛，起不来身。

    　　哢嚓。

    　　但就在这时。

    　　会馆被爆炸余波吹开的大门口，一道魁梧身影，再一次不急不缓的跨过门槛，黑色靴子轻轻踩在满是碎石渣子的地面，发出轻响。

    　　林辉浑身环绕着无形气流，甚至连衣服都没乱一点，他面色平静，擡头看向会馆一楼的纤云阁高层。“是否绝望会带给你们全新的意义？”

    　　“活着的意义.……?”

    　　“？？！”众女不知他为何会忽然停下。

    　　但此时此刻无疑是最后的机会。

    　　在经过接连的尝试后，重重手段都没法阻挡对方靠近，她们已经意识到，眼前这人可能是至少是最顶尖大派隐藏的人间至顶强者。

    　　那般强者，虽然一样也只是天仙境地，但和她们之间的差距极其巨大。

    　　这也是大金云寺，乾坤观，能雄霸国内南北修行势力的根本。

    　　同时也是它们和铁佛寺纤云阁这般次一级势力最大的区别。

    　　这一瞬间，含光女巫和杏花仙子同时出手，黄金法杖和翠绿杏花树枝同步发出密密麻麻金色符文组成的仙力流体。

    　　两道金色流体融合法宝虫典的全部威能，直接覆盖住林辉所在区域。

    　　一则为重力瞬间暴增上千倍，一则为皮肤毛孔骤然融入对天仙也致命的恐怖活性剧毒。

    　　“风。”

    　　林辉横举如意，轻声低语。

    　　轰！！！

    　　下一瞬，狂暴至极的恐怖气浪，以他为中心轰然朝周围爆炸开来。

    　　天空云层旋转，无数黑烟汇聚，形成覆盖整座城市的恐怖旋涡。

    　　狂风大作，气流撕裂。鬼哭神嚎般的恐怖气流，竞然隐隐凝聚出一条条似龙非龙，似蛇非蛇的怪物虚影，它们环绕林辉，强行撞碎了两大仙力的围攻。

    　　四周百米范围内，所有建筑在这一刻被尽数推平。

    　　孙晗霜等人如遭雷击，被抛飞出去，吐血重创远远摔倒在地，动弹不得。

    　　只剩含光和杏花仙子两人，佝偻身体，艰难在狂暴的气流冲击中稳住身体。

    　　但从她们身上明暗不定的金色仙力来看，两人也到了接近枯竭的地步。

    　　“怎么……可能！！？这股力量！！？你为何完全不受天罗限制！？”杏花仙子难以置信的死死盯着林辉，她口鼻也在不断往外逸散金色血迹。

    　　在她一旁，含光女巫死死抱住插在地上阵法中的黄金法杖，同样眼神惊惧的看着林辉。显然她也有如此疑惑。

    　　看那天空盘旋转动的巨大黑云旋涡，便知道对方肆无忌惮的使用力量，完全不在意力量是否会直接被天罗吞噬消散。

 第391章 391分界 一 

    　　“限制.”

    　　林辉感受着疯狂涌出的体内星能，这些星能才离体便迅速消散分解，被那无处不在的天罗触须吸收。他没再多说。

    　　只是眼神落在含光女巫身上。

    　　唰！

    　　他身形瞬间出现在女巫身前，擡手一指。

    　　嗤！

    　　食指精准刺入女巫眉心，深入其脑髓，紧接着，便是刺耳的惨叫中，一层层半透明的灰白结晶，飞速从眉心往周围覆盖蔓延。

    　　不到两秒，含光便整个人不再动弹，被封锁在了一个厚厚的白色结晶柱内。

    　　“先祖！！”

    　　其余远处被掀飞的几个高层女巫，见状瞠目欲裂，其中有两人当场冲向林辉，浑身青色和蓝色属于地仙层次的强大法力不断激荡，在脚下层层扩散。

    　　但她们还没赶到半路，便身体一僵，从脚下开始迅速往上，蔓延出密密麻麻莹白结晶。

    　　不止她们，不远处才爬起的一个个纤云阁高层，此时纷纷动弹不得，从脚下不断往上攀爬起洁白结晶，转眼便被凝结成一根根冰柱，矗立在废墟之上。

    　　哢嚓。

    　　下一刻，地仙纷纷脱困而出，挣脱结晶，就要动手。但下一秒，新的结晶体重复覆盖，强行将她们再一次固定在原位。

    　　很快，几个地仙再一次崩毁结晶，可这一次，结晶却依旧再现，再次蔓延往上。

    　　连续数次后，所有人再没了力气挣脱，只能和其余人一般，被缓缓封入晶体。

    　　最终只剩下杏花仙子和姚莹两人还未被封印。

    　　“现在，可以准备天庭链接了么？”林辉放下手，看向两人。

    　　……!!!”杏花仙子看着含光，看着周围被彻底封印的其余人，表情扭曲，但她清楚，整个纤云阁到了这份上，各种手段都用到了极致，还是一败涂地，这意味着她们和对方的实力差距实在太大。大到已经连她也无法想象的高度.

    　　“妾身. ……明白了。”杏花仙子深吸一口气，低头跪倒在地。

    　　这是顺着对方释放的压力表示屈服。也是代表着彻底的不再反抗。

    　　另一边，姚莹见大势已去，同样表情绝望的低头跪地，她两次忤逆了林辉的约定，下场绝不会来得轻松.. . 可现在连太上也认栽了，她又有什么办法？

    　　但幸运的是，林辉似乎并不在意她，确定了两人屈服后，也不再动手，直接留下一天后再来的话语，便转身离去。

    　　姚莹正松了口气，想要站起身，却忽地双腿一僵，彻底动不了了。

    　　她低下头，正好看到自己双腿大腿和腰间的连接处，有一条猩红的血线，缓缓浮现。

    　　噗。

    　　她整个上半身滑倒在地，剩下一双腿站在原地，一动不动，宛如雕塑。

    　　下一刻，噗的一下，双腿彻底粉碎，连一颗细胞也不剩，化为银色光点，消散一空。

    　　“不！！”姚莹尖锐的叫声响彻周围数百米废墟。

    　　纤云阁高层只剩两人残留，其余人尽数被结晶封印，出手之人身份未知，实力极其恐怖。

    　　这件事短短几个时辰便传遍了整个新民国修行界，连带着周边国家的其余修行界也都讨论起这个热闹话题。

    　　纤云阁的规模，势力，放在任何一个国家，都绝不是小动静。

    　　在一些小国，这样的力量甚至能轻易动摇和影响政局。

    　　但在这一次的袭击下，对方只是一个人，便单枪匹马，正大光明的击溃了纤云阁层层布防，最终强行压服整个宗门，这等事迹在修行界历史上，也是极其少有的案例。

    　　也就是曾经两大最强门派，大金云寺和乾坤观内部的人间最强，在崛起时干过这等壮举。

    　　现如今又出现一人做到一人压一宗，顿时引得几乎所有听到此事的修行者都对此人极其感兴趣。林辉此时却丝毫没有在意外人的想法，他正监督着杏花仙子，让其勤勤恳恳的开始布置天庭阵法。可他不知道的是，修行界消息流传太快，以至于很快便有和他见过面的人，隐约猜到了，可能是他。其中便有一直多年来和他联系交易的仁义庭。

    　　当夜。

    　　国内两大最强残余势力如今大势已去，人数稀疏，倒也没人在意什么这等传言。

    　　但国外西大陆，圣灵术士会还在。女巫议会解体，留下的势力资源全被圣灵术士会占据瓜分，如今他们的力量反倒比之前还要强盛许多。

    　　原本这应该是圣灵术士会兴盛的开始，但. ……圣灵的失联，让他们也不断尝试着联系上界。结果.

    　　术士会总部一千树神殿，这是一座位于埃辛北部一片雪山深处的古老殿堂。

    　　这里的每一寸石砖，都覆盖了厚厚的白色泛蓝坚硬冰层。

    　　会长麦肯锡博林是术士会唯一的天仙级别最强者，他曾多次和乾坤观大金云寺的两位交手切磋，不分胜负。

    　　但此时这个外表慈和的白胡子老头，正面容憔悴的注视着面前桌面上的一张张总结汇报单。这些单子上面统计了西大陆各地最近不断出现的沟通天界仪式反噬案例。

    　　都是来自于不同教派尝试沟通不同自家上神，导致的惨剧。

    　　运气好的只是反噬重伤正常的当场昏迷身陨。倒霉的更是自身连同所有血脉亲族，全部在一瞬间血液消失而亡。

    　　如果是其余人，或许不清楚这到底是怎么回事，不知道是何原因。

    　　但他作为三大至强者之一，其实是有自己悄悄上过天界查探的。

    　　当时他上去时，正好看到战神联手数十位神灵，合力结阵，启用了究极灭世虫典一一千羽巨人法典。试图一举击溃那个邪恶无比的绿眼男子。

    　　但-……那堪称能灭世重启世界的最强神器虫典，在对方的随意出手面前，完全不够看。

    　　男子只是强行顶着层层恐怖重压，走到法典面前，硬生生捏住它，然后将其撕碎。

    　　仿佛只是撕碎一本普通的书册。

    　　这道传承存在了万年的强大灭世级神器，便就此彻底消亡。

    　　紧接着，便轮到了战神等一票抵抗神灵。

    　　他们奋起反抗，战斗，但却如柔弱的蚜虫面对雄狮一般，被随意一下，便轻松按死。

    　　看着那些每一个都比自己还要强大的神灵，却在那绿眼男子面前宛如蝼蚁的被杀。

    　　麦肯锡心中再一次升起了对那人的强烈恐惧。

    　　临走前，他听到了临死的战神在怒斥对方，而从怒斥的内容中，他知道了那绿眼男子的名字一一薛食。对于新出现疑似至强者的传闻，麦肯锡虽不确定是否属实，但还是希望修行界能再出现一个新的支柱型强者。

    　　毕竟在乾坤观和大金云寺都不再管事后，如今就他一人独木难支。

    　　“只是，为何此人要执着于联系天界？”麦肯锡无法理解。

    　　都知道天庭联系必定会遇到巨大危险，可对方居然明知危险，偏向险境主动靠近。

    　　他暂时将这事放在脑后，现在当务之急，是如何应付越来越逼近的天界危机。

    　　他很清楚，天界众神撑不了多久，等上界彻底完结，就该轮到人间.

    　　那种危险步步紧逼的威胁感，让他这几年没有睡过一个安稳觉，每天都会梦见那绿眼男人薛食突然降临人间，提前开始吞噬杀戮所有修行者

    　　再度拿起这些统计文件，他仔细查看其中的差别之处，试图找到其中的哪些神灵反噬更轻，更轻的，说不定意味着对应的神灵还残存于世。

    　　只是这样的查看只持续了不到半个小时，便被副会长阿方亚大步流星进门，打断了思绪。

    　　“德林，我想应该看看这个，这份评估。”阿方亚将一份刚刚出炉的评估文件放到老友身前，“是关于纤云阁那个刚出现的至强者的。”

    　　“实力评估？”麦肯锡皱眉。“不是已经确定了么？”

    　　“不 . ……之前只是大概模糊化的估算，这里才是真正的细化，更详尽，真实。”阿方亚回答。麦肯锡拿起文件，迅速扫视了一眼。

    　　第一眼，他便面色一变。

    　　“这怎么是..最高评估？无限级！？”

    　　“这是元老团们了解细节后，一致得出的结论。因为就在刚刚，此人留下的一座座结晶柱，有人前去尝试解除，但无论使用任何术法，任何手段，都没法在晶柱表面留下一点痕迹。或者说，有留下痕迹，但很快便自然消失，恢复正常。”阿方亚凝重道。

    　　“任何手段？任何术法！？”麦肯锡听到这两句话，顿时有点条件反射般的挺直腰背起来。因为. . .当初天界探索后，那几位天仙圣灵，出现异常时，也是用的这两句话，作为形容伤情的绝对程度。

    　　而时隔多年，他居然又在另一人引起的麻烦中，再度听到了这两句话。

    　　“我其实也尝试过了，一样没用，就算用上我最强的圣器，集中一点，以点破面，也拿那结晶柱没辙..”阿方亚叹息。

    　　麦肯锡沉默一会儿，缓缓张口，就要说话。

    　　嘭。

    　　下一刻，殿门外急匆匆的飞落而下一白袍术士。

    　　他几乎是坠机一般重重砸落在地，溅起一地的风雪。

    　　“急报！就在半个小时前，东大陆大金云寺被人强行闯入，夺走库存部分药物，其太上至强者金虹禅师一个照面便被重创昏迷，场中试图追击的，还有两位天仙，六位地仙，也全在一分钟内化为晶柱！”“乾坤观至强玉钱真人，已经亲自前往查探究竞。”

    　　“.……”麦肯锡和阿方亚都一时间无言以对。

 第392章 392分界 二 

    　　良久，麦肯锡才声音有些沙哑，开口问。

    　　“这么看来，这位新至强者，或许比我们这些老牌，还要更狠！”

    　　“他不是至强，他很可能是一个全新的层级，是现有衡量体系的无法准确衡量的高度!”

    　　麦肯锡痛苦的揉了揉头发。

    　　“这边天界的通天塔问题还没解决，随时可能成为天界那怪物顺势下来的主要漏洞。”

    　　“东方那边又出现个这么严重麻烦.”

    　　“若是之前就罢了，上界还没情况恶化到这个地步，可现在. ……一旦真链接上去……”阿方亚低声道，面色难看。

    　　“联系仁义庭吧，看看能不能搜集到那人的具体情况，按照情报来看，这人和仁义庭一直有生意往来。”麦肯锡叹道。

    　　无限级，这个级别基本就是世上无人能应对的之意，只是换了个说法。

    　　无限，表明着未知高度。代表着现有情报，并未确定目标的全部力量。

    　　这才是麦肯锡两人震动的原因。两人迅速商讨起该如何应付这个突然出现的神秘强者时。

    　　很快新的消息再度传来，那强者短短这么点时间，便又抓了好几个周边国家势力的天仙强者，直接晶柱一锁，当场便带人消失不见。

    　　一时间属于林辉的实力评估极速上升，所有剩余天仙圣灵强者人人自危。

    　　麦肯锡连忙召开紧急圣灵大会，邀请还没出事的其余天仙圣灵参与会议。

    　　可这边会议还没到齐人，天界那边又出事了。

    　　他们一直以来努力封锁隐藏的通天塔所在方位，其中链接着上界的隐秘降临祭坛，突兀的自动被点燃大半的蜡烛。

    　　还好值守术士及时发现，第一时间发动周边术士力量，截断了祭坛能量传输阵法纹路。

    　　才得以暂停情况，要知道，一般这等降临祭坛的用途，便是上界神灵们主动打算下界照拂自身信徒所用。

    　　而在如今上界神灵几乎死的死，残的残份上，降临祭坛在没有任何提前神谕的前提下，自行被激活，差点完成降临，这意味着什么，所有人术士都知道。

    　　但这只是权宜之计，暂停，不代表降临法阵就彻底没事了。暂停的力量只要稍微松懈一点，立马便会加速完成整个降临仪式。

    　　“会长，拦不住了我们. .！”

    　　神殿会议厅内部，一个个圣灵级别的术士高层面色惶恐不安。

    　　“要么放弃迁徙，要么加大更强力量，强行堵截降临法阵继续运转！但之前的强度已经达到了最高上限，再要加强，就只能咱们亲自上阵了。”

    　　阿方亚凝重道。

    　　他们是天仙，是圣灵，现在确实能上去顶住，可关键是通天塔是链接这边天人的唯一通道，现在能顶住，以后呢？后续会不会出现强度上升的情况？

    　　到那时没人顶了怎么办？

    　　麦肯锡环顾众人，和他不同，这些各大势力的顶点术士，根本没工夫理会东大陆的情况，他们全部精力都聚焦在这边的通天塔和各地的沟通天界仪式反噬上。

    　　所有势力都在惶恐不安，瑟瑟发抖。他们都曾在自家神祇那里得到过那绿眼邪神薛食的残暴恐怖信息。此时此刻，只是一切比之前更加严重了，情况更加紧迫。

    　　麦肯锡叹息一声。

    　　“我刚刚收到一个消息。是来自东大陆那边。”

    　　他提高音量，吸引在座所有人注意。

    　　等到所有圣灵术士的目光都汇聚过来，他才继续往下。

    　　“和我们一样，东方现在也遇到了一个前所未见的巨大麻烦。”

    　　“会长是说..那个刚出现的至强者？无限前进之风？”一名身着紫袍的女性术士出声道。“我不清楚是否是你所说的这个称号，但对方确实擅长运用风之力。”麦肯锡点头继续，“根据元老团评估，已经确定了，此人的实际战力远超出我等能应对的极限，已经将其确定为一一无限级。”这话一出，顿时所有人迅速安静下来. .所有人，听清楚了这句话的含义的，都明白这是个什么级别。“按照评估，上界的绿眼邪神的层级，也被评定为无限级这是否意味着，我们在这一个时代，就必须要面对两个绝对无法解决的致命危机？”另一白发白须的学士打扮老者，开口询问道。

    　　“还好是东大陆，并没在我们这儿。”

    　　“但我们也有通天塔的降临祭坛，这地方若是守不件.. ……”

    　　“不能直接毁掉么？”

    　　“不行，毁掉也会激活祭坛功能而且是最后一次激活，意味着若是以后想要将其送回天界，也再没可能做到了！你以为我们能在绿眼邪神手下支撑多久？”

    　　“仁义庭的使者怎么说？”麦肯锡看向会议中仁义庭派来的圣灵级使者。

    　　那是一个枯瘦如柴的瘦小男子，穿着宽大的黑袍，显得其个头更加弱小。

    　　他是李铭书，常年负责仁义庭和术士会之间的联系交易。

    　　“东大陆这边，已经能确定，没有谁能抵抗那位无限前进之风，正如你们也没办法抵抗天界的那绝对吞噬之蛇一样。”使者李铭书平静道。

    　　“那人到底是什么情况，什么态度，能否沟通说服劝阻？”麦肯锡正色问。

    　　“很难，我们庭主派遣了数次沟通使者，先观察，再交流，发现对方完全拒绝持续性交流，虽然我们和他做了多年交易，但其实一直没能深入交流。”

    　　李铭书顿了顿，继续道。

    　　“此人行动完全没有任何征兆，似乎精神有些问题，且速度极快，说动手便马上前往铁佛寺，纤云阁毫不拖泥带水，后续前往大金云寺也是如此。我倒是有个想法，既然此人到处抓捕圣灵级强者，询问如何沟通天界。而你们这边，降临法阵不断疯狂想要激活自身，打通链接天人的天界通道。

    　　不若，直接将此人引过来，前往降临祭坛？他不正好得其所愿？”

    　　“这人是否知晓绿眼邪神的存在？”麦肯锡再问。

    　　“不知。我们也最好不要告诉他，如此才能在最后关头让其两个死斗一番。反正两边我们都无法应付，不如先让他们斗上一斗，无论谁赢，都足以为我们拖延够多的时间. .”李铭书正色道。“说起来，绿眼邪神也似乎精神有些问题. .但这两者，相比起来，绿眼邪神的胜率大很多，一旦将其彻底放进人间.……我等到时候的命运. .”麦肯锡皱眉道。

    　　“你们还能拖多久？一个月？五个月？如此苟延残喘又有何意义？”李铭书叹道。“不若死中求活，争夺一线生机。”

    　　他意思很清晰，那就是趁两者打起来时，赶紧先跑路再说。

    　　论跑路和躲藏，在场所有圣灵天仙都有非常深的感悟和造诣。

    　　“确实值得一试”

    　　“若是两者刚好两败俱伤，各自重创，那就最好不过了。我们也能趁机彻底了结两者。”阿方亚说着最理想的可能。

    　　“那么，该如何引人过来？”

    　　“如实告知即可，天界危险的传闻没人会不清楚，隐瞒是最大的愚蠢，从那人的行动来看，他有很大概率会选择继续往前，不在意天界其他情况。”李铭书解释道。

    　　“不行，还是先隐瞒，万一此人主动逃离，或者干脆威胁我们上去先做炮灰试探对手，那我等一样不妙。”有人质疑道。

    　　“如此..确实有这个可能. ……”李铭书模拟了下林辉可能做出的性格决断，还真有这个让人探路的可能。

    　　“那就如此定下，隐瞒实情，将那人引导去通天塔区域。”麦肯锡最后定下。

    　　决定了此次行动的核心。

    　　就在麦肯锡等人商讨如何应对两大威胁时。

    　　林辉强闯大金云寺后，抓人的目的只是为了确定纤云阁杏花仙子联系天界的方法是否真的有用。至于封印，主要是对方态度太差，语气很大，于是便顺手将其冻结带了出来。

    　　其实他也不清楚这一举动引发了多少波澜。

    　　只觉得这抓的老和尚实力不错，反复挣脱了十多次天父印的冻结，直到后面林辉实在不耐烦了，一巴掌将其强行砸晕，才总算停下了恶性循环。

    　　抓完人比对后。

    　　好在这次杏花仙子是真不敢再耍花样，老老实实的给出了最简洁快速的方法。

    　　新民国边境，一处荒凉山谷中。

    　　林辉随手丢开刚刚拿到的一份壮阳宝药灵芝。任由其随便滚在泥地上。

    　　可惜，这份啃了一口的宝药，对他毫无用处。

    　　斩去了血肉骨骼后，他如今能吃出效果的宝药，太少太少，以至于血印进化时间只能老老实实的按部就班等待。

    　　看了眼不远处第五次尝试布置阵法的杏花仙子。

    　　“还是不行么？”

    　　“抱歉.……前辈，我等和天界联系，主要依靠的是登天门，那是天界一道距离我等人界最近的中转阵法法宝，但刚刚我试了好几次，都没法再联系上登天门. .”杏花仙子这次是真没说谎。

    　　她确实认认真真的布置阵法了，阵法供能的法力晶石也没有丝毫偷工减料。

    　　最终没能成功，确实就是她提到的问题影响。

    　　天界阵法没了维护，随着时间推移，是必然会逐渐问题越来越多。

    　　“可还有其他方法联系上界？”林辉眉头微蹙问。

    　　“有是有. . ”杏花仙子小心道。“只是..距离这里有些远，不在这周边国内。甚至不在这片大洲上。”

    　　“在哪？”

    　　“通天塔！”杏花仙子轻声回答。“那里位于西大陆，那边和天界的联系比我们这边本来就要紧密很多。所以他们还保留着链接天人的通天塔降临法阵。”

    　　“通过降临法阵，就能直上天界？”林辉问。

    　　“能，不过，只能去西大陆的天界，也就是他们神灵居住之所。”杏花仙子赶紧回答。

    　　“不过法阵据说逆转使用，十年只能传送一人。”她这是担心自己又被拉去做试路的炮灰，赶紧先说清“带我去看看。”林辉平淡道。

    　　“明白！妾身马上去联系！”杏花仙子心中狂喜一切和术士会那边的联系计划一模一样！

 第393章 393认识 一（谢Keven666盟主） 

    　　冰雪覆盖的埃辛边境处，一片纯白雪山中。

    　　阴沉云气覆盖在上，云层间隐约有细微白光透出。

    　　雪花飞洒，雪山山巅隐约可见一座洁白高塔，一直朝天延伸，刺入云层。

    　　高塔外侧光洁如镜面，不着半点杂质，仿佛是一块块百米长宽的圆形白色水晶镜面覆盖而成。透过外层，可以隐约看到内侧有一条螺旋状的冰冻阶梯，从下往上一直延伸到塔身上半截。此时高塔不远处一片冻结住的冰湖上，两道人影正缓慢而坚定的朝着这里不断接近。

    　　周围方圆十多公里看不到任何人迹的这里，连温度也达到了零下六十多度。

    　　若是没有保暖装备，普通人在这里活不过十分钟，便会被冻成冰棍。

    　　但此时冰湖上走动的这两人，却诡异的没有穿任何保暖衣物。

    　　两人一个是简单的白色短打上衣和同色棉质长裤。身材魁梧高大，腰上别了一把黑色长剑。另一个甚至是黑紫色连身长裙，面容清纯身段火辣，完全一副夏天气温打扮。

    　　他们正是一刻不停从东大陆坐飞机赶到这里的林辉和杏花仙子。

    　　本质上，若非需要向导引导去最精确的方位，他们甚至能用比飞机还快的速度，提前赶到目的地，也就是传说中西大陆通天塔。

    　　“这里周围十多公里空无一人，你确定这里就是传说中能直通天界的通天塔？怎么看守人也没得一个。”林辉皱眉出声。

    　　“这里的负责人，守塔人，早在多年前发生变动时，便牺牲断代，后续再没有人愿意长期值守这里，都是远距离通过监控阵法观测这里。”杏花仙子迅速回答。

    　　林辉点点头，不再多问，擡头望着远处前方那通往天空云层的白色冰塔，隐约间，他似乎能感觉到上方有细微的特殊力量在往下渗透。

    　　两人继续往前走，不多时便来到一处通往雪山山脉内部的冰封峡谷。

    　　峡谷两侧全是雕刻了密密麻麻各类怪物神灵的功绩墙。

    　　一些散落的祭品烛歪斜随意倒在地上，有的被冰雪覆盖只能隐约看到轮廓，有的则半截露在外面。“不是说天罗会限制吸收一切力量么？这里. .还有某种力量在弥漫.”

    　　林辉沉声道。

    　　“这个，我也不清楚.……”杏花仙子微微摇头。“我这是按照您的吩咐，联络西大陆这边的修行界，从他们那里得知了这里的情况。其实他们也对这里能联通天界相当烦恼，毕竟，现在的天界，您也清楚是什么情况。”

    　　林辉点头，干脆率先走在前面。

    　　穿过冰封峡谷，是一片修建美轮美奂的寒冰宫殿，以及一座座巨大骑士冰雕看护的露天祭坛。很快，两人顺利进入所谓的通天塔大门。

    　　那眼型的白色大门就这么随便的敞开着，甚至连关闭合拢都没有。

    　　林辉两人一路畅通无阻，进入塔内，顺着墙上模糊的标识，踏上螺旋冰阶。

    　　一层层，高度不断提升，杏花仙子的心情也越来越忐忑。

    　　她开始不断的偷看林辉的神色，试图从他身上看出一点端倪。

    　　但林辉周身始终环绕模糊气流，根本看不清其具体面孔。

    　　她只能大概看出，对方面无表情。

    　　随着高度冲入云层，塔外此时已经是白茫茫一片，什么也看不清了。

    　　这里距离大地至少上万米。

    　　上方刺目的阳光和周围零下的冰冷，形成让人矛盾的反差。

    　　又如此继续往上，爬了三千多米后。

    　　林辉终于停下脚步，往前望去。

    　　正前方，塔身中心处，正静静漂浮着一座六角寒冰祭坛。

    　　祭坛六个边角全都放置了大量黑色蜡烛，此时这些蜡烛已经有大半被点燃。

    　　而剩余的部分，也在随着时间的推移，缓缓亮起火星，似乎有某种奇异的力量，在源源不断的尝试点燃其他部分蜡烛。

    　　“就是这里了……”杏花仙子吞了吞唾沫，趁着林辉仔细打量周围时，悄悄退后了两步。“你去点燃其余蜡烛。试试看。”林辉的声音却残酷的打断了她想要脱身的想法。

    　　“点……点燃蜡烛者，便是祭坛阵法确定的传送登天之人您. ”

    　　“去吧，十年我还是等得起。”林辉平淡道。

    　　“.”杏花仙子表情瞬间扭曲了。

    　　她浑身都在发颤，一点点金光从其皮下迅速亮起。

    　　既然横竖都是死不如现在就拚了！

    　　而此时此刻，除开她之外，其实还有其余修行者，在紧盯着这里的情况。

    　　西大陆的所有圣灵天仙级术士，女巫，全都通过周边阵法，密切监控着这里。

    　　看到杏花仙子的动静，他们心中都明白，果然，这个无限前进之风果真打算拿别人上去试探。若是真就他一个上去，那他们也不至于如此反抗，可惜……林辉的谨慎，打的就是先用足够的炮灰完成试探的主意。

    　　麦肯锡，李铭书，还有乾坤观的玉钱真人，全都此时齐聚一堂，在上百公里外的一处小教堂内，静静关注着结果。

    　　此时此刻，修行界没有了东西方的隔阂，有的，只是对无限级天灾的担忧和畏惧。

    　　噗。

    　　杏花仙子也没能逃脱被冻结的命运，她眉心多了一个血洞，整个人迅速化为了冰冷而美丽的静止雕塑，和周围环境奇妙的刚好融合一起。

    　　林辉独自一人，目光回到了祭坛上。

    　　随着心念微动他犹豫了下，还是自己上前，从裤兜里摸出一个打火机，随手一抛。

    　　打火机在气流的操控下，开始一一给所有黑蜡烛点燃烛火。

    　　天界。

    　　此时正盘膝端坐在无数废墟之中的薛食，忽然睁开双目，看着前方悬浮半空的通天塔阵法。“之前还一直在试图阻止我点燃传送阵，现在居然主动有人帮忙激活.…… ?”

    　　事出反常必有妖，他心中稍微提高了点警惕，反倒是自己停下了动作，任由对面那边单方面继续点燃。天界已经没有什么活物可以吞噬了，他确实打算下界，前往人界和冥界。

    　　其实人界并没有什么值得吞噬之物，他只是路过，再去冥界打算转转，看还有没有漏网之鱼。只是人间那些蝼蚁太把自己当回事，拚命的阻挠自己下界。

    　　“万事万物，总有自身存在的理由. ……或许这样的阻扰，也是如此……”薛食面色平静，注视阵法上的烛火一点点被不断点亮。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　很快，九成九的烛火都被点燃，只剩下最后一根，彻底停了下来。

    　　薛食没动作。

    　　而对面，似乎也停顿下来，只留下这么一根蜡烛，这么一个最后的钥匙。

    　　只要点燃，阵法瞬间便会联通，然后传送一位前往对面的界域。

    　　可明明就差这么一瞬了，薛食和林辉，居然都不约而同的安静下来。

    　　这一下看得远处的麦肯锡，玉钱真人等人心脏都快从胸腔里跳出来。

    　　一分钟。

    　　十分钟.

    　　半小时

    　　两人就像是睡着了一般，谁都没有动弹。

    　　“为什么. . .我要在这里等待. ?”薛食低下头，望着自己已经露出脚趾了的破烂靴子，这是神器，但在多次的厮杀中早已损毁厉害。

    　　“对了，我刚刚是打算要干什么来着？”他忽地眼神茫然，意识有了一瞬间的迷茫。

    　　噗！

    　　就在这时，最后一根烛火骤然亮起。

    　　阵法极速激活，绽放白光。

    　　噗的一下，一道白色身影瞬间出现在阵法中心。

    　　轰！！！

    　　下一瞬，身影瞬间被粉碎，化为无数血肉碎渣，被一股恐怖力量直接爆炸，死亡。

    　　薛食这才擡起头。

    　　他只是暂时走神，但他的力量却不会如此。

    　　“刚刚是什么？一个冰雕？”

    　　他隐约间记得自己打爆了什么东西。但对方毁灭太快，以至于自己也没看清。

    　　此时阵法已通，烛火全亮，上面一道道白光纹路不断流转，忽明忽暗。随时可以继续前往对方的界域。什么十年才能传送一次，都是虚假，通天塔只要有足够力量维持，随时随地都能联通上下界，传送任何人和神。

    　　这些不过是杏花仙子为了自保放出的谎言，当然，现在的她已经没机会接受说谎的惩罚了。因为她连同自身周围的天父印结晶，早已被粉碎，化为天界空气中的一部分，当场被气化。“不过. ……刚刚那个东西. ……强度好像有点……’

    　　一个人界上来的东西，薛食此时能判断出，那似乎是个晶体，一个强度达到了天界最强神器硬度的奇怪晶体。

    　　在这片天界和东方天庭中，他唯一印象最深的，便是两边都曾祭出的最强法宝神器，神王斧和万华印。这两者一个是这边神王持有的最强神器，一个是东方天帝持有的最强法宝。

    　　他当初毁灭这两者，也是花了稍微多一点时间。

    　　而刚刚那东西，硬度居然直接和那两者差不多，消耗了他有些多的力量..

    　　原本薛食打算直接上阵，传送下界的。

    　　但被这东西一耽搁，顿时准备擡起的脚步也停了下来。

    　　他漂浮起来，注视着激活中的阵法，一时间没了下一步动作。

    　　人间界，突然出现了不该有的超强事物，这极度的反常，让他心中产生了细微的一丝忌惮。人界。

    　　通天塔内。

    　　林辉静静站在法阵前方。

    　　“丢进去的天父印结晶碎了……’

    　　他能感觉到，自己留在结晶上的一丝细微心神，也跟着杏花仙子瞬间爆炸，彻底被某种粉碎性力量吞噬和消融。

    　　这让他准备直接进入传送的脚步，也跟着停顿下来。

    　　“天父印结晶进入天界后，应该会瞬间自动提升为天界那边的最强坚硬物质强度。就这样，居然还是一瞬间便被毁灭。看来.……那边的危险，还要在我预料之上 ，

    　　林辉站在法阵前，一时间也停下了动作。

    　　他在思索，是否要找一个替代的办法，先保证自身安全，再弄清那边情况. .

    　　时间一分一秒流逝着。

 第394章 394认识 二（谢Keven666盟主） 

    　　远处教堂内。

    　　“法阵联通了，为什么他们反而没动静了！？”

    　　这是决定整个人间命运的时刻。

    　　东西方的所有顶尖至强者，都聚集在了这里。

    　　玉钱真人和麦肯锡，还有其余顶级势力的主持人，都死死的注视着监控阵法远距离传输回来的画面。他们看到林辉就这么站在阵法前不动了，一开始等待了几秒还好，但随着时间越来越长，他们心中的焦躁也越来越多。

    　　“刚刚，杏花仙子已经传送上去了，不知道情况如何？”玉钱真人是个看上去和算命老道没什么区别的干瘦道人，留着不怎么干净的花白山羊胡须，脸颊深陷，双目透着精明。

    　　“恐怕情况不乐观.”麦肯锡微微摇头。

    　　“若是无限风这边觉得我们是在利用他，直接离开法阵，来找我们，该如何应对？”玉钱真人问。“到时候就一起乘坐水晶宫，离开这里这是唯一的办法. ……”麦肯锡叹息。

    　　水晶宫是他们为了应对传说中预言里的灭世危机，打造的一艘星空远航大型战舰。

    　　但这是最后的退路，不到万不得已，他们不会选。因为离开了这片界域，他们便如无根之水，就算能持续存在很久，也终将干涸。

    　　正当所有人越来越焦虑时。

    　　“有变化了！快看！！”

    　　忽地一位术士低声惊呼。

    　　所有人目光仔细盯住监控阵法，发现阵法中心，居然隐隐开始浮现出一道模糊人形虚影。

    　　那虚影一切都是模糊的，宛如灰色烟雾组成，唯独一双绿色的眼睛，无比清晰。

    　　他就这么静静浮现而出漂浮在阵法中心，擡眼看向阵法外的林辉。

    　　“你. ……是谁？”一个冷淡的男声在通天塔内缓缓传开。

    　　“询问别人之前，先报上自己名号是基本礼貌。”林辉平静道。

    　　“礼貌是道德的一部分，与我无关。”绿眼男子同等回答。

    　　“礼貌是对询问对象的尊重。”林辉眯起眼，“原本我打算询问你几个问题再动手，现在看来..你还是去死好了。”

    　　下一瞬，他腰间如意一闪即逝，模糊了一瞬，又重新凝实。

    　　嘭！！

    　　绿眼男子的身影在这一刻骤然裂开，粉碎，明明是无形的类似雾气的组成，此时却仿佛一下被凝聚成了实体，然后再被切割成无数碎块，散落一地，消失不见。

    　　但出剑后，林辉眉头却略微蹙了起来。

    　　他感应到了如意剑刃上，居然就刚刚那么几剑，便浮现了细密的许多小裂口。

    　　对面那家伙，有点实力. .

    　　如意已经很久很久没有遇到过能让其裂口的对手了。

    　　虽然在这里不能大范围覆盖加持星力，导致只能让如意自身的材质去扛。

    　　但这也证明了，对面并非如杏花仙子那般弱小的无名货色。

    　　下一秒，林辉看向阵法，双目一沉，瞬间再度拔剑。

    　　狂风呼啸，这一剑直接以本体力量灌注庞大星力，极速顺着阵法传送的无形通道，朝上刺去。而同一时间，法阵另一边，薛食也察觉到了什么，猛然擡手，一掌朝着法阵方向大手抓去。他眼中的绿光也在这一刻极速耀眼。

    　　噗！

    　　瞬息间，无形通道内，手掌和长剑声音不大的正面交击，相撞。

    　　手掌的力量远强过长剑，长剑的速度，远快过手掌。

    　　两者结合自身爆发出来的冲击力，此时都相差不多。

    　　嗡！！

    　　阵法上烛火被震荡晃得摇摇欲灭，看得两边林辉和薛食，都心头一跳，同时停下了试探性的交手。两人隔空一击，也大概知道了对手是个什么层次。

    　　正面对决下，薛食要强一个层次，而林辉要快上一大截。

    　　于是，两人又恢复到了之前对峙僵持的状态。

    　　“有趣，没想到天界没能找到有份量的对手，反倒在人间，却能随便就遇到个有份量的家伙..”薛食的声音直接从阵法中心飘出。

    　　“我叫薛食，你叫什么？”

    　　“清翡。”林辉随意回了个名字。

    　　简单的报名后，两人又恢复到了之前的僵持。

    　　时间不断流逝。他们谁也不先朝对方移动一步。

    　　因为身处传送过程中的自己，是最容易出事的，一旦这个状态被攻击，他们很可能会被直接抛入世界之间的陌生黑域，失去回来的方向。

    　　“说起来，你为何要过来人间？这里什么也没有，这里有的，天界应该也有。”林辉沉默了许久后，率先打破沉默。

    　　“因为.……我失去了存在的方向..”薛食低沉回答。

    　　“存在. ……的方向？”林辉皱起眉。这种直接心神交流，不需要语言切换，传递的全是最真实的内心想法。很难有所欺诈。

    　　“你……有自己的方向么？”薛食轻声问。带着某种莫名的期盼。

    　　……或许有，但我更想要知道.生命存在的意义，是什么？”林辉平静回答。

    　　“若无方向，存在本身便没有意义！”薛食道。

    　　“若存在本身便没有意义，方向这等用来指向之物又有何用！？”林辉反驳。

    　　“有了方向，生命存在便能找到自己的意义！！”

    　　“错！只要确定了存在本身，方向什么的，自然会推演显形！”

    　　“你什么都不懂！！只要有方向，便可以寻找，由外而内，一切自成！！”

    　　“蠢货！存在本身就应该有意义，你为何而生，从何而来，留在这世界所为何物，确定了这些，你所前往的方向自会呈现！一切由内而外！！”

    　　刹那间两人都仿佛感觉到了自己理念受到了巨大挑战。

    　　“闭嘴！！”2。

    　　几乎是同时瞬间，剑光和手掌一齐顺着阵法朝对面侵入，两股庞大到让所有旁观者为之颤抖的恐怖力量一银一绿，骤然在通道中碰撞，爆开！短暂的断开了阵法通道的联通。

    　　“看来你就是一切扭曲之根源！肃清你！”林辉浑身无形气流疯狂旋转，涌动。

    　　双眼闪耀着无数银河般星光。

    　　星息剑典此时全力运转，如意长剑高举，指向星空。

    　　一片漆黑闪烁星光的阴影，从他身后极速扩散，覆盖周围。

    　　尽管天罗疯狂吞噬排导涌入这里的星力，可依旧扛不住林辉此时的狂暴发力。

    　　无限的风灾灾能被极速转化为星能，在此时此刻顺应星息剑典的秘技彻底展开。

    　　“众星吐息！

    　　下一刻，整个通天塔上空，天色极速阴暗，方圆上万里的天幕在这一瞬彻底化为漆黑星空。星空中，群星闪烁刺目光芒，纷纷投射下无数银蓝光芒。

    　　另一侧，天界。

    　　气得发抖的薛食面目狰狞。

    　　自身一直坚持的正确，被对方几句话便挑拨得隐隐有些动摇，这让他心中升起恐惧似的愤怒。“万物终将走向荒芜！内心的一切源自于外在的映射！你懂什么！？你懂什么！？你……懂什么！！！！”

    　　他双手张开，后背极速刺出一道道枯黄色根须。所有根须深深扎入地面，

    　　“你个动摇我内心的邪魔！！”

    　　“杀了你！”

    　　“杀了你！！”

    　　“杀！！！！”

    　　无形透明的力场，随着他的愤怒，开始极速扩大范围。

    　　同一时间，薛食胸前正中猛然裂开。

    　　轰隆！！

    　　一条介于实体虚无之间的暗红光柱，从其体内暴射而出。

    　　这光柱才出现就只有拳头粗细，但离体不过一米，便极速膨胀，变大，转眼变大到了脸盆粗。其所过之处，空间也在周围呈现细密的混乱扭曲裂纹。

    　　那是一种边缘时而破碎，时而缩小，时而膨胀甚至还会出现粉碎颗粒物，胶状等的复杂光柱。它并非笔直，而是飞出后，循着一种宛如镜面折射般的诡异曲线，瞬间射入降临阵法。

    　　阵法才承受了之前的对决试探，本就摇摇欲坠，此时再一次涌入两股远比之前强大了数十倍的恐怖威能。

    　　当即阵纹开始纷纷裂开。通道也不断内壁出现裂纹。

    　　哢。

    　　轰隆！！！

    　　通道内，天人两界之间的某处黑域虚空中。

    　　一团红色银色交织纠缠的光点骤然亮起，随即急剧膨胀，变大，然后爆开。

    　　恐怖的大爆炸在这片没有任何声音介质的虚空里，无声的展开，毁灭直径数万公里的一切事物。一些世界残片，生存在黑域里的未知存在，还有刚好路过这里的世界穿梭者，在这一瞬都倒了血霉，转眼便被爆炸吞噬，化为尘埃。

    　　人界和天界宛如两团巨大彩色圆球，它们的壁障原本挨得很近，此时也被这爆炸激荡起层层涟漪，彻底在两界壁障留下了两道深深凹陷伤痕。

    　　而这一瞬间，在两边力量对撞后，多余力量外泄进入黑域。

    　　无论是人界还是天界的两人，都第一时间反应过来对方的身份。

    　　灾厄融合者！！

    　　若非背后站着无限能量的天灾灾能，其余任何人都不可能这么奢侈的随意挥洒力量。

    　　无限力量，这是唯有他们这样的天灾法代言人才有资格享受的待遇。

    　　可惜此时的通道已经彻底破碎，断开。

    　　人间天界自此彻底断绝联系。

    　　两边再没法相互对话。

    　　“通道不止一条..等着，邪魔.……我马上回去缔造荒芜之门，释放一切，彻底毁灭此界!！如你这样错误的存在不配与我融合，只配获得毁灭！！”薛食面色冰冷，绿色眼眸中闪烁着刺目的杀意。“若非通道太过脆弱，今日便该是你忏悔的起始。”

    　　人界。

    　　通天塔断裂倒塌，激荡起雪山大雪崩。

    　　林辉漂浮在半空，单手握剑，衣袍在狂风中猎猎作响。

    　　对方身上那股奇异的灾能，和风灾有些相似。

    　　但风灾是分解一切，那股灾能则是混乱一切。

    　　“新的灾能前所未见，看来如今，只能去找七灭老师，请他出山，反正对面天界也早已毁灭差不多，干脆请老师直接抹去此界，肃清一切扭曲之源。”

    　　在接触对方的一瞬间，他有极大预感，感觉对方就是和腐朽循环出现异常有关。

 第395章 395对决 一 

    　　“刚冈刚 . .到底发生了什么！？”

    　　远处教堂内。

    　　一众天仙势力首领，早在林辉使出众星呼吸的瞬间，便逝去了一切监控手段。

    　　那庞大覆盖周围一切天空的黑暗星空，完完全全隔绝了一切非星能的能量流动。

    　　从群星之间降临而下的恐怖星能，同样有风灾之力那般浩荡无穷的特性。

    　　它们源自群星，转化自灾能，是星群们对抗灾能最强的手段。

    　　此时此刻星光道道洒落，直射通天塔方位。

    　　将那一小块区域照亮成一片银白。

    　　宛如一道从天而降的巨型银白光柱。

    　　还不等众人猜测到底战况如何，星光消散，黑暗退去。

    　　仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

    　　“结束了？？谁，谁赢了！？”玉钱真人忐忑出声问。

    　　“没分出结果，法阵毁灭了，上面那个没下来，这边这位也没上得去。”麦肯锡在法阵周边布置的感知手段还是多少有点用的，毕竟是自己这边经营了多年的地盘，知道的比其余人多一些。

    　　“那现在. ……该如何是好？”有人忍不住低声问。

    　　这个问题自然而然是抛给了东西方如今最后的领袖者回答。

    　　麦肯锡和玉钱真人对视一眼，都心中叹息。

    　　“还好，我们一开始便选择了坦诚相待，否则以无限风的脾气，或许在场所有人都得变成晶柱。”麦肯锡道。

    　　“现在的问题是，那位去哪了！？”玉钱真人捏动印决，却怎么也感知不到林辉的下落。

    　　而此时外面城市中，无数普通人因为刚刚的漫天星光奇景，纷纷走出家门。

    　　很多人认为那短短的一点时间变黑，应该是某种特殊的预告，有人认为是世界末日即将到来。还有人认为那是未来启示的传达，是神的预兆，却不知道神都死绝了。

    　　林辉发动绝杀的覆盖范围太大，以至于这一次的交手看到的凡人远比之前多很多。

    　　已经达到了隐瞒不下去的程度。

    　　于是一则则天文奇景的相关解释纷纷出炉。

    　　此时的林辉，已经主动飞上了世界高空。

    　　在漫天云海之上，缓缓拔剑。

    　　嗤！

    　　下一瞬，他剑刃横切，直接在空间中切开了一道亮蓝色裂缝。

    　　裂缝内，是无尽激荡的蓝色气流。

    　　那是风灾之力。

    　　实际上他很不想再去找七灭，并非七灭对他不好，而是对方早已被风灾灾能异化，心神总给他一种莫名的诡异感。

    　　但这次的事，对面到底是何底细，他却必须要弄清楚。

    　　而为防止天界再度接上人间，引发更大问题。将对面彻底毁灭才是正道。

    　　如果只是解惑，他完全可以去找浮生帮忙。但. ……这不仅仅是为了解惑。

    　　想到这里，林辉望着裂缝的眼神慢慢平静下来。

    　　他往前一步，轻轻迈入裂缝。

    　　嘶。

    　　周围一片亮蓝色气流瞬间替换掉了原本的云海天空。

    　　林辉才进来，便回头看向那道裂缝，裂缝还在，且甚至还略微扩大了点。

    　　“必须尽快，否则裂缝太大了连我也没法修复。’他曾经进化出过专门针对风灾的封印秘法，但这个只能对付小范围裂缝，若是再大，就效果不佳了。

    　　到时候这片世界可能反倒要先毁于自己手下。

    　　他在心中给自己稍微定了个时限，便展开身法，在这无尽的风灾灾能海中往前游动。

    　　循着七灭给的印记联系，林辉全身以环绕之风护持自身，这同源的风灾操控让他如鱼得水，在风灾灾能中不光不受到任何侵害，反而还越发的全身与风灾的契合度变高。

    　　但这种契合度变高并非没有代价……最终契合到一定程度，便只能如七灭般，永远无法脱离风灾，只能化为风灾的一部分。

    　　不多时，展开全速身法后，林辉前方高处，隐隐浮现一片宏伟巍峨的蓝色晶体建筑群。

    　　这片建筑宛如用蓝水晶建造而成，形态大多尖锐如山，就像直接搬来了一座座尖锐山峰，堆叠在一起，再在山峰上挖空出一个个大小不一的内腔。

    　　建筑群外围环绕着一圈银色金属巨大圆环。

    　　那圆环缓缓转动着，上边稀稀疏疏停靠着一些似乎是用来进出的梭形飞船。

    　　林辉才一靠近，距离建筑群约莫还有几百公里时，便耳边响起了一阵爽朗的大笑。

    　　“好徒儿，我就知道你一定会来寻我！与为师共建九霄门大业！”

    　　七灭的声音顺着未知渠道直接传递到林辉身前，仿佛就在他身边说话一般。

    　　林辉身法减速，远远看到那片建筑群上飞射出一道蓝黑光带，瞬间来到自己脚下，化为一条笔直通路。显然这是某种引领手段。

    　　他没有拒绝，踩上去后加速往里飞去。

    　　不多时，穿过圆环，穿过一座座尖锐晶莹建筑，来到最里面的一栋漂浮在半空的椭圆型蓝金色平上。七灭一身华贵蓝袍，头戴玉莲蓝金冠，肩上趴着一只身体虚实不定的三头白狐。

    　　白狐三个脑袋一个舔毛，一个说话，还有个打着嗬欠。

    　　除开七灭外，平上还坐了一个肤色惨白，身着暗红华丽长裙，宛如婚服一般的黑发金冠女子。女子背对林辉，跪坐在地，腰背挺直，身段前凸后翘，姿态优美。

    　　但随着她听到动静，缓缓转头。一切的优美瞬间戛然而止。

    　　这女子的面部是一个被挖空了的血肉大洞。

    　　那大洞深不见底，按照空间核对，这血洞明明应该只有其脑腔那么深。

    　　可实际看去，血洞仿佛联通着另一个完全未知的界域。完全违背了空间规则。

    　　透过洞壁，还能看到不时有几只狰狞的黑虫一闪而过。

    　　“林辉见过老师。”林辉正式的朝着对方行了一个九霄门礼节。

    　　“不必多礼，来来来，为师为了重建九霄特地找到了还留存于世的好友一一黑胤娘娘。她来自黑灾中域，你唤她胤姐就好。”七灭爽朗道。

    　　显然重建宗门加上再见好友和弟子，一桩桩事都让他心情比之前好了很多。

    　　如今记忆恢复，人也理智了，宛如常人无异。

    　　但林辉却丝毫没忘记，这位随时可能因为灾能的影响而出现异常。

    　　黑灾？黑胤娘娘？

    　　林辉心中一凛，微微转身，朝对方行了一晚辈礼。

    　　“林辉见过胤姐姐。”

    　　. ……”对方没有回答，只是微微点头。

    　　“徒儿前来，想必是又有麻烦了？”七灭人老成精，自然看出了林辉的目的，面带微笑。

    　　他双目闪烁着微微刺目的彩色流光，看上去似乎无法分辨出那流光中到底有没有情绪波动。“正是。”林辉也不掩饰。“弟子在纠正世界运转时，意外发现一其他灾厄融合者，对方的背后灾厄弟子从未见过，所以回来恳请老师识别。”

    　　“你说说看。”七灭笑眯眯道。

    　　当即林辉便将自己和薛食交手时的感觉，直接描述一遍。

    　　其中甚至还将这些感受，以心神模拟的方式，接触传递给七灭。

    　　这是心神交流最方便的地方，可以直观的将自己的感触感受，损耗极少的传递出去。

    　　无需文字，无需画面转化。

    　　“这是.荒灾？”七灭略微睁大眼睛。似乎看到了什么相当意外的东西。

    　　“黑胤你也看看。”他双目彩光一闪将无形的感受传递给一旁的黑胤娘娘。

    　　黑胤微微颔首，感悟了下。

    　　然后似乎以一种林辉无法感知的方式，回答了七灭。

    　　“是荒灾，这东西可是少见得紧。”七灭得到确定后，也肯定的点头，看向林辉。

    　　“敢问老师，何为荒灾？”林辉连忙问。

    　　“荒灾，其实是混乱天灾的别名，这灾厄无形无相，无孔不入，毁灭性远不如其余灾厄来得快，但却极其隐蔽。”七灭道。“因为它并非正面摧毁一切，而是从内部影响你，让你内部崩塌，毁于内乱还不自知。”

    　　“原来如此，那如此是否意味着，弟子所在世界之前的腐朽循环出问题，也是此灾影响？”林辉直接将这个问题抛出请教。

    　　现在的七灭越发正常，让他似乎真的有了老师的感觉。

    　　虽然他很清楚，这是靠献祭吞噬一个世界生灵的认知换取的。

    　　“有这个可能。”七灭点头。“所以，你来，是想请为师出手，解决此灾融合者？”

    　　他如今理智回归，哪能还看不出林辉在想什么。

    　　“弟子确实有此想法，但老师并非弟子的打手，岂能因这点小事，便劳动老师出手灭敌。弟子只是希望在开启灾门后，能加速派遣高层次衍生物，前往对面天界。”林辉正色道。

    　　“你是觉得，灾门开始时，慢慢的涌出低层次怪物太慢了，所以希望为师直接派遣大的过去？”七灭笑了。“当然可以。反正灾厄怪物无穷无尽不死不灭，无限复苏。不过你也总算想通了，是感受到了自身的不对劲了吧？”

    　　“您是说.？”林辉心头一凛。

    　　“你所修行的功法有问题，威力很强，但斩去太多。再加上你身为灾能融合者，虽然程度远不如为师深，依旧会受到同化遗忘理智的影响。两相叠加，再不解决，怕是要不了几百年你便会彻底化为逝去理智的怪物，和外面那些一样。”七灭面上微笑收敛，肃然道。

    　　“敢问老师，可有解决之法！”林辉确实感觉到了不对劲了。

    　　之前他虽然也感觉生活没什么兴趣，可也没到这么夸张的地步。

    　　此时被七灭点醒，顿时背后渗出一丝寒意。

    　　“方法自然有，无论你所修功法，还是遗忘理智之法，都有。就看你，要不要用。”

    　　七灭脸上再度流露出一丝莫名的笑意。

    　　“老师的意思是. . ”林辉一下猜到了什么，神情变得有些复杂。

    　　“不错，就是你所想的那样，代价，一切代价，都是可以转嫁的. ……只要你代替吾等背后的灾厄毁灭够多的物质，生灵，你能获得的反馈修复也会越多。”七灭笑道。

    　　“毁灭..”林辉沉默了。

 第396章 396对决 二 

    　　“其实你不必在意，吾等乃名门正派，自然不会随意毁灭一切良善正道，而是会选择非正义之世作为食粮。如此毁掉坏种，留下良种，自然万物终将变得更加美好。所以看似我等所行之事是残暴毁灭。实则吾等才是维护万物正义之规则践行者！”

    　　说到这里，七灭神态也隐隐透出一丝凛然。

    　　这番话听得一旁的黑胤娘娘也微微点头，显然她也很认同这道理。

    　　“这样的话，事先对所毁灭界域的调查，就是必不可少的了。”林辉道。

    　　“不错。但吾等无需太过在意，只要深入其中，将一切遭遇之邪恶尽数毁灭，久而久之，留下的良善自然就多了。而非必须要毁灭一界。这种方法便是局部切除。”七灭笑道。“所以徒儿也切勿将吾等想得太坏，就算是融合派内，也是分正邪善恶的”

    　　“原来如此，弟子受教了。”林辉正色，再度行了一礼。

    　　他转念一想，自己出问题的起点，似乎就是从使用天父印后，执行不杀之策后才迅速开始的。因为不杀，自然没法获得风灾反馈的遗忘理智抵消奖励，再加上修行大阴阳时逆剑诀产生的副作用，两相叠加，便让他过早出现了了无生趣的副作用。

    　　“要知道，要出现徒儿你所说的那般情况，正常来说，至少需要几千年寿命融合灾厄后，才会出现。但你现在才几百岁，就出现了这般恶化，若是再不解决，怕是顶多两三百年，你情况便会更进一步。”七灭肃然道。

    　　林辉默然。

    　　将所有情况在脑海里过了一遍后，好一会儿，他才再度开口。

    　　“那老师，灾厄是如何判定谁来获得反馈奖励的？”

    　　“亲手去杀。”七灭回答，“是你杀的，便是你的. ……明白了么？”

    　　“可老师不是立下不杀大誓？”林辉沉声道。

    　　“是啊，所以为师从不直接杀，只要对着没人的地方使劲砸，地板穿了，下面泥土，岩石，地心，全都砸穿，乃至整个星球也砸穿，整个世界自然就没了，而连带着的，其余一切，自然也会都没了.……”七灭笑了。

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　感情老师灭世就是这么灭的？

    　　他又想到了天父印，天父印有不杀限制，这么看来，天父和灾厄融合者的道路完全就是两个相反方向。而七灭，曾经或许也试图抵抗过，可惜，没能找出一条新的路，最终失败了，只能回到灾厄融合者的老路。

    　　他也只能在自己能力允许的范围内，尽可能的将毁灭控制在自己的道德范围内。

    　　“回去好好想想.……至于那个天界。我这次若是帮了你，以后你可别怪我抢你东西。”七灭再道。“老师说笑了，弟子感激老师也来不及，何来怪罪之说？”林辉赶紧道。

    　　“那就好. . ”七灭点头，“既如此，徒儿自去开门，确定目标后，为师自当出手。”“弟子，谢老师相助。”林辉连忙再度行礼。

    　　两日后。

    　　人界，天界，两大世界之间的黑域中。

    　　天界表面，正有一团枯黄色旋涡在逐渐扩大，稳定，成型。

    　　那旋涡内时而呈现胶质状，时而化为风沙，时而变成流体，甚至还会偶尔不定时凝固停滞一下。仿佛毫无定型。

    　　旋涡中心处，一道枯黄树根缠绕组成的巨大圆拱门前。

    　　门扉上有着无数细小空洞，宛如蜂巢，正不断朝外喷涌出密密麻麻枯黄砂砾。

    　　薛食就站在大门前，他此时两米的个头，和这大门相比，宛如尘埃般毫不起眼。

    　　但此时的面容，却是无比的冰冷。

    　　“规模还差一些，要想彻底毁灭对面，还需要再扩大一点范围. . ……”

    　　随着杀掉众神后，他的理智稍微回复了些，此时也心知肚明，要想摧枯拉朽的解决那个清翡，这些，还不够……

    　　“薛食.还不够. ……不够. ……远远不够……！”此时那庞大的风沙之门内，正有低沉的声音不断穿透出。

    　　“母亲..还请忍耐，很快就会有足够的血食让你重现于世。很快. . .对面就是孩子为您准备的大型食材。”薛食连忙上前低头道。

    　　“不够..我枯木神宗要想重现万界，这点食材，远远不够！”门后的声音变得有些狂躁。“还请暂时忍耐，世界强弱不同，孩儿也需先小心试探，之后才敢逐渐加速，否则万一遭遇更强反噬，速度反而会慢上更多。”薛食连忙安抚。

    　　“尽快. . ……再过不久，或许我等又将不得不陷入沉睡。到那时 . ……再度醒来或许一切就都晚了”门后的声音渐渐低了下去。

    　　只留下薛食面色难看原本心中的茫然，自从和那个清翡交手后便暂时消失了，因计划一切都被打乱，他不得不提前布置荒芜之门，以至于准备工作都没做好就开始。

    　　“孩儿.……明白.”

    　　等声音彻底沉寂，他才转过身，漂浮而起，这里是天界外层，壁障外。

    　　庞大的荒芜之门直接在天界内外打通了一个洞，一边吞噬内部一切物质，一边将转化的力量构建成新的荒芜之门准备材料，朝向远处的人界，等待完成准备，便可正式开门，如发射炮弹般，将门内的一切直冲进入人间。

    　　“快了.……快了，还有最后一天. ……”薛食注视着黑域对面的人界。

    　　那庞大的圆球，通体泛着淡淡彩光，那是世界独有的特殊光芒。

    　　只有健康的，完整的世界，才会呈现这等彩光。而破败的，即将毁灭的，大多不会有任何彩色光芒，只会出现单色光。

    　　甚至很多都不再维持球状。

    　　只是就在这时。薛食忽地发现，对面人界的外侧。

    　　似乎正有一点淡淡的蓝色，在不断变亮，扩大。

    　　“等等. 那是……”他忽然面色一变，往前飞出一段距离，试图感知得更清楚些。

    　　但就是这么简单的一个前冲，远处那蓝光便极速膨胀，眨眼便大到了宛如澡盆般。

    　　紧接着，一道奇异宏大的恐怖震动，从远处一圈圈的以蓝色波纹的方式，扩散四周黑域。

    　　那蓝光中心，此时薛食终于看清楚了。

    　　那同样是一道大门。

    　　一道眼型的竖立裂缝。

    　　裂缝背后，有无尽的蓝光不断涌出。还有蓝色的狂风呼啸形成一圈圈波纹，吹散四周。

    　　伴随着狂风的，还有无数狰狞扭曲的巨大人头，他们拖着长长的彗尾，像是波纹里游动的密密麻麻无数蝌蚪，飞扑向周边一切疑似能分解的所有事物。

    　　但这些还不是让薛食真正破防的，让他面容扭曲的是，那同样和他一般站在裂缝大门边的另一道身影。“清翡！！！”他咬牙切齿的怒吼。

    　　“抱歉。这次是我先手了。”

    　　林辉远远看向他，依旧一身白衣，腰悬长剑，面色漠然。

    　　哢嚓。

    　　在他身后，裂缝大门内，忽地缓缓拱出一只半透明的巨大鲸鱼头颅。

    　　那鲸鱼头部覆盖着厚实条纹状的铠甲，面部双眼处从眼眶中长出密密麻麻无以计数的大量纯白巨蛇。它没有眼睛，这些巨蛇便是它用来探索周围的感知系统。

    　　“昂！！！”

    　　这巨鲸才一出头，便发出一道无形恐怖的巨吼震动。

    　　轰隆一下，它挣脱裂缝大门，挤出后，开始加速冲向对面天界。

    　　身后无数其余风灾怪物跟随其中，吹响了第一波的风灾灭界号角。

    　　“此物名为溶鲸，它将连同你，及你所在背后的一切，尽数毁灭。这才该是你等最好的结局。”林辉平静注视着浩浩荡荡的风灾大军擦身而过。

    　　轰！

    　　紧接着又是一头体型堪比一座城市的溶鲸，再度冲出。

    　　一头接一头，短短半分钟，便冲出了上百头。

    　　天界外的薛食看得头皮发麻，可荒芜之门开启还需要时间，眼下一切只能靠他自己应对。这么多的灾厄怪物

    　　来不及了！

    　　“杀！！”

    　　没什么好说的。

    　　他身后骤然伸出大量枯黄根须，孤身一人，火箭般冲天而起，朝着那浩浩荡荡的风灾大军直冲去。轰！！

    　　第一头溶鲸被他当场撞爆。

    　　但这并非结束，溶鲸炸开后，身体碎片居然再度凝聚成数以万计的小一号溶鲸，从四面八方继续扑向他只要被其触碰到，便会被分解身上的一切物质和能量。

    　　溶鲸们的分解能力比一般的风灾灾力还要强上数筹，它们是灾能孕育出的纯粹的毁灭巨兽。薛食好在自身荒芜之力也是无限，很快扛过了第一波围杀。

    　　但后续还有密密麻麻的溶鲸继续扑向他。

    　　轰！！

    　　又是一头巨型溶鲸撞上他，发生大爆。

    　　而其余溶鲸此时已经绕过他，冲向了还未彻底准备好的荒芜之门。

    　　“不！！！”薛食看到了这一幕，但他根本来不及阻挡。

    　　太多了.

    　　这些每一头身体强度都至少堪比天父印结晶的恐怖怪物，是林辉专门向老师七灭请来的风灾高层次怪物。它们数量太多了。一般只在风灾中后期才会出现。

    　　且一出动便是数以千万计的量级. .

    　　轰隆！！

    　　终于，第一头溶鲸，一头狠狠撞在了那庞大的荒芜之门上。发出巨震。

    　　然后是第二头，第十头，第一百头.

    　　整个天界也因此微微发颤起来。

 第397章 397对决 三 

    　　林辉悬浮在裂缝大门前，身后密密麻麻无数溶鲸蜂拥而出，扑向对面。

    　　之前不大的裂缝，此时已经被不断增加的溶鲸强行挤大了一大圈。

    　　大量溶鲸和其余风灾怪物组成的洪流，在黑域中搭建出了一条直通天界的蓝光河流。

    　　密密麻麻的庞大溶鲸们在其中游动，摆动尾巴，周身萦绕着同样一起涌出的风灾灾能。

    　　随着这条蓝光河流的直接撞击，早已挡不住了的薛食终于开始不断后退。

    　　而他此时身后的荒芜之门已经布满了越来越多的裂纹。

    　　连此时力量波动最强的荒芜之门也无法抵挡这条诡异河流的冲击，就更不用说其余普通天界壁障。天界原本的圆球结构，此时也正在大量冲击下，彩光极速暗淡。球体表面开始到处出现坑坑洼洼的凹洞。

    　　尽管薛食已经奋不顾身，疯狂杀戮周围的溶鲸分身，可它们的数量实在太多了…… .多到他每杀死一头溶鲸，便需要再面对，至少上万的溶鲸子体。

    　　风灾的力量层次极高，完全和他的荒芜之力不相上下，这也对他的力量消耗负担极重。

    　　若是平日里，周边环境正常就算了，但灾能最擅长的，便是将环境也一道改造成自己的模样。所以他现在根本得不到半点荒芜之力，周围环绕的，全都是风灾灾力。而荒芜之力早已被对冲分解到点滴不剩。

    　　随着体内灾能的迅速消耗，薛食知道，今日若是再继续如此下去，结局必定是自己之前的准备全部白费他费尽心力吞噬了这么多，若是死在这里，作为融合者，损失的理智必然会是很大一笔消耗。到那时 . ……一切的一切都变成为他人做嫁衣。

    　　“那家例. ……是一切的根源！邪魔！！’薛食身后无数枯黄根须暴射而出，瞬间刺穿周围围攻而来的数以千计溶鲸子体。

    　　在趁其余溶鲸还未靠近时，他厉喝一声从间隙冲出，火箭般直冲远处林辉。

    　　“你以为你赢了！？这片界域我做了如此多的准备，岂能如此轻易便退让给你！！？”

    　　很显然，他此时不光是将林辉看做是理念邪魔，还认为对方就是来专门抢夺这几个紧挨着世界的其他融合者匪徒。

    　　他好不容易处理掉了周边较强的本土抵抗者，如今即将收割胜利的果实，结果，林辉来了。这家伙一来就开门，开的速度比自己还快，明显是早有准备。

    　　若这都不是抢夺，那还有什么算？？

    　　薛食出离了愤怒，心中的情绪此时反而极速冷却。

    　　早已修行圆满，达到顶点的枯木神宗功法枯荣神诀，在此时全力发动。

    　　枯荣神诀最强秘技一一九生九灭。此时极速在他身体内部运转激活。

    　　这秘技百年只能使用一次，且用完后本身也会元气大伤。

    　　但其作用，其效果，自然是远远超越其余寻常奥义秘术。

    　　进入九生九灭状态后，他的全身皮肤毛孔中开始逸散出丝丝缕缕的淡黄烟雾。

    　　整个人皮肤肤色更是仿佛化为一尊黄色蜡像，笼罩在无形香火中。

    　　九生九灭状态下，每被杀死一次，对手就会遭受到一层永久性力量封锁。

    　　而要想解除，就必须要连续以不同攻击方式杀死他九次，如此封锁才会解除，他本体才会彻底消亡，且中间但凡有一次放松了空隙，那么一切就必须重新计算。

    　　也就是说，要想在这个状态下，杀死他，就必须要连续用不同的攻击手段。若是敌人不清楚具体原因，用了两次同样的攻击手段杀他，那么计算便会重置。

    　　这是一种情报上的不对称优势。

    　　只要对手不清楚这门秘技机制，就几乎不可能彻底杀死他。

    　　这无关乎力量多寡问题，而是纯粹的运转机制不同。

    　　到了灾能层面，大家的力量层级都差不多，那么比拚的，其实就只有其他侧面能力，如瞬间释放功率，如特殊机制。

    　　融合者中，就算用同等的层级力量，也会有极其巨大的差距。

    　　就如同样是火焰，自然中野人只用它烧水，但更高文明则可以用它制造蒸汽机，以此甚至能转化发电，制作更多更庞大机器。

    　　这一瞬间，薛食身形速度越来越快，周围拖出一条淡黄色尾焰，直冲林辉所在。

    　　在这等秘技之下他体内所有灾能短时间被凝聚成一种更高密度的特殊形态，宛如一根钢针，穿透一头头路上的溶鲸。

    　　“最后的抵抗么？”林辉平静注视着对方的冲锋，缓缓拔剑。

    　　“假意冲向我，实则是想破坏我身后的灾厄之门，以此重新将两边拉回原本一样的起点。有趣. ”嗤！

    　　下一瞬，他同样拔地而起，身形化为白色虚影，迎向薛食。

    　　唰！

    　　两者刹那间交错而过。

    　　林辉毫发无损，而薛食胸前骤然裂开一道巨大豁口，血水飞洒而出，但这伤口却并不致命。“你在..留手！？”

    　　薛食愕然转身，低头看着胸前的创伤，露出无法理解神情。

    　　“不……我只是，不怎么想杀你。”林辉冷淡道。

    　　他有着天父印的限制，一旦破戒，之前封印的所有晶柱都会一瞬间彻底失效。

    　　所以他现在还不能主动杀生。

    　　不过，不能杀，不代表不能做其他动作。

    　　“不. . ……我们如今是你死我活的对手，杀了我，你就能获得一大笔认知结晶，接下来几千年你都可以不用担心失去理智，记忆遗忘！”薛食迅速道。一边避开一群奇形怪状不知什么名字的风灾怪物扑击。“不……你我只是竞争关系杀死你并非我之愿。”林辉反驳道。

    　　“我现在就想杀你，所以你必须也要抱着杀死我的决心，否则，你必死无疑！”薛食急促道。“上天有好生之德，我若杀你，便是对我本心的践踏。”林辉摇头。

    　　“我都要杀你了，你个废物还想着手下留情！？你是不是脑子有问题！？”薛食有点急了，他这个秘技若是对方压根不杀他，那就根本起不了作用！

    　　“我忽然发现，人之一生，或许有如你这般的一两个让自己不爽，但又暂时拿其没法的人，也许是件缓解生命无趣的不错之事。”林辉依旧不为所动。

    　　“我……!!?”薛食此时觉得林辉简直无法沟通，他之前用这一招从来都是无往不利。只要出手前声势搞大，一副决一死战的姿态，然后死亡冲锋，对方往往都会给予他对等的待遇，使出极强的杀招，和他对轰。

    　　而往往在这样的时刻，他会在最后对轰的瞬间，极速收力然后让自己第一次死在对方杀招下，从而完成对对手的第一次彻底永久封锁。

    　　用这一招，他曾经数次将比自己还要强上一些的难缠对手彻底解决。

    　　可现在..

    　　唰！

    　　刹那间，一道银色剑光从其侧面疾闪而至，这一剑并非瞄准他要害，而只是试图切断他右腿。但薛食却主动身体一让，将自己的躯干要害，主动朝剑光上凑。

    　　不料最后关头，剑光一个拐弯，居然硬是避开了要害，再一次斩到了他右腿上。

    　　薛食急忙加速再迎。

    　　剑光再让。

    　　他再迎。

    　　对方再让！

    　　如此十多次后。

    　　“*！！你是不是有病！！”薛食终于受不了了，一击枯木神掌当头打向林辉面门。

    　　但这一掌直接落空，速度上的不如，让他根本无法主动触及对手。

    　　好在灾能结合枯木神掌带来的巨大威力，足以弥补这一切。

    　　轰隆！！

    　　刹那间，薛食出掌之处，一片朦胧黄色根须骤然爆开。

    　　根须张牙舞爪，活物般辐射开来，速度堪比光速，瞬间将周围方圆数里范围全部囊括，形成一团黄色圆球。

    　　一些身处其中的风灾怪物被瞬间搅乱撕毁，和黄色根须抵消消散。

    　　这股根须爆发的力量之强，让林辉也瞬间感受到了威胁。

    　　以他现在的心神和感知，任何对其有威胁的危险，都能让其提前有所预知。

    　　而这一片黄色根须的危险性，让他甚至有种心惊肉跳的感觉。

    　　达到这种程度的必定是能让他碰着就伤，挨着就死的差距极大力量。

    　　他已经很久没有遇到这等能让他有心惊肉跳感觉的力量了.……

    　　再一次，他高举如意。

    　　星息剑典再度展开。

    　　“秘技·众星呼吸！’

    　　头顶无数黑暗星幕再度浮现，星光凝柱，从上往下，轰然砸落。

    　　无数风灾同样被星光光柱硬生生撕裂。

    　　很快便露出了其中深层的薛食。

    　　噗！

    　　薛食正要主动要害凑上，忽地发现那星光光柱，居然瞬间散开，化为无数丝线，穿透自己全身。对方压根不是要杀他，而是要废掉他全部的活动能力！！

    　　不仅如此，一种有些眼熟的结晶开始在他身下双脚处极速往上蔓延。

    　　神诀运转下，他强行震碎结晶，当即不再寄希望于对方下杀手。

    　　既然算计不成，那就正大光明杀！

    　　九生九灭这门最强的秘技瞬间关闭，他转而激发另一种纯粹用于厮杀的秘技一一建木法身。“杀！！！”

    　　下一瞬，就在星光即将触及身体的刹那，薛食身躯极速开始膨胀变大起来。

    　　这种变大，远不是寻常意义上的大，而是以一种主动爆炸的方式，轰然爆破，身体化为无数细碎黄色光点。

    　　光点之间勾勒起密密麻麻黄色线条。

    　　所有线条一起组成一个甚至比溶鲸还要巨大的枯黄巨人。

    　　他浑身宛如木质，面无表情，身体覆盖着厚厚的黄色枝叶，一双巨大绿色眼睛，宛如两颗小太阳，释放刺目光芒。

 第398章 398对决 四 

    　　此时的薛食，体型甚至超越了溶鲸，达到了上千公里高度！

    　　“邪魔！去死！！”

    　　他一掌拍出，击溃星光，尽管自身也被打得手掌溃烂，但很快又得到恢复，直接抓向林辉。这一抓，让林辉没法再躲，因为他身后便是风灾裂缝大门。

    　　若他躲了，大门也将被当场砸烂，无法继续传输。

    　　“没想到这么快就要用上新剑诀了么？”林辉的速度远超过对方，此时注视着那只巨大黄色木质手掌，从上往下，层层压爆中间的一切风灾怪物。

    　　他甚至还有余暇考虑该如何解决，用什么方式解决。

    　　手中的如意缓缓擡起。

    　　他闭上双眼。

    　　“阴阳逆转，千般如一。”

    　　无形的风，吹拂周围风灾洪流，环绕他不断飞舞。

    　　那并非实质之风，而是光阴流转的消逝之风。

    　　叮！

    　　刹那间，薛食双目一花，忽然发现自己脱离了建木法身，正身处一片幽暗漆黑空间中。

    　　对面漂浮着一人，正是清翡。

    　　“怎么回事！？’他心中一跳，隐约感觉到了不妙。

    　　就在这时，一根巨大无比的金红色琴弦，在清翡身后浮现而出，轻轻颤动，发出清越声响。这一瞬间，他看到了清翡举剑归鞘。

    　　嘶。

    　　那银色长剑缓缓插入黑色剑鞘的过程，仿佛有某种不为人知的变化也在跟随发生。

    　　他无法察觉是什么但. ……心中的那股不详预感却越来越浓。

    　　“不对！！你……！？”陡然间，薛食似乎意识到了什么，表情狰狞扭曲。

    　　对方刚刚，就在看似归鞘的过程中，起码一瞬间斩出了上千万剑。

    　　那每一剑都因为太过极速，而导致看上去仿佛没动一般。

    　　这样的速度.甚至连他也没能发觉的恐怖极速！在极短时间内，形成了一种遮掩周围一切景物的奇异错觉。

    　　让薛食误认为自己被拉入了一片陌生的黑暗空间。

    　　但其实，那是太过密集的剑影遮蔽了周围一切，形成的特殊剑域。

    　　不

    　　那或许更像是一座用剑影搭建的牢狱。

    　　剑狱！

    　　嗤！！

    　　下一瞬，薛食整个身体剧烈颤抖，被无形的利剑从四面八方瞬间刺穿身躯。

    　　他的身体开始莫名出现细密血孔。

    　　建木法身无比坚硬的身躯，一剑还没法刺穿，往往需要上百剑针对一点才能破开防护。

    　　但这对于现在的林辉来说。

    　　大阴阳时逆剑诀的第一重杀招一一剑狱，足以在短短万分之一秒内，挥出数以千万级的剑影。剑影化为风，吹拂一切。

    　　剑影化为牢狱，囚禁一切。

    　　这是星能强化身躯到极致，再加上临时以剑诀秘法运转爆发，所叠加产生的恐怖威能。

    　　这里的每一剑，都堪比他常态时的一半力量挥斩。

    　　叠加起来，便是宛如雪崩般的恐怖碾压。

    　　呼.

    　　黑暗退去，空间散开，周围再度恢复到了风灾环绕的正常环境。

    　　林辉和薛食浮空相对。

    　　噗！！

    　　下一瞬，两人都同时全身崩解，粉碎，化为无数细小光点，随风散去。

    　　无论是林辉这个出招人，还是薛食的庞大建木法身，都在此时开始极速粉碎，消散。

    　　“你……这神经病. .！居然用这种同归于尽的. ……”薛食巨大的脸上露出讽刺的冷笑。可他的话没说完，便看到林辉的身躯猛然一顿，停止了粉碎。

    　　然后，那些林辉刚刚才散去的身躯光点，居然又硬生生的飞了回去，重组成他全新的身体。」Ⅰ？”

    　　怎么回事！？

    　　什么鬼！？？

    　　我看到了什么！？

    　　薛食此时脑子里已经有点懵了。

    　　他从未见过这等情况。一个人明明用了恐怖秘法，爆发出远超平时夸张实力，这种时候正该是秘法反噬，付出代价的时刻。

    　　可.……对方……好像不光没代价，连状态都焕然一新，似乎彻底恢复到了刚刚出战前！？忽地一个特殊的名词，闪过了他的意识。

    　　“难道是. ……光阴类功法！？’

    　　但这一刻，他的意识也在随着法身的崩溃，而逐渐陷入混沌。

    　　这并非身死，而是消耗过大产生的极度虚弱。因为周围完全成了风灾灾能环境，他无法吸取到荒芜之力补充，所以短暂陷入了这般绝境。

    　　这也是灾厄融合者最怕的境地。

    　　所以他们往往都是随着自家灾厄一道大军前行，打的也都是军团式战役，绝不让自己落入这般情况。因为没了无限能量的供给，他们很容易陷入被异种力量围攻的绝境。

    　　只是如今薛食已经来不及后悔自己之前的决断了。

    　　“这一次是我输了.……但下一次.……下一次，绝不会再如此！！”薛食此时死死盯着前方的林辉，语气狰狞。

    　　“我不会杀你。但因你所犯之事，关押一万年如何？”林辉平淡道。

    　　“就靠那种变化晶体可关不住我！”薛食大笑起来，他的身体极速崩解，最后只剩下正常大小的人身。话音未落，他连同人身居然也开始极速亮起金光。

    　　轰隆！！

    　　下一瞬，巨大爆炸化为金色光团，一下吞没林辉在内的周围大片虚空黑域。

    　　甚至部分人界壁障也被波及，被碰撞凹陷进去，多了一片裂纹。

    　　“这次的收获就都暂存在你那儿，等着，我会回来取！”薛食最后的意念传入林辉心神。

    　　紧接着意念消散，他彻彻底底的消散在了黑域虚空中。

    　　“.……”林辉默默搜索着周围的一切气息。都没能发现薛食痕迹。

    　　“情愿自爆自毁，也不愿被我抓住么？’

    　　从薛食的留言来看，对方显然是拥有某种复活秘术，还能在自家灾厄大本营内重新复苏。

    　　只是下一次再见就不知道还要等多久了。

    　　“有些麻烦. . .这里世界的位置对方既然能来一次，就绝对能来第二次……’林辉回过头，看向庞大的彩光人界圆球。

    　　可对此他也无能为力，别看刚刚他和薛食交手，轻易便能创伤世界外壁，但对于整个世界来说。他们的交手创伤，只相当于一个足球上的芝麻黑点，伤害微乎其微。

    　　再加上世界能存在这么久，不可能没有自愈机制，否则创伤叠加多了，也会早晚崩溃。

    　　所以

    　　林辉想象的，将世界直接推走，这个想法，并不现实。

    　　漂浮在风灾洪流中，林辉又将目光投射到了远处天界那高大的枯黄大门上。

    　　此时随着薛食的自爆，那扇大门也开始发出怪异的尖叫声，缓缓淡化，消失。

    　　穿过大门，海量的风灾洪流一头撞上了天界外壁，当场便将外壁撞穿一个大洞。

    　　顿时间，无数风灾怪物更加兴奋的冲入破洞，涌入天界。

    　　而天界圆球则开始以肉眼可见的速度，变得微微泛蓝。

    　　大局已定。

    　　林辉没有多看天界一眼，而是转身朝着裂缝返回。

    　　他还有些问题想要询问老师。

    　　只是才走出没多远，他便感觉到，一大股无形的清凉气流，骤然出现在自己大脑内。滋养着自己意识心神。

    　　原本有些混沌的思维此时此刻，居然极速恢复清晰。

    　　之前心中的那种了无生趣感，此时也迅速被这股力量驱散。

    　　一种全新的活力，从身体内部，大脑深处，由内而外的进发出来。

    　　林辉微微一愣，忽地低头看向自己身躯。

    　　他原本被修炼剑诀斩去了的血肉和骨骼，此时居然以另外一种怪异的方式重塑了出来。

    　　外表看上去，他依旧和之前没什么区别，但实际上，皮下内里，原本的血红肌肉，已经被另外一种蓝色半透明类似血肉的东西替代。

    　　白色骨骼也被蓝金色宛如金属的新骨质更换。

    　　林辉仔细感受了下，此时的自己，有些类似于开启了清源法体时的状态。

    　　“不…… ……应该是清源法体的加强进化版.……增强扩充法体的那种能量物质，加大密度后，填充到了我现在的身体里.’

    　　九霄门。

    　　“这是风灾对你的重塑啊！这是我等天然享有的反馈奖励机制。你做出了贡献，风灾给予你回报，仅此而已。”

    　　一座悠闲的农家小院里，七灭穿着一身居家灰袍，正手拿剪刀，一串串的将院子里结出的紫葡萄小心剪下。

    　　明明这种无意义的农活，只需要心念一动即可完成。可他依旧一举一动完全不动用任何力量，宛如普通凡人，朴实无华的处理采葡萄的每一个步骤。

    　　林辉站在一旁，打量周围这悠闲温和到有些诡异的环境。

    　　这里明明是身处风灾内部的九霄门，外面全是分解一切的风灾洪流。

    　　可这座小院，却稳稳当当的安静存在于无比危险的环境。

    　　很显然，这里对七灭或许有某种特殊的意义，所以他才故意保留这里。

    　　“重塑..这样的重塑难不成我死在外面，风灾内也能重新复活？”林辉想到薛食最后的话语，不由得问道。

    　　“是这样。只要你留存的贡献足够多，复活很正常。这也是我等能不死不灭的根本原因。除非有谁能彻底将吾等所寄存的灾厄彻底毁灭，否则. ……灾厄不止，吾等不死。”七灭笑道。

    　　“原来如此，弟子这次处理本世界杂务，倒是遇到了一个荒芜灾厄的融合者，他打不过自爆了，最后扬言要以后报复回来。”林辉点头表示理解。

    　　“很正常，咱们融合派就是这样，大家都很难杀死对方，比拚的无非就是消耗。

    　　彻底被毁灭一次，需要消耗大量贡献复苏。所以理论上，只要有足够多的贡献，就能永远不灭。所以.……但凡融合派势力，都会疯狂毁灭各大世界，以此增加自身对灾厄的贡献。”七灭叹息。“所谓强者越强，说的便是如此。若我等慢了，在之后的对决内战中，就自然处于劣势。因此，这也会逼迫我等也跟着加速吞噬毁灭。”

    　　他顿了顿。

    　　“实际上，这也是其余两派对我们一直很是仇视和排斥的关键。”

    　　“其余两派？”

    　　“嗯，面对无尽灾厄，万物中，有人做出了和我们一样的选择，加入其中，更好利用它，规避和保护自己重视的人事物。

    　　但，也有人认为灾厄便是灾厄，需要对抗，梳理，治理，但绝不会是融合投身其中！”七灭正色道。“而除开这两种选择，还有一种是避世逃避。”

    　　“避世逃避. ……”林辉豁然想到了心源魔帝。那家伙显然就是找了个极度隐蔽的地方，一直躲到了最后大寂灭，万物崩解，没躲过，才 ……

 第399章 399远行 一 

    　　“如此算来，弟子倒是觉得咱们这样的会过得更舒服。”林辉顺着七灭的话头道。

    　　“这个自然，所以咱们这样的数量也是最多的，但咱们这样的也不是谁都能被灾厄所接受，你想融合，也要看你有没有这个资格，实力。”七灭笑道。

    　　“这个倒是.”林辉点头。能主动融合灾厄的，他见过的，几乎都是各地的佼佼者。

    　　看着七灭手里的剪刀和一旁仿制的葡萄，他忽地又有一个新的疑问。

    　　“既然融合者好处这么多，为何那些人非要赌上生命也要反抗或者逃避？其中必然也有很多实力极强者吧？”

    　　“一个是理念问题。还有一个..是自主。”七灭闻言，脸上的笑容慢慢淡去。

    　　“自主？”

    　　“是，我们的一切，在融合后，必然会受到灾厄影响，我们能保留的，只有自己。其余的，不论我等愿意与否，都只能随波逐流。”七灭仿佛想到了什么，神色渐渐没了笑容。

    　　其实，此时林辉前来的目的，已经达到了，知道了薛食背后的灾厄类型，如何应对，以及以后可能会面临的情况。

    　　但看七灭此时的神情，他忽然又产生了新的好奇。

    　　“既然自己也属于未来的融合者，那么如七灭这般的强大融合者，真正的日常和生活，会是怎么样的？’

    　　带着这样的好奇，他没有主动离去。

    　　就这么等待着。

    　　等七灭回过神然后又和他有一句没一句的聊着。

    　　只是没多久，七灭便擡头看了看天色。

    　　这里的天色，其实压根就是外面风灾洪流的细微变化。

    　　那泛着蓝光的风灾洪流，无时无刻不在这片建筑群上空奔腾。

    　　在林辉看来，根本看不出什么变化，但实际上七灭似乎真能从其中看出细微端倪。

    　　“好了，乖徒儿，若是没事，便去修行，也可去寻找资源猎杀，咱们的理智需要大量认知填补消耗，这就如凡人吃饭喝水，你虽然才吃了个大的，也得为以后的消耗做准备。”

    　　七灭微笑道。

    　　“毕竟，清醒，是需要代价的。而实力越强，需要的代价，也越多。”

    　　“那么，弟子就先告退了。”

    　　林辉抱拳行礼，躬身，然后离开。

    　　“此地你可随意进出，留宿，此乃为师专程开辟的九霄门驻地，但也要记得，趁你自己的家乡还未出事，多去那里待待。”七灭在临走前，叮嘱了一句。

    　　林辉听出了意思，认真应了声，飞出这片院子。

    　　他没有马上离去，而是在这片九霄门的驻地飞行一圈，挨个转了转各栋建筑物。

    　　传经殿内空空荡荡，空气里却不时传来细微的女子讲经声。

    　　药王堂里，丹炉炉火熊熊，无燃料也自动燃烧着，丝丝药香弥漫周围。同样没人。

    　　一些看上去闪烁着深蓝荧光的特殊建筑物，不知道是什么作用，里面也都空空荡荡，可不时却也会响起有人说话闲聊的声响。

    　　林辉听不懂那话音的语言，他干脆在一处建筑大堂里，听了其中声音一阵，可听了许久，也没发现重复循环。

    　　最后，他来到一座巨大的转动蓝光圆轮前。

    　　这圆轮仿佛是一个通往未知处的巨型传送阵。

    　　它由三圈蓝金色圆环层叠嵌套而成。

    　　三道圆轮各自转速不同，方向不同。

    　　边缘不远处，立着一块石碑，黑底白字刻着此地的名字和记录。

    　　林辉不通这里的文字，但很快他便想起了什么，闭目回忆起当初血印灌输的记忆。

    　　关于九霄门的大量记忆迅速在心神深处浮现而出，而其中关于他们使用的文字，语言，此时也重新浮现而出，开始成体系化的融合林辉的语言体系。

    　　约莫数分钟后，他再度睁开眼，再去看石碑。果然看明白了上面的意思。

    　　“转天轮：建于风历1792年。可用于连接各大门人故乡界域。

    　　石碑下面，除开正式的刻名外，则是其余一行行略显潦草的留言，有的已经模糊不清，有的还能勉强分辨。

    　　林辉走近过去，顺着往下看去。

    　　…… ……振宇界：毁于灾能现世53年。’

    　　“谢向荣界：毁于灾能现世119年。’

    　　“东乡茜界：毁于灾能现世201年。”

    　　“陈学平界：毁于灾能现世32年。’

    　　一行行似乎是以门人姓名命名的界域，毁灭记录挨个的排在石碑上，都用了很小的字迹雕刻。林辉伸出手，轻轻抚摸石碑右上角边缘，那里早已被和他同样动作的人抚摸得无比光滑。

    　　“你要将自己的世界连接入此地么？”忽地一个苍老的声音在他身侧传来。

    　　林辉侧目看去，发现转天轮边上，不知何时，出现了一个盘坐在地的黑衣老者。

    　　他身上披着似乎是用某种黑色羽毛编织而成的宽大斗篷，或者更应该叫蓑衣。此时盘坐在地，远看更像一只匍匐在地的黑色巨鸟。

    　　“你是谁？”林辉问。

    　　“不要忘记留下自己的名字. ……否则过不了多久，你就会记不住他们在哪，是什么..”老者仿佛没听到他的话，依旧自顾自的说着。

    　　林辉也不再开口，只是看着他，听着他的喃喃自语。

    　　听了一阵后，发现对方只会反复的重复这几句，他便没了兴趣。

    　　姑且将这老者叫做黑老，他最后顺着这片驻地的出口，朝外飞去。

    　　这片九霄门驻地差不多有一座小镇那么大，但其中仅仅只有七灭和那黑老两人存在，其余地方，都是一片空荡。

    　　内部也不是随便什么地方都可自由从上空进出。很多地方上空都布置有无形的透明屏障，只能遵循从大门处进出的规则。

    　　林辉飞出驻地，回头远看这片身处风灾洪流中的驻地。

    　　那一座座被镂空的山峰之间，环绕的悬浮椭圆中心平，仿佛一只疲惫的巨大眼眸。不时被吹拂的风灾洪流遮掩得模糊不清。

    　　忽然，一种深深的孤独感从心底涌出，流遍林辉全身。

    　　这一刻，他忽然明白了七灭为何要执着于重建九霄门了.……

    　　或许……除了九霄门，他已经没有什么其他可以失去的记忆了.……

    　　转过身，林辉毅然飞出裂缝，反手一记风灾封印，迅速将裂缝缓缓合拢，关闭。

    　　薛食消失后林辉花了一些时间将自己释放出的风灾怪物全都驱赶进天界。

    　　然后自己返回人界，似乎在薛食消失后，之前那种不断出现各种怪异事件的情况，迅速得到了缓解。诡异事件越来越少，腐朽后异变出怪物的案件也开始变少。

    　　至此林辉才明白，原来腐朽后，不是一定会变成血眼血身之类的怪物。

    　　他继续在新民国待了两年，确定了腐朽怪物出现的次数越来越少后，又抓了一些之前便腐朽异变后的怪物，仔细观察。

    　　结果发现这些怪物自己什么也不做，都在缓慢的蜕皮，分解，越来越虚弱。

    　　他能观察到，怪物身上的腐朽之气在逐渐消散，并非消失，而是散去，不再凝聚成一团，聚集在其身体内。

    　　失去了凝聚的腐朽之气，这些怪物似乎失去了最根源的动力，很快便纷纷化为了尸骸，回归大地。为了观察腐朽是否真正的回归了正常，林辉回到国内静静待在深山剑馆中，和吴安宁过着山中隐居的生活。

    　　偶尔悄然外出巡视一番，逢年过节去父母那里聚一聚。

    　　倒也全然没了之前了无生趣的状态。

    　　只是唯一比较麻烦的，是缩短血印的药物，依旧对自己还是无效。

    　　只能慢慢等待时间流逝。

    　　不知不觉，转眼便又是十五年过去.

    　　新民国发展如火如荼，国力与日俱增，眼看着人们的日子也一天比一天好起来了。

    　　可以选择的饮食越来越多，衣物色彩也越来越鲜艳。

    　　街上的交通工具也逐渐过渡成了各类车辆。而非主要以牛车马匹毛驴骡子为主。

    　　林辉平日里偶尔会外出，离开世界，前往黑域，查看天界情况，同时顺带修炼剑诀。

    　　其余时间大多都留在人间享受最后的安定生活。

    　　经历过一次曾经的他，明白之后留给亲人弟子们的时间，不多了.

    　　“就是这里吗？老爸？”

    　　松风剑馆外，山林中的石板小路上，一对父女穿着普通游客的帆布迷彩服，顺着小路一路攀爬。“嗯。前面就是你爹我，当年学武学剑的老师隐居之处。这些年，每年过年我都会来这里和老师聚一聚。”魁梧高大的男子此时脸上已经有了一丝沧桑，他便是当年离开剑馆外出闯荡的谢铁牛。那时耿直一根筋的铁牛，如今已经气质平和了许多。

    　　一旁小脸圆圆的，满是胶原蛋白的十四岁小姑娘，便是他如今的女儿谢怀音。

    　　“这次带你来，若是你运气够好，说不定能同样拜入老师门下，学习剑术，到时候. ”

    　　“都什么年代了啊，老爸，学剑再强，那飞机导弹炮弹轰炸，谁能靠一把剑就挡得住？”小姑娘谢怀音无奈道。

    　　“我是当初战场上受了伤，剑术水平大幅度跌落，但老师他可不同间..”谢铁牛叹道。

    　　每次说到这里，他都会流露出十分惋惜的遗憾之色。

    　　若是当初能好好留下，跟着老师学习，或许 .

    　　女儿谢怀音依旧不怎么相信，作为一个从小便是看着各种电视里现代武器长大的新一代，她很难理解，老爹会对一种冷兵器推崇到这般地步。

    　　两人一路往前，父亲带着朝圣的心情，而女儿则是有种和老爹一起爬山的徒步感。

    　　不多时，两人穿过一片山坳，越过一片郁郁葱葱的油菜花田。

    　　前方终于看到了一片不大的灰白院落。

    　　院落外围有着爬满墨绿藤蔓的高墙，墙体中间，有着一扇半开的院门，此时一个身材高大魁梧的短发女子，正神色柔和的站在门前，迎接一个个进入院落的来客。

    　　“那是你雪珍阿姨！”谢铁牛一眼便看到了前面同样正准备进入小院的另一名漂亮女子。

    　　女子气质成熟温柔，穿着纯白长衣长裤，戴着珍珠耳钉，腰间佩戴了一把白色长剑。

    　　正是一直未婚的核心弟子刘雪珍。

    　　自从当年加入剑馆后，她一开始追求林辉未果，后来也没接受父亲的安排，而是独自生活。新民国成立后，她也进入了政府部门工作，如今一步步往上爬，早已到了仅次于父亲的位置，在家族中成为了第二号人物。

    　　而似乎是因为修炼剑法的缘故，他们这些人经过了十五年风雨岁月，居然也只是气质上变化更多，生理似乎只稍微成熟了点。

 第400章 400远行 二 

    　　刘雪珍此时也看到了后面的谢铁牛父女，远远朝着两人笑了笑，干脆停下，一起等着两人一道。“老师去年情况如何？我去年外出出差了，上次没能回来聚会。”刘雪珍低声问。

    　　“还是老样子，好像一点也没变一样。”谢铁牛感叹道。

    　　三人一起来到院门前，和那高大魁梧的短发女子微微行礼。

    　　“安宁师姐，别来无恙。”

    　　“你们也是. . ”吴安宁笑着朝三人点点头。“孩子都这么大了，快进去吧，正好，老师最近总是念叨着，打算出去走走.……这趟见过面后，再想聚会，可能就. . .”

    　　谢铁牛和刘雪珍心中一跳。赶紧走进门。

    　　院子里，梨树早已枝繁叶茂，树荫下，一身材健壮的黑色长发男子，盘腿而坐。他穿着宽松的白色无袖上衣，长灰裤身旁斜放着一把黑色剑鞘包裹的修长剑刃。

    　　男子面容俊美，眉目透着一股子清冷，仿佛看透了俗世的清澈感。

    　　此时他正和面前两人小声说着什么。

    　　看到三人进来，男子面上露出笑容。

    　　“今年倒是人都到齐了。”

    　　“老师。”

    　　刘雪珍和谢铁牛上前见礼。

    　　“不必多礼，看来你们都过得不错，去年发展还行啊。”林辉笑道。

    　　他是看着新民国建立，然后经历过那段困难时期的老人，此时看着大家脸上的笑容越来越多，身上穿着也越来越现代化。

    　　颇有种见证时代发展的奇妙感。

    　　“托您的福，侥幸升了一级。”刘雪珍谦和道，也跟着就在一旁席地坐下。

    　　“现在是负责本省的经侦工作。”

    　　“我是不懂你们这些制度，只要知道你们都过得不错，那就够了。”林辉笑道。“安宁，去把上次没吃完的山君大骨拿一根来，今天炖汤。”

    　　“是。”吴安宁笑着点头，转身进了里屋。

    　　“听师姐说，老师打算出去走走？”谢铁牛坐下后跟着出声问。

    　　“有这个想法，沉静了这么多年，也该是时候出去散散心了。”林辉点头。当然，他所说的出去走走，并非就在本界。

    　　这些年里，父母那边又生了二胎，也是个儿子，如今也慢慢长大了，没了林辉的陪伴，二胎的出现填补了两个老人空虚的内心。

    　　前年是爷爷那边老两口寿终正寝的时间，老人家一前一后各自离去。活了九十多也算长寿了。看到父母有了新的寄托，门人弟子也各自成家，生活越发美满。

    　　世间的腐朽怪物几乎绝迹，林辉也心中升起了离去的念头。

    　　继续留在这里，他已经尽可能的到处搜集资源宝药。可没什么宝药能对他现在的身体产生效果。继续留在此地已经意义不大了。

    　　如今在他的多年观察下，自然的循环，生气和腐朽之气的流动，已经趋于了正常化。

    　　通过一地的实地观察统计，他发现这两种气息的总量，遵循着：一段时间一种上浮增量的多，另一段时间则是另一种多。

    　　整体以一年为单位，呈现动态平衡。

    　　虽然他不清楚什么才算是真正的平衡态，但现在. ……应该比之前好多了.

    　　随着和几个弟子的不断交流，后续陆陆续续又有一些曾经的核心弟子前来拜访。

    　　吴安宁炖了一大锅的骨头汤给大家喝。

    　　小姑娘谢怀音还偷偷跑到厨房看什么汤这么好喝，结果看到一根和人差不多高的巨大腿骨，吓得叫出声来，惹来大家欢快的笑声。

    　　酒足饭饱后，众人问起了吴安宁的打算，老师走后，她有什么想法。

    　　“我. . .我自然和老师一起走啊。我了无牵挂，除了老师，其余也没什么亲人。”吴安宁很自然的回竺，

    　　众人一愣纷纷看向林辉。

    　　却见林辉点点头。

    　　“嗯，安宁确实和我一道外出游历，你们中若是有人愿意的，也可一道。但话先说在前，这一次出去，或许要很多年才能回得来”

    　　这话一出在场院子里的众多弟子，都沉默下来。

    　　大家都尊敬敬爱林辉，但同样，他们在这里也有很多其他的牵挂。若是让他们只能选择一个，这是一项艰难的抉择。

    　　很快，便有人将这话题岔了过去，不再提及。

    　　大家都只聊自己最近遇到的有趣之事。

    　　天色渐渐变暗。

    　　众人一一起身告辞。

    　　不知不觉，院子里便只剩下了刘雪珍，谢铁牛，吴安宁三人。

    　　“其实很多时候，我一想到师姐你，便总是很羡慕。”刘雪珍轻声道。“羡慕你能一直陪着老师，一直跟在他身边。”

    　　“其实还好，很多时候老师一次修炼便要很多时间，偶尔外出，也要很长时间才回来，我做的不过是类似助手助理的活儿。”吴安宁笑着回道。

    　　“所以，这次，我也要跟你一样，和老师一起走！”刘雪珍正色道。

    　　“？？可是你爹那里.”吴安宁一愣。

    　　“我爹那边，前阵子才发现他另外还有十多个私生子，以后养老也不缺我一个. . ……以后的事，以后再说吧。”刘雪珍淡淡道。

    　　她不恨父亲，毕竞当年她得到的爱最多。反倒是觉得有些解脱，因为一直以来，她都以为自己是老爹唯一的孩子，所以要担负起一切的责任。

    　　可是最近的发现，才让她明白，自己并非唯一。

    　　“你可想好了。”林辉在一旁缓缓给如意擦拭剑油，重新将其归鞘。听到这话，倒是有些意外的看了眼她。

    　　“想好了，其实越到后面，弟子便越是对那些官场上的尔虞我诈越加厌恶。若是能一直过这般纯粹的修行生活，反倒是能沉浸其中，纯净身心。”刘雪珍点头道。

    　　她此时的面容虽然还是当年的模样，但言行和气质，早已沉淀许多。

    　　“你倒是想得通透。”林辉笑了笑。“既然决定了，那就三天后再来，处理好你身后的一切。我们出发。”

    　　“好！”刘雪珍退后一步深深鞠躬。“多谢老师，能再次收留弟子。”

    　　“这是你自己的选择。”林辉道。

    　　确定了两个一起离开的人选，林辉再一次回到了封存封印结晶的收藏品场所。

    　　他为了保存这些收藏品，专门将阴阳阁在这里修建的地下宫殿，拿来作为摆放藏品的仓库。这一次离开，这些藏品也需要处理，封存。

    　　实际上，这一次发现天父印和自己所处立场的相悖后，他已经决定，以血印再一次进化天父印，让其改换为其余体系的秘法。

    　　到时候这些藏品会出现什么情况，他也不知道。

    　　“未来如何，就看你们自己的命了.. ……”

    　　站在地宫门前，林辉注视着两侧一排排被封印的结晶柱，这其中有的已经因为长时间没有得到饮食补充，而彻底崩毁。

    　　这代表里面的人早已死亡，失去生息。

    　　嗤。

    　　下一瞬，他心念一动，身前半空自动裂开一道灿蓝色裂缝，无穷的风灾灾力喷涌而出。

    　　趁着这一瞬间，林辉控制气流，一股脑将在场的所有晶柱都丢了进去。

    　　然后迅速封印裂缝。

    　　一切安静下来，再无半点痕迹。

    　　三日后。

    　　小院外，梅心山人杵着拐杖，注视着已经收拾好一切，准备离开的林辉三人。

    　　“今日一别，不知还要多久才能再相见。”

    　　“或许几年，或许更久，但不管如何，老哥记得保重自己。”林辉微笑，“不然到时回来找不着人，依旧还是一场空。”

    　　“这个自然。”梅心山人看着林辉一步步变好起来，心中也是为其高兴，“不过，既然离开，那院子里的这些东西怎么处理？还有你们打算怎么去？坐什么出去？”

    　　“东西都处理好了。至于怎么离开 .”林辉看到两个弟子也一样流露出询问之意。

    　　他笑了笑，转过身，望着远处幽深广袤的一片林海。

    　　缓缓拔剑，横举身前。

    　　嗤！！

    　　刹那间，一道剑光划过。

    　　空气中骤然浮现出一道漆黑裂纹。

    　　裂纹从小变大，在三人瞠目结舌的注视下，很快扩展成一扇一人多高的不规则裂缝门。

    　　“此行通往黑域，你等跟紧我，切忌远离超过两米。”林辉回头朝着呆滞的梅心山人点点头，第一个踏步进入裂缝。

    　　这对面是世界壁障之外的黑域虚空，要想寻找新的加速血印之物，只有一个选择。

    　　那便是找到能存在这等宝物的更高能级世界。而如何找到高能级世界，其实很简单。

    　　顺着风灾的流动，它们总是会朝着能级更高的方向冲刷而去。

    　　按照七灭老师所说，灾厄的本质，是一种无数宇宙时空次元等，自发形成的分解机制。

    　　它们存在的本质，就是为了分解那些对于宇宙时空来说算是顽固肿瘤的东西。

    　　其中高能级世界便是这样，它们汇聚了大量能量物质，形成高度聚合物，影响了循环平衡，所以灾厄必定会自然被吸引过去。

    　　至于两个弟子，既然选择了跟随他一起，那便打算让他们成为这处世界的观测者。

    　　腐朽是否能长时间保持平衡，需要人手统计观测；而荒芜那边，薛食什么时候会卷土重来，他也不清楚。可他没空一直留在这里，那就交给他们帮着观察。

    　　等到后续，将清翡山从雾人世界迁徙出来，山门自成格局后，所有弟子汇聚一堂，也就一切稳定了。

 第401章 401抉择 一 

    　　心源魔宫。

    　　第一层大厅中，被冻结成晶柱的浮生懒洋洋的打了个嗬欠，然后又长叹一声，透过窗户看着外面紫色雾气中流动而过的各种景色。

    　　这是他在这里唯一能做的事。

    　　哢嚓。

    　　忽地大门缓缓敞开，一道熟悉的人影慢慢进来，白衣黑剑，正是才从人界离开的林辉。

    　　“好久不见，浮生。”林辉笑了笑，进门后，身后大门自动合拢。

    　　他随意找了个椅子，拉过来自己坐下。

    　　“你看起来，和之前好像有些不同了。”浮生的心神从晶柱中透出。

    　　他记得林辉这家伙，一开始可不是这具身体。

    　　“这些都是无关紧要。说起来，浮生你以前可曾见过灾厄融合者？”

    　　林辉这趟回来，一个目的便是寻浮生好好聊聊。

    　　“融合派……自然是见过的，每个世界都有不少。怎么？你……不对，你不就是么？”浮生忽地想到了之前林辉挥手引来的风灾裂缝。一下明白了。

    　　“怎么？”

    　　林辉手轻轻一招，将两仪神剑从不远处墙上招来，握住，轻轻放在膝上。

    　　“只是，想问问，是否融合派就一定要吞噬猎杀世界？”

    　　“这个. . . ”浮生尴尬的笑了两声，这特么融合派还开始假惺惺的玩善良不忍了？一时间他不知道林辉是故意装的还是来演自己。

    　　“其实，融合派也不是都是邪恶，还是有不少是好人，好族。”

    　　“怎么说？”林辉连忙看向他。

    　　“选定一个足够强的世界，养殖，定期自然收割，主动补充，维持世界循环，进出平衡，这样的融合派，其实也是不错的。”浮生连忙回答。

    　　“收割？不一样是？”

    　　“自然是不一样的，一个世界基数极大，光是自然意外死亡的高认知生灵就不计其数，光这些就足够你维持自我了。实际上世界越庞大，越繁荣，生灵数量越多，自然死亡的生灵也会越多，你也能越轻松的保持自我。”浮生道。

    　　“那那些顶尖的强大融合派，难道就不知道这么干？为何他们没有？”林辉当然不会这么好糊弄。“因为.……因为……”浮生有点说不下去了……

    　　“因为，越强，灾厄本身便会越侵蚀他们，这世上，强大，从来都是会产生更多更广更重的各种牵连，越强影响力也自然越大。牵扯越多，联系越多，灾厄对你的侵蚀也越强。”

    　　忽地另一个苍老的声音从魔宫空间中震荡起来。

    　　“！？”林辉微微一震，擡头循声望去，同时缓缓站起身，握住两仪。

    　　浮生也跟他一样，表情微变，显然是认出了声音是谁。晶柱内的他努力扭头，试图动弹一下看向二楼楼道囗。

    　　楼口处，一道漆黑斗篷人影无声飘飞下来，远远定在了半空中，没有靠近，只是如此保持和林辉的距离。

    　　“心源魔帝.……上一代的前辈？”林辉眯眼猜出了对方身份。

    　　“老朽本已寂灭，因你呼唤而再度复苏。也算是承你一份情。”上一代的魔帝出声道，“既然如此，便给你提前点明。你走上融合派之路，未来必定会变成你背后那个风灾老怪物一般。这条路，没有回头的可能。”

    　　“为何？据我所知，便有太古星灵依靠自身力量压服诸多灾厄。”林辉反驳道。他传承的星息剑典记忆里，便有提到这点信息。

    　　“那是星灵之王，最强的星神，你是吗？”上代魔帝反问。

    　　“不是。但这代表着一种可能。若你没走过，如何得知它不能走？”林辉反问。

    　　“嗬……你这小子……倒是有些决心。”上代魔帝笑了。“既然你如此笃定，为何还来这里问？”“”这次林辉沉默了。

    　　“我不知道你是如何获得的各种强大传承，你肯定也有你的际遇，实际上能到咱们这一层次的，没有谁不会有自身的际遇。不过，要想从融合派这条路上走出一个方向，老朽从未见过。”上代魔帝道。“若你现在选择脱离，未尝不会有机会重来。”

    　　“若我脱离便是否定我曾经做出的一切选择。那是对我自身的否定。”林辉平静道，“我所选的路，只有我自己走下去。对与错，未来自会有人评判。”

    　　“有志气。既然你执意如此，那么. ……我便最后助你一臂之力好了。”上代魔帝笑道。他擡起手，对着林辉轻轻一点。

    　　黑光在其指尖一闪而过，很快熄灭。

    　　“我在第三层，给你留了一点你需要的东西，那是我心源魔宫最珍贵也是最强之物，未来会如何，你将走出何等道路，就看你自己了.……”

    　　“记住，你现在的层次，灾厄已经不会放过你。获得无限力量和不被毁灭的代价，便是不断被侵蚀，失去记忆和理智。直到有一天，你自己也不知自己到底是处于理智，还是混沌，甚至连自己到底是否失去过记忆，也会忘记. ……到那时，你便已不再是你。”

    　　上代魔帝话音慢慢淡化，自身也缓缓淡去，消失。

    　　……”林辉静静注视着他，看着他渐渐消失。

    　　直到对方彻底淡去，他才大步走到二楼楼梯口，迎面一个大包子猛地跳出来，坐在他右肩上，正是天魔这家伙睡眼朦胧，似乎完全不知道刚刚发生了什么。

    　　林辉也没理会它，径自上了二楼，一步未停，直接来到了通往三楼的楼梯口。

    　　上次他便是被阻拦在了这里，因为实力层级不足。

    　　而现在..

    　　他擡脚往上，踩上了第一级阶梯。

    　　那提示再没出现。

    　　一步一步，林辉很快走上第三层。

    　　第三层是一处只有十几平大小的圆形小厅。

    　　小厅内地面墙壁到处都闪烁着淡紫色复杂铭文和阵纹。所有阵法和铭文，都围绕着正中心的一件黑紫色华丽王冠不断旋转，闪耀。

    　　那王冠上镶嵌着许多细密暗红色的树枝型水晶，形成圆环般，在后方缓缓转动。

    　　圆环中心，有一点淡金色光点时隐时现。

    　　林辉看见那王冠的瞬间，对方也仿佛看见了他。

    　　嗖！

    　　王冠消失，再度出现时，已经在了林辉头上，缓缓下落。

    　　哢嚓。

    　　刚好，王冠契合他额头戴得恰到好处。

    　　同时伴随着佩戴完成，一股股庞大信息流入林辉脑海。

    　　“心全冠，上代心源魔帝的随身秘宝. ……有且仅有一种能力，那便是真源香……”

    　　心源魔宫的传承中，一共有三种魔香，分别是九幽，寒宫，无相。

    　　这三种是历代心源魔帝都有的传承。而上一代心源魔帝将这些练到极致后，还自创了一种全新的魔香，其名为真源。

    　　林辉闭目仔细感受其中效果。

    　　“随时间逐渐提升自身精力. ……大幅度增强隐藏能力，达到任何界域内都能第一时间完美隐藏自身的状态。以及，一套永不磨损的自动修复魔帝斗篷。’

    　　他伸出手轻轻一握。

    　　顿时额头王冠骤然延伸出大片黑紫色血管般脉络，覆盖他全身，眨眼便在他身上覆盖出了一件厚重宽大的漆黑斗篷。

    　　斗篷完全将他身躯和头脸都遮掩了进去。

    　　只有面部黑暗中，隐约可见两点闪耀着银色星光的双瞳。

    　　同时这些都是附赠，真正的强大能力，还是第一项，增强精力。

    　　这很显然是上代魔帝专门为他改造设计的新功能。

    　　林辉才穿戴上，便马上感受到了变化。

    　　一股庞大的阴冷力量，正被王冠从外界极速提炼出来，融入自身体内。

    　　同时间，随着这股阴冷力量的融合，他体内的精力总量，也开始飞速膨胀，变多。

    　　当即林辉果断调出血印，查看上面的进化时间。

    　　果不其然，血印时间原本还剩下一百八十多年，此时正随着这股庞大力量的注入，而迅速缩减。很快便跌到了170.

    　　然后是150.

    　　100。


    　　О。

    　　最后彻底清空。

    　　刹那间，血印进化完成，一股更加庞大的信息流入林辉脑海，那是属于特殊器官幻灭眼的信息。一瞬间，林辉的双眼星光大作，周围虚空中自动浮现出无数金线，链接到双眼边缘，仿佛在往里注入某种物质。

    　　他站在原地，全部身体居然开始缓缓淡化，半透明，最后不到数秒，便彻底消失在空中。

    　　只剩下了半空中那双链接了无数金线的星光双目。

    　　这等异象持续了十多分钟后，才缓缓消失，身体再度凝聚，浮现而出。

    　　“幻灭眼. 万物皆虚幻.……唯有圣夜之眼链接唯一真实.”林辉闭目着关于幻灭眼的大量信息这双只存在于圣夜教传说中的最强双眼，此时此刻，就镶嵌在他眼眶之中。

    　　他能感觉到，自己的双眼强度就在刚刚十几分钟时间里，被强化到了一个连如意也远远无法比拟的恐怖强度。

    　　他甚至有种自己全力拔剑攻击自己双眼，也做不到让其受损的错觉。

    　　“这种诡异强大器官，真不知道是怎么强化出来的. ……”林辉自己也有些赞叹。

    　　双眼的强度，已经到了连他自己也无法理解的程度，那种材质，似乎已经超越了单纯物质结构的程度。且其中密度高到了一个让他无法理解的层次。

    　　“以后有机会，可以试试看效果，但最好希望永远也不会有用到的一天。’

    　　林辉心中叹息，血印总算空闲出来了。

    　　他顺手鉴定了下自己此时的双眼。

 第402章 402抉择 二 

    　　“幻灭眼：圣夜教至高圣瞳，在其教义传说中，万物皆虚，唯有自我之眼为实，而自我之眼具备特殊能力，睁开时万物化实，闭目时万物化虚。

    　　特性：永不闭目（无需闭目休息，可一直使用），无光之眼（无需光亮可看到一切事物），永无磨损（不会随时光磨损），幻灭再生（闭目时储存自身当前状态。睁眼时，可选择重塑复苏储存时自身状态，无消耗，每天可使用一次。）’

    　　“倒是不亏我进化了这么多年。’林辉心中赞叹，这一次他的安全性大幅度提升了。

    　　最重要的是，这幻灭眼也是属于可随法印传承的体系能力。是圣夜教一脉相承的能力，从最初的生命之眼开始，到不灭圣瞳，再到如今。

    　　都是可以分散给其余人使用的。只是其余的幻灭眼随时受林辉控制，可回收。

    　　“现在安全有了保障，也该针对天父印，再度进化了.……’天父印已经和自己未来的方向产生了冲突。虽然这门印法非常好用。其最强之处，还是在于用来原始积累很方便，只需要大面积传授出自己所创法门，便能让大量天才帮助自己一起修行。

    　　这是天父印的有利之处。而不利之处，便在于其不杀誓言。

    　　不能杀，只能封印，封印的结晶虽然强度还行，但面对高层次强者就有些不够看了。

    　　所以，到了现在，已经不再需要原始积累的林辉，不得不选择将其替换。

    　　站在第三层中心，他缓缓走动，来到紫色透明的落地窗前，望着外面朦胧一片的紫雾景色。没有犹豫，当即便将天父印的资料从血印里调出。

    　　意识锁定，确定开始进化。

    　　嘶。

    　　血印上天父印的资料信息迅速模糊，这一次和之前的进化似乎有了本质的不同。

    　　之前的一切能力，都会在进化完成后，直接后方出现可进化分支。

    　　但天父印没有。

    　　此时当林辉决定要选他进行进化后，顿时整个信息资料都居然模糊了。

    　　“你真的做好决定了么？”

    　　一道宏大的温和男声，此时突兀的传入林辉耳中。

    　　林辉心中一凛，擡头朝上望去。

    　　透过水晶玻璃窗，可以看到这片浓厚紫雾上方，一片淡淡的柔和白光，无声无息的迅速亮起。白光中，隐约可见一张巨大无比的男子面容。

    　　那是. ……天父，永生门主！

    　　虽然从未见过，但林辉却意识里一下便认出了对方。

    　　“决定了。”林辉微微点头。对方对他抱有善意实际上本质自己还是对方的传承者。双方之间并未有任何冲突。

    　　所以他并不担心对方对他有什么不好动作。

    　　“那么.祝你好运。”天父叹息一声，巨大脸庞缓缓淡去，消散。

    　　能主动现身一下，已经是看在林辉这人非常契合他的份上了。

    　　既然对方执意选择其他，他自然也不会强求。

    　　只是至此，双方以后缘分已断.有些惋惜罢了。

    　　注视着对方离去，林辉轻轻吐出一口浊气。再度看向血印。

    　　视野下方此时已经新出现了一行行天父印的字迹介绍。

    　　只是不同的是，这一次的下方，最末端，出现了可进化分支。

    　　他当即点开分支。

    　　唰。

    　　一排排新的信息选项，弹射出来，一共五项。

    　　“1一一绝迹印：封绝存在，清洗过去未来，毁灭高能存在唯一的方法，便是将其彻底抹去一切痕迹。此法源自云想帝国最高机密院，专门针对不死性极强的高能存在设计创造秘法。’

    　　“2一万心印：净化神教的至高秘法，可极致净化自身，达到祛除一切邪祟不正之效果，能级极高，可对破界层次释放。曾多次正面净化多次元符合心毒的大范围污染。

    　　“3一一梵天印：诸天万象，皆为唯一。梵天宗最强秘法，可将万物炼化融为一印，此印可容纳万物，可攻可防，强度由所炼化之物决定。注：梵天宗强者尚存于世，使用时，请注意隐藏自身气息。’“4一一九定青浮阵：可定灾厄污染之力，封存为阵法之力，反向转化为九种不同力量。九种力量可自行设定类别。此阵为玄冥天尊年轻时独创秘法。并以此阵法积累到了他修行人生中第一桶金，从此崛起。’“5一一万寿夺灵决：以自身寿命为代价，逆转天命，可夺取一切有形无形之物主导权。若你寿命无限，自可无限逍遥于寰宇。’

    　　前面四项，林辉看了都没有什么特殊悸动，唯独最后一项。

    　　万寿夺灵决，本身这些从天父印进化后的印决，就绝对是血印认定为高于天父印的存在，而这万寿夺灵决，虽然要消耗寿命，但那可夺取一切的描述，让林辉心中蓦然一颤。

    　　他思索了下直接点开更详细介绍。

    　　“万寿夺灵决：曾经统治无边世界的庞大万寿帝国之至高杰作。为了对抗诸多灾厄侵袭麾下世界，帝国纠集了诸多强者，汇聚一切资源，穷尽一切智慧，尝试性的创造出了这门无比复杂法决。

    　　理论上这门法决确实有能夺取一切灾厄之力为己用的效果，但其中有三大难点，导致帝国最终此项计划无疾而终。

    　　其一：法决极难掌握，掌握这门法决门槛极高，需要同时掌握上百门不同文明体系的能量符文语言。其二：被夺取的灾厄之力，失去了其本身的纯粹性，不敌原本的自然灾厄之力，效果不佳，且无法改良其三：法决需要消耗的寿命太多，导致除开某些特殊族群，根本无人能练。仅可用来给极少数强者做备选，但拥有无限寿命级别的强者，同样也有大量类似秘法，因此意义不大。

    　　所需资源：3万年储备精力，1万年储备心神。

    　　所需时间：3万年。’

    　　这门秘法。.！

    　　林辉心动了。

    　　真的心动了！

    　　万寿帝国不行，不一定血印就不行，如果能以这门秘法为起点，再次进化，说不定真能进化出自己所想的法决。

    　　实际上从描述背景来看，万寿帝国显然是不甘心被灾厄侵蚀，同时对无限庞大的灾厄之力也有巨大野心，希图将其掌握化为自身之力，但可惜，最后他们失败了。

    　　这其实就是融合派的其中一条思路。面对灾厄之力，很多强者和绝世天才，都认为自己不一样，别人做不到，那是他们太蠢，如果是自己，一定能将灾厄化为己用，最终成就无上大道。

    　　可惜……

    　　林辉其实心知肚明，自己此时和那些绝世天才也并无不同，但.知道归知道，有些事，有些路，他依旧还是会去走。

    　　这门秘法需要消耗海量寿命，这点对他来说倒是不很在意。

    　　寿命此物，本质上还是身心的消耗磨损。

    　　从出生到最终结束，中间身心会不断遭受磨损，直到彻底完结。

    　　这段时间，便是生物体所谓的寿命。

    　　而有了幻灭眼后，他双眼不再受时光磨损，本身就已经相当于变相的无限寿命了。

    　　其实很多破界级别后的强者，几乎都有自己的办法绕开寿命这一关卡。

    　　只是这门秘法夺取的灾厄之力，比起原版要弱，这是个问题。

    　　不过等后续再用血印多次进化试试看，若是真能走出一条额外的路。

    　　林辉深吸一口气，不再犹豫，当即确定了进化这最后一项。

    　　“是否进化万寿夺灵决？’血印的询问浮现而出。

    　　“是！’

    　　嘶。

    　　下一瞬血印上信息迅速模糊，然后很快恢复清晰。

    　　“万寿夺灵决：剩余时间29999年。’

    　　这趟连基本的月份天份都不显示了。

    　　林辉也不以为意，看着血印上的全新字迹，他忽然又心中充满了希望。

    　　风灾的纠缠，融合派让人绝望的注定未来，这一切的一切，都让他心中积存着巨大压力。

    　　但此时，这股压力，似乎有了新的宣泄口。

    　　其实他也想过，是否要放弃这条路线，放弃这个方向，走其余两派路线。

    　　抵抗派的星力同样强大无比，逃避派找个地方与世无争，好好生活，同样也很好。

    　　但他就是不信！

    　　不信靠自己走不出一条新的路！

    　　逃避只是放弃。

    　　抵抗他毫无头绪，只有融合派的路线，他已经走了有一段距离，对于风灾，他接触最多，也因此不可能完全放弃这个方向，去走另一条自己不熟悉的路。

    　　星息剑典确实强大，但那终归是借力。星能本质还是转化的风灾灾能。

    　　既然要选择克服风灾，便最好只从源头着手。以血印的能力，从残缺的猜想类功法，进行完善进化，是最好的方式。

    　　这才是能最大化血印能力的用法。

    　　确定了血印的新进化方向，林辉心情稳定了许多，从第三层下来，回到第一层。

    　　“你. ……好像又不一样了！？”浮生惊疑不定的看着林辉。

    　　“前辈倒是眼力毒辣。”林辉笑了笑。看着对方身体外冻结的晶柱。

    　　他忽地伸手，轻轻在其表面一点。

    　　大阴阳时逆剑诀瞬间发动。

    　　叮！

    　　一声清越琴音响起。

    　　哗啦一下，晶柱骤然破碎。

    　　天父印虽然开始进化，但其效果并未消失。

    　　他依旧还是此印法传承者，只是永生门主的离去，抽走了其中一丝属于他的强大源力。

    　　所以此时的晶柱早已成了一具空壳。轻轻一点，即碎。

    　　“干得好！多谢多谢，这东西总算没了。呼 .接下来，你打算干什么？”浮生得到解除封印，心情大好，一边活动身体，一边友善的看向林辉，“要不要我给你点不错建议！”

    　　“我打算去找点强一些的提升精力宝物。”林辉老实回答。

    　　“提升精力啊. ……本质上，精力便是你身躯储备的力量，你活动时需要消耗的力量，便是所谓的精力。以你现在的情况，精力不该是无限了么？还用得着提升？”浮生有些不解。

    　　林辉自己也有些奇怪，这么说起来，那血印真正需要的，到底是什么？

 第403章 403新派 一 

    　　血印所需的本质到底是什么，这个问题其实很早林辉便有心探索。

    　　因为他发现，虽然名义上血印在吸收自己的精力心神，但实际上，自己平日里并未产生被吸收后的异样。

    　　仿佛和没吸收前一样，没有任何区别。

    　　而此时被浮生提到这点，他也生出了仔细探究一二的想法。

    　　“这个问题，我后续会仔细摸索，你还是先说说，哪能找到这类宝药吧？”

    　　“行.据我很多很多年前的经验所知，产出这类精力宝药的地方，往往都是极阴之界域。嗯恩. . .你出了黑域，去这里试试。”

    　　浮生忽地微微弹动手指，飞出一缕无形波动，传入林辉手背皮肤。

    　　那波动迅速化为了一道坐标。

    　　“黑域中定位很难，因为没有一个固定的长久不变的参考，所以我们一般是用留下自身气息作为标记，来指导自己再度前往。这是我当初留下过标记的一处庞大世界。那地方. ……唔非常夸张。界域极大，一定能找到你所想要的。只是.….这么多年了，也不知道情况如何变化了，你自己小心。”浮生简单道。“前辈的当初，是多少年前，能问问么？”林辉有点感觉不对。

    　　“大概. ……十几万年？”浮生干笑了下。

    　　……”林辉无言以对，对于一个一直被关在心源魔宫的老家伙，他还能说什么。

    　　毕竞信息落后也不是对方的错。

    　　感受了下那一缕细微气息。他朝着对方抱了抱拳，然后看向肩上的天魔。

    　　“天魔，帮我守好这里，别让外人随便进来。”

    　　“阿巴阿巴巴!”无形天魔迅速点头，应下这份差事。

    　　林辉让他跳下肩膀，最后看了眼眼前这片魔宫，转身大步走出大门。

    　　这一次，他连如意也没带，就这么空手离去。

    　　在接连出现裂口锯齿后，如意其实已经不是很适合使用了，而两仪神剑本身具备特殊能力，也不是随意能使用的武器。

    　　正好他打算去新地方，找把不错的趁手武器，不想再占血印的位置。

    　　嗤！

    　　白影一闪，刹那间，他直接脱离意识心海，回到黑域虚空。

    　　虚空中，人界外围，正漂浮着一小块不规则型的悬浮岛屿。

    　　这是林辉从周边漂浮物中筛选出来的一块残片，拉过来靠在人界外，作为两个弟子未来的正常修炼生活之所用。

    　　要观察人界整体情况，刘雪珍和吴安宁现在的实力还远远不够。

    　　所以林辉随手在这浮空岛上丢了一堆饮食工具。

    　　然后请师傅那边没事偶尔来照顾一下，毕竞这两人身为他的弟子，其实变相的也属于九霄门的一员。算是七灭的徒子徒孙了。

    　　七灭倒是很爽气的答应了。

    　　只是告诉他，之前获取的认知足够他支撑一千年左右，一千年后若是他还不回来，他就得外出离开，收割新的认知去。到时候两人也顾不上了。

    　　林辉自然答应。要是一千年这两人都练不出什么东西，那么再练多久也效果不大。

    　　他可是给两人留下了全套的按部就班修行法门，同时还给了最高的幻灭眼保证生存力。

    　　幻灭眼有个极好之处便是它能被动生效。

    　　也就是说，如果身体遭受致命伤害，而两人又不知道自己真实情况，那么只要双目没受损，幻灭眼一天后便会自动重塑身躯心神。然后恢复一切状态。

    　　当然，林辉没有告诉两人这个底牌，以防两人依仗着到处去作死。

    　　安顿好两人后，他当即看向外面黑域虚空。

    　　那遥远空旷的黑域，仿佛除开近处的人界和正在被封在分解的天界外，便再也没有其余世界。但他清楚，那只是无数的世界被黑域遮掩淹没了而已、

    　　心中激发起浮生给的那一缕气息。

    　　嘶。

    　　顿时，远处黑域陡然亮起一点淡淡的红光，仿佛在指引他，朝那边赶去。

    　　“要直接这么飞，就算是我的速度，恐怕也太慢了。”林辉还是多少有点物理常识的，宇宙内的星球之间，距离动辄就是多少多少亿公里计算，就他的飞行速度，一瞬飞出数百上千公里没问题，但面对这种级数的庞大距离.

    　　依旧得花费极其漫长的时间。

    　　“看来还是得通过上次的方式，直接跨越过去。”冥穴是个好途径。

    　　通过世界和世界的联系加速进入还能悄然潜入其中，不会引发界域强者们的大型防卫反应。林辉漂浮在黑域中，思索上次进入冥穴后是如何来到这里的。

    　　到了他这个层次，要想记忆一些东西，基本都能过目不忘。对于各种武学，现象的理解，也远比一般人深刻和强大得多。

    　　无比庞大的心神，感知，到来的认知信息量，是全方位的。

    　　只是稍微沉思了十多分钟，林辉便回忆起了当初冥穴进入后的全过程。

    　　“首先，先积存肉身.纯粹以心神意识灵魂移动，如此速度要快很多。然后 ……定位联系. . ……通过意识心海 ……可以变相模拟上一次的移动’

    　　这一次没有冥穴联系对面，但可以通过本就链接无数世界的意识心海，模拟这个过程。

    　　林辉顺带还回忆起了风灾和星能是如何在极短时间内从极其遥远处，投射到自己这边的。

    　　这类超速移动方式，他其实一直都在接触，都在旁观，只是此时才将其整合化作自己的感悟。这是他第一次完全脱离血印，自行创造秘法。

    　　但庞大的积累，让其并未感受到任何瓶颈，阻碍，只是半小时。

    　　一门超空间位移法门，便热腾腾出炉。

    　　先心神定位，再心神链接过去，然后从意识心海找到位置后，反向回到那边的现实。

    　　之后再通过感应，呼唤心源魔宫飞过去，从而取回肉身，恢复一切。这就是林辉的秘法全过程。“试试看。”反正有幻灭眼，死是死不了的。

    　　林辉迅速将心神送回心源魔宫，肉身收入幻灭眼内。在意识心海定位浮生给的那处世界。

    　　因为意识心海中，往往一点点距离，在现实里就可能是两个不同世界之间的距离。所以遵循这等现象，完全可以将此地当做是一个空间跳跃门使用。

    　　定位相当简单，数息后，林辉从无边紫雾中，确定了一处方位，当即心神脱离自身，极速朝着那处方向飞去，同时在半路上运转新出炉的超空间位移秘法。

    　　嗖！

    　　一道银光从魔宫外飞射而出，划过层层紫雾，消失不见。

    　　这一次，他要找到属于自己的路，也要走出属于自己的方向和希望。

    　　融合派这条路，未尝不能有结果！

    　　朦胧中，林辉听到有人在说话。

    　　“废墟中，唯有铭恩者，才能照耀未来，保护光明，当无边阴影侵袭星系，无尽神族的觉醒，是人类对抗外神最后的希望。”

    　　“可它们随着一次又一次的轮回转生，早已变得越来越冷漠，以后..他们或许总有一天. . .”另一个担忧的声音低沉道。

    　　“不会的，绝对不会，无尽神族本就有着维护现实的职责。外域的阴影侵袭，无穷无尽，只要阴影还存在一天，他们便绝不会放弃转生！”

    　　说话声逐渐远去。

    　　林辉的心神只是路过一处地方，临时接受到了细微的谈话交流。

    　　不等他回味其中的信息量，一种熟悉的挤压感，顿时将其从虚无缥缈的心神状态，拉回了现实。“出来了！总算成功出来了，恭喜您，夫人，是个健康的男孩！”一个疲惫的女声传入林辉耳中。“谢. ……谢谢. .”虚弱的女声回应起来。

    　　林辉再度睁开眼时，眼前是一片螺旋如冰淇淋的蔚蓝天顶。

    　　这里仿佛是一座类似教堂医院的地方。周围好几个医护人员一样的女子，围着自己和身边的一名女子忙忙碌碌。

    　　他此时已经顺利的混入了这片世界，心神接应，成功获得了一具新身体。

    　　原本这具身体本应该是死婴，但被林辉心神强行激活身体本能，重新恢复了健康。

    　　这也让周围的医护人员直呼奇迹。

    　　林辉睁大双眼，看着窗外天空中，缓缓飞过的一艘庞大三角形银色飞船。

    　　嗤！

    　　瞬息间，那飞船眨眼化为金光，消失在天际，其速度之快，就连林辉也完全没法捕捉，只能感受到短时间内有一股极其庞大的恐怖能量，压缩后定向爆发，扭曲撕裂了空间，让飞船一下进入到了另一处界域。“这地方. ……看起来，似乎能级确实很高. .”

    　　出生后，林辉没多久，便了解到了自己所处地方的具体信息。

    　　这片世界的庞大，远超出他之前的预想，比起雾人世界和民国世界都要大出无数倍。

    　　这里的人类世界早已走出了星球，踏上了征服星系的宇宙征途。

    　　一开始人类舰队不断开发星球，占领各地，并未遇到对手。

    　　但随着时间推移，在科学技术发展到一定高度后，他们发现了一种名为幽能的强大能量。

    　　这种能量一开始极大的增强了人类的各行各业快速发展，将人类文明大大的再度往前推进了一步。可好景不长。幽能真正的弊端，此时才渐渐开始显露

    　　这种诡异力量的大范围使用，最终引来了其真正的背后主人一一外神：幽寂石燕。

    　　庞大的外神身处更加遥远的外域，无法亲身抵达，但却能时时派遣无数部下，进攻毁灭人类所在星域。人类根本无法防备幽寂石燕的侵入，双方的力量层级差距太大。就在各星系损失惨重，疆域极速收缩，一颗颗星球迅速沦为死域时。

    　　人类内部一直隐藏着的一个名为无尽神族的强大族群出手了。

    　　他们实力极其强大，在极短时间内，便击溃了幽寂石燕的大批部下，挽救了残余的疆域。

    　　但幽能引来的外神，并不只是一位，还有第二位一一残心祖龙。

    　　于是又是更多的阴影幽能怪物随时可能侵蚀人类疆域，杀戮，毁灭，破坏。

    　　在科技武器完全无法对抗之下，人类不得不形成了表面科技，暗里以无尽神族为核心的半成品重组社会结构。

    　　而这里，便是一个名为红纹星的文明星球。

 第404章 404新派 二 

    　　林辉这一次，却没上次那么顺利，投生的家庭不姓林，而是丁。

    　　父母都是一个纸业集团的中层，家里经济还算不错。

    　　并且还不是独生子，还有一个姐姐，一个哥哥，这倒是有些新鲜。

    　　姐姐是大姐，名叫丁洛，比林辉大五岁。哥哥丁一冉，比林辉大两岁。

    　　而林辉这次，被取名叫丁林。

    　　在他的心神影响下，新名字里终究还是带了个林字。

    　　在安心获取本地身份溯源的时间里，林辉也迅速收集全了这里，关于高于普通人的无尽神族和外神之间的各类信息。

    　　“这地方…… .无尽神族完全就是雾人世界的感召者的超级强化版啊.不，应该说，是雾人的超级强化版。”

    　　转眼十五年后。

    　　已经身体锤炼完成后的林辉，独自坐在教室后排，表面在仔细听课，实则在整理迄今为止收集到的相关情况。

    　　无尽神族，幽能怪物，几乎是这里完全绕不开的两大主题。

    　　随时可能从任何一处地方出现的幽能怪物，不死不灭，免疫现实武器，自身还携带有极度恐怖的幽能污染。并且每一头幽能怪物，都携带着自己母神所特有的种群能力。

    　　这些能力很多完全就是不讲道理的霸道。林辉曾经从新闻上看过一头幽能怪物肆虐城市，官方统计出的特殊能力，是一种名为瞬间反弹的能力。

    　　即能将任何攻击时长短于三秒的伤害，完全反弹回攻击者身上。

    　　要不是后来出现了三位无尽神族铭恩者出手，配合将其绞杀，恐怕那片城市都会被彻底夷为平地。林辉手里转着铅笔，心中闪过这些年来收集的一幕幕场景，数据，实况。

    　　“无尽神族的出现毫无征兆，他们分布在普通人中，身份未知，无法查明。只有在需要时才会突然出现。’

    　　“这地方倒是有趣。’

    　　单从这些年的网络了解来看，人类疆域就算缩小了很多，也占据了至少十多个星系。上百颗星球。其中不同星系之间的距离，基本都以光年为单位计算，这意味着人类科技早已掌握了超光速远距离跳跃之类的技术。

    　　“就这样都没法找到无尽神族的真正身份，也没办法对抗幽能怪物和其背后的两大外神。’“抱歉，能仔细说说前几天出现在我们市西面的血斧狂战士么？”

    　　一个压低的声音从后方悄悄传过来。

    　　“我当时就是在回家的车上，你知道的，我家住的地方比较偏，每次都需要先转车，然后从西林站坐19路。就是那时候.”

    　　另一个兴致勃勃的女孩声音压低，同样开始第不知道多少次的回答这个问题。

    　　林辉目光平静的放下手中铅笔。

    　　这地方无尽神族们都是普通人身体内觉醒，但因为身份神秘，实力强大，风格各异，所以在普通人眼里，他们更像是某种特殊的明星偶像。受到不同人群的狂热追捧。

    　　叮铃铃。

    　　下课铃声响了。

    　　讲上的女老师迅速收起讲义，转身朝着教室门外走去。

    　　林辉也吐了口气，站起身，活动下身体。

    　　他现在这具身体只是简单打磨，便早已超出了普通人的范畴。

    　　因为上一世的培养肉身足够用了，所以这次他并未专注锤炼身躯，而是集中精力在练习幻灭眼和大阴阳时逆剑诀的修炼上。

    　　幻灭眼的使用，被他开发出了全新的方式。

    　　因为永不磨损，且强度极高，所以林辉干脆围绕其为核心，开发出了一系列的攻防招式。

    　　甚至因为身体每天都能重塑一次状态，所以他利用这点，卯足了劲的各种拿自己身体实验招数功法。因此对于大阴阳时逆剑诀的运用，也越发纯熟精通。

    　　只是这门剑诀一直因为威力过大，而缺少实战练习，所以他还得找机会多出手试试。

    　　“丁林，你姐最近怎么不来接你了？’同座高俊强是个平头壮小伙，一米七的个头，健壮的体育生形体，肤色黝黑，五官猥琐，算是林辉在这里极少的朋友之一。

    　　虽然再度转生成小屁孩，但心理年纪毕竟还在那儿，自然没兴趣和小屁孩交际玩闹。

    　　但高俊强却是个例外，这家伙原本也不和林辉搭话，毕竟没人喜欢热脸贴冷屁股。

    　　可自从一次见了前来学校接林辉的大姐后，他便茶饭不思，神魂颠倒，自此便成了林辉班级里关系最好的朋友。

    　　“她应该在路上，今天是周末，应该会来接。”林辉随意回答道。

    　　“好久没和姐姐聊天，自从知道今天姐姐要来学校，昨晚我就开始睡不着觉. ……要是我是你就好了……有这么一个漂亮性感的姐姐，简直是我人生中最大的梦想！”高俊强脸上流露的羡慕嫉妒完全不加掩饰。“有胆量你就去追我不反对。你要有本事追到成我姐夫，我好歹赞你一声英雄。”林辉难得的打趣道。这一世的姐姐丁洛确实很好看。

    　　站起身，林辉才走出教室，便看到了站在一众家长人群里，朝自己这边轻轻招手的丁洛。

    　　浅灰色职业套裙，长腿黑丝，胸脯曲线饱满，腰肢盈盈一握，如此诱人成熟的身段之上，精致妆容的五官却透着一丝淡淡厌世气质。

    　　她一边动作不大的招手，一边另一只手轻轻遮住小嘴，似乎在打嗬欠。

    　　“小弟，这边。”

    　　“嗯。”林辉提着书包朝那边靠去，身后高俊强不顾老爹的频频摆手，假装没看见一般跟着他一起朝丁洛走去。

    　　“我爹好像没来，我先和姐姐打个招呼。”高俊强睁眼说瞎话。

    　　“嗬嗬。”林辉无言以对，在学生群里挤来挤去，很快便到了丁洛身前。

    　　“今天怎么来这么早？二哥呢？”他熟络问。

    　　“他才从学校回来，家里玩游戏呢。你觉得他会愿意跑来接你？”丁洛挑眉道。

    　　二哥丁一冉才上大学，也是本市的学校，一个普通专科院校，成天就知道打游戏，胸无大志。身材肥胖，完全已经看不出了父母遗传下来的良好五官。

    　　和丁洛林辉两个完全就像是两家人。

    　　“丁洛姐好，我是丁林的兄弟高俊强！”高俊强此时挤过来伸手做握手姿势，试图先捏一把姐姐的小手然后被丁洛一巴掌拍了下脑门。

    　　“小屁孩这么点大就知道占便宜。”丁洛再度打了个嗬欠。“好了，招呼打了，你爹在你后面好像很生气的样子”

    　　高俊强一回头，顿时和其老爹打了个照面，两人相距不超过一米。

    　　然后只觉得耳朵一阵剧痛。

    　　“别别！爹我错了！错了啊！”

    　　嚎叫声中，高俊强逐渐远去。

    　　林辉和丁洛走出人群，上了路边停着的一辆白色悬浮车。

    　　车子是丁洛自己的。明明她才大学毕业开始工作，却不知道为何能这么快就能花一大笔钱买这等豪华版悬浮好车。

    　　“你还是这么独，在学校一个人是会受欺负的。”丁洛坐上驾驶位看了眼副驾驶的弟弟，稍微带了点劝说语气。

    　　“没关系。我这不是有朋友么？不算独。”林辉微笑回答，这个时候高俊强的价值就体现出来了。“随你吧，爸妈最近又出差去了，绿松星那边去考察市场，集团说是要去那边开分公司。他们顺带就去一起公费旅游了。”丁洛继续道。

    　　“所以家里又是你来管？”林辉无语。

    　　“是。”丁洛也是无奈。

    　　车子启动缓缓浮空，朝前方飞去。

    　　“马上毕业考试，有想过考什么学校么？你的成绩是我们家最好的，应该会选星都工业大学吧？”星都是一颗星球的最核心城市，也是行政经济中心城市，星都工业大学是红纹星上综合排名最好的大学。

    　　要求分数自然也是最好。

    　　“都可以。去哪里我其实无所谓。”林辉回道。“倒是你，怎么这段时间一直打嗬欠，但凡看到你基本都是一副很累的表情。”

    　　“在忙一些事，就快忙完了。太累了，天天加班。”丁洛说起这个，表情明显更加无奈了。就在林辉看不见的她胸前皮肤处，一道纯金色鹿角般的繁复花纹，正若隐若现。

    　　若是熟悉花纹的人看到，便能第一时间认出，这便是无尽神族的标准标志。

    　　暗中守护人类，守护城市，宛如英雄偶像般的存在，无尽神族单单在红纹星，有明确记录名号的，便有数十位。

    　　他们分布在星球各处，每当有幽能怪物出现时，便会主动出手，绞杀怪物。

    　　这样的模式，让林辉莫名的有种特殊的既视感。永远是添油战术，零零星星入侵的怪物，永远隐姓埋名守护人类的英雄。

    　　其实他猜到了这一世的大姐有些隐藏秘密，只是不知道是什么。

    　　因为他的主要注意力，都集中在了那不时冒出来一头的幽能怪物上。

    　　就如浮生所说，这些幽能怪物，似乎本身就是完全由某种极阴力量所构建而成。

    　　他在这些年里也悄悄触碰过现场残留的怪物幽能，发现，若是将这种混乱幽能提炼过滤掉杂质，似乎和他之前服用的一些纯能量宝药相当类似。

    　　他们就像等待燃烧的干柴，只要点燃，就能释放出庞大的熊熊精力。

    　　只是一时半会林辉还不敢随便出手抓捕，一是对幽能怪物背后的外神有所忌惮。他总感觉，这些外神，似乎很像是老师七灭那样的融合派，只是做事方式，收割方式没七灭那么爆裂。

    　　二是，这些怪物完全免疫实体攻击，只有心神和纯能量攻击，才能勉强伤到它们，抗性极高。要想抓捕，必须要做好完全准备。

    　　而真正克制它们的，还是无尽神族的无尽神力。

    　　所以他一直在等待一个机会，一个合适的，能毫不受怀疑的抓捕一头幽能怪物的最好机会。现在，这个机会. ……似乎总算要出现了。

 第405章 405采集一 

    　　科技被打残，只能靠无尽神族抵抗幽能怪物，这种熟悉的剧本，怎么看都怎么像七灭老师给他提过的收割者融合派的路数。

    　　坐在车内，林辉自然的顺着窗外往外望。

    　　人类科技文明发展的庞大城市，那种特殊的科技感在这里体现得淋漓尽致。

    　　圆柱形的一座座高楼，每一座表面都闪烁着稀疏的紫红色光点。

    　　巨大的陀螺状宇宙飞船，停靠悬浮在城市一角的天空中，投射下来大片浓重的阴影。

    　　路边漫步的行人们，也有不少是身体替换成了机械金属的改装人。

    　　偶尔能看到一些动作极其标准，甚至有一些死板的漂亮人类，这些人不分男女，几乎都是机器人。“说起来，人好像越来越不像人，这个世道，机器人反倒是比我们更像人。”姐姐丁洛也看到了林辉的视线方向，随口说了句。

    　　“或许有一天，机器人能彻底取代我们？也或许我们曾经也是这么过来的？”林辉笑了笑。“最近在看哲学了？还是少看点这类，我给你说，这些书看多了，人会感觉人生真的挺没意思. . .”丁洛淡淡道。“有空多去外面转转，感受下生命的鲜活.”

    　　就在林辉和姐姐丁洛的车子穿过一条银白色河边车道时。

    　　宛如翡翠般的淡绿河面，轰然破开一道黑色人影。

    　　人影冲出水面，冲天而起，悬浮在半空中，周身萦绕着浓重的黑气。

    　　那是一个浑身长满黑色脓包，身材高大，后方有着一条长长蝎尾的丑陋怪人。

    　　他才一出现，便仰头怒吼一声。

    　　唰！

    　　陡然他身形消失，以一个恐怖的速度冲向人口最密集的城市中心区域。

    　　轰！！

    　　伴随着其极速飞行，空中炸开一圈圈巨大音爆。

    　　下一刻，市内最高的圆柱形大楼被拦腰撞上，轰然折断。

    　　这时下方的城市人群才反应过来，从刚才呆呆的观看中，变成四处寻找阻挡物逃窜。

    　　啊！！

    　　悬浮车一个急刹车，停在原地，差点将一个突然冲过来的年轻女子撞飞。

    　　这女子正是逃窜的一员，一边乱跑，一边尖叫，不小心冲到了丁洛和林辉车前。。

    　　声音就连坐在车内的林辉也能听得一清二楚。

    　　车子停下后，便再也开不动了，前面全是阻挡的乱跑路人。

    　　丁洛神情凝重，不住的回头去看那半空中怪物的踪影。

    　　“是幽能怪物！没想到突然这个时候出现，都好几年了，这还是第一次直接出现在市区。战备区根本没办法防备！”丁洛言语里透着一股子焦虑。

    　　别过头，她看到林辉面色沉静，坐在位置上一动不动。

    　　“怕吗？”

    　　“怕。是正常人都怕。但反倒害怕里还夹杂着一丝好奇。”林辉微微点头。

    　　一直以来他都是从各种资料新闻，纪录片里，看到的幽能怪物。这亲自近距离接触，还是头一次。看小弟这么冷静，丁洛也有些意外，但现在不是犹豫的时候。

    　　她咬紧下唇，一边出声安抚小弟，一边也在通过胸前的神族印记联系其余神族。

    　　“负责这边的空鱼呢？怎么怪都跑家里中心区了，怎么还不见人！？

    　　“空鱼应该还在休息吧不知道这怪是怎么绕过外层防护机制，跑到里面来的。不过没关系，我已经叫他起来了。大概五分钟到。’一个懒散的男声从印记另一头响起。

    　　“红纹星的空响院每年可是有监察指标的，空鱼还想不想干！？不想干滚回去换其他人来！!’丁洛语气极重，丝毫不给对方面子。

    　　“应该是龙庭和燕坞又搞出来了什么新技术。辖地周边的监控系统又得升级了。每隔几年都要来这么一遭。’懒散男声继续道。

    　　“那还不快点处理！’丁洛火大道。

    　　“洛姐，不就是死点虫子一样的普通人么？至于这么着急了。反正他们区区几十年寿命，睡一觉就能自己没一大片。怎么死不是死？’这时另一个有些稚嫩的女声在印记里跟着响起。

    　　“没错没错，我们负责的是表世界的基本稳定，不是一处两处的简单得失。’懒散男声也跟着附和。“因为妨碍到我了啊！’丁洛眼神里闪过一丝杀意。“三分钟，解决不了，我作为城市主管，立马申请神军所把你调走！

    　　无尽神族自然并非是石头缝里蹦出来的，所谓普通人中觉醒，还不如说是他们本就在普通人中转生，更换身体的同时，寿命也得到了无限延长。

    　　作为神族，他们和幽能怪物天然就是死敌，力量相互克制。

    　　其内最高的权力机构，名为神庭，神庭内部由直接的八大神王主宰一切，八神王各自率领有一支自己的神军。占据着人类的其中一片疆域。

    　　丁洛便是隶属于红莲神军麾下的城市驻守官，算是比寻常神族稍强一点。

    　　“夏维昭的事才过去没多久，大家警惕点，别在这个时候触霉头。

    　　“夏维昭. ……他不是还有三个儿女么？怎么处理？’其中懒散男声稍微正常了点。

    　　“三个半神，暂时还没动静。但这本身就违反了神族禁令，暂时的僵持，不代表以后还会被阻挠。’丁洛迅速道。

    　　“反正我是听说夏维昭那边快要打起来了。’

    　　“不说了尽快来处理，别逼着我亲自来。’丁洛火大道。

    　　对于这一次转生的身份，家庭，她很满意，所以也希望这一世能尽可能的变长一些。

    　　“下车。”回过神来丁洛看向身后正等着自己的小弟林辉。

    　　“嗯！”

    　　两人迅速开门，走下去。

    　　此时稍微耽误了些，周边的人流已经少了很多。两人刚好从一群车辆之间的夹缝挤过去，然后找了处不起眼的写字楼，躲进去。

    　　他们没有找最高的最大的，那样太多人，危险性反而更大。

    　　丁洛带着林辉在写字楼里找到一处办公室钻了进去。

    　　两人肩并着肩，躲在办公室的大桌子下面。

    　　“你倒是挺镇定。”丁洛看着小弟一直很稳定的表情，有些诧异。

    　　“其实别看我现在这么冷静，心里实际上害怕极了。”林辉迅速道。

    　　……”丁洛看着用极其平静的语气说自己害怕的小弟，一时间有点分不清他是真还是假。虽然感觉上能感知到小弟心跳加速，呼吸加快，体内有一系列恐惧就该有的正常变化。

    　　可..

    　　两人在桌子下面躲了约莫十多分钟。

    　　才听到外面一声巨响。

    　　轰！！

    　　什么东西爆炸了。

    　　林辉感知极强，自然随时都感应着外界变化。

    　　此时他不用释放心神，就能还原外界的细微变化。

    　　强大无比的感知系统，结合推算力，完美复刻了外界的情况细节。

    　　市区上空，正在肆虐摧毁各种建筑物的黑气怪物，突然被一道金光半空击中。

    　　金光和黑气当场爆炸，形成一圈夸张震荡波，将周围数千米的所有建筑玻璃全部震碎。

    　　金光中是个人形女孩个体，黑发白肤，面容稚嫩，大概一米五出头，穿着一套黄金打造的华丽战衣，身后悬浮有一圈白光符文，组成圆轮，缓缓转动。

    　　只是才出手击中目标，女孩面色便有些不对。

    　　“这手感……不对啊，这特么不是杂兵！是环级精英！”

    　　不等她反应过来，金光黑气混杂物中，一道巨大蝎尾瞬间跨越空间距离，直接瞬移，出现在她身侧，轰然命中其左侧。

    　　轰隆！！

    　　女孩惨哼一声，横飞出去，鲜血飞洒落地。

    　　只是一下她便负伤了。

    　　“这地方怎么可能会出现环级怪物！？这里压根就不会有他们需要的食物才对！”半空中，女孩迅速稳住身体，身上金甲大半都被砸碎，此时正在迅速自动修复。

    　　她表情凝重注视着黑气中极速飞出的对面怪物。

    　　此时那怪物身后的蝎尾已经不是只有一条了，而是足足十条，宛如长鞭，在身后极速挥舞。“有点不妙啊. ……周围有没有谁帮一下？”女孩眼皮狂跳，在印记里赶紧询问。

    　　“这里怎么会出现环级？环级部都集中在大星区的吗？跑这乡下来是打算饿死自己么？”印记里之前那懒散男声也变得急促起来。

    　　此时躲藏起来的丁洛也面色极其难看。

    　　她身边有着小弟，不方便离开，所以此时只能假装普通人一样躲在桌下。

    　　听到印记里描述，她立马就知道不妙了。

    　　正常来说，肆虐的幽能怪物，数量最多的，就是所谓的杂兵。

    　　这一类怪物大多遵循本能活动，不死不灭，以吞噬生命的存在之力为食粮。

    　　其实力基本和普通的城区负责神族差不太多，平均要弱于神族。

    　　但环级就不同了，这群怪物平均一万只才能进化出一只环级，具备超强的再生能力，就算是将其砍碎只剩头发丝那么大的碎渣，都能在几秒内完美重生，恢复完全实力。

    　　这种怪物最麻烦的地方，就是如果不能一股脑的彻底气化它全部身躯，那就等于一切攻击都对其白搭。“啊！不行了，我扛不住了，这家伙常态速度就有上百倍音速左右！谁来帮帮啊！！’空鱼还在印记里哀嚎。

    　　也就这么几秒的时间里，城市半空中，她和那蝎尾怪物便已经交手数十次，每一次都是她被打得遍体鳞伤，神甲恢复都开始越来越慢。

    　　巨大的震荡波都炸得下方躲藏的不少建筑频频塌陷。

    　　这还是城区本身就有神族原力压制的情况下。

 第406章 406采集 二 

    　　“这种怪物就不该是地表的啊！正常不都应该是在太空出没的？？！救命！！

    　　空鱼实力着实不错，被那怪物像打皮球一样砸来砸去，还能中气十足的在印记里大吼。

    　　丁洛看着这家伙确实扛不住，顿时有点急了，当即给林辉随便找了个借口。

    　　“小弟你继续在这儿躲着，我忽然感觉肚子有点痛. ……去一趟厕所！”

    　　“嗯，你去吧，我在这儿，注意安全。”林辉点头表示理解。

    　　大姐是神族他早就知道了，正好这趟总算有机会看看其实力如何。

    　　顾不得林辉是不是真的相信，丁洛迅速爬出桌底，一溜烟冲出办公室。

    　　跑到厕所隔间里，拉开门坐进去，然后锁门，往后一靠。

    　　噗。

    　　她身体一软，骤然从胸前冲出一道身着金甲的窈窕女性人形。

    　　和空鱼一样，她身后也旋转着白色符文链组成的圆轮，在缓缓转动。

    　　只是她的圆轮不是一个，而是重叠的两个。

    　　“希望这地方不会有人发现。”丁洛无奈的看了眼自己的身体，转身骤然虚化，穿透隔间，墙壁，直接冲出大楼。扑向远处已经被引到高空了的蝎尾怪物和空鱼。

    　　她速度在半空中飞快加速，转眼便化为一道金光，轰的命中蝎尾怪物，将其拦腰撞断成两节。“好快的速度’

    　　林辉此时还在写字楼里，感知到这一幕，微微有些惊讶。

    　　他一开始便是以身法速度剑速起的家，所以对速度非常敏感。

    　　此时大概计算距离和时间，便判断出了大姐这一下的出击速度，至少已经接近了他不用剑诀的常态层次。一瞬飞出上千公里。

    　　其中还不会引发空气阻力，显然也和他一样，用了特殊的手段消除气流阻碍。

    　　“这地方果然有点夸张。能级极高，不过如果能级低了，也不可能能压制这个层面的人类科技军事。”林辉稍微思索了下，也能理解。

    　　太空中，动不动就是以光年为单位计算距离，若是速度慢了，你连追赶都追不上，根本别说压制人类科技。

    　　所以实际上大姐这速度，还不算很快。

    　　此时城市高空处。

    　　丁洛已经接手了和蝎尾怪物的交手，将空鱼替换下来。

    　　一金一黑两道流光飞速交错，碰撞出大片黑气碎渣和金光碎片。

    　　黑气碎渣会掉落下地，将地面染成一块块乌黑，而金光碎片，则会对等的宛如活物一般，主动去寻找被染黑的地面，将其净化，恢复原状。

    　　林辉在下方感知到，一些不小心倒霉被黑气碎渣砸中的人。

    　　身体会极速的腐烂，变异，化为一个个姿态扭曲类似丧尸的怪物。到处捕食周围正常人。

    　　这显然就是所谓的污染了。

    　　“这层次的交手可比上个世界的天仙强不少 ……小规模的城市要是距离近了，连余波都承受不住就要被彻底崩毁。’林辉大概判断了下能级，心中有了计算。

    　　若是放任那蝎尾怪物四处破坏，不超过一分钟，这座上千万人的大型城市便会很快被摧毁，化为废墟。战斗开始很快，结束也很快，前后一共也才十分钟出头。

    　　丁洛出手也才不到一分钟，一切便彻底结束。

    　　轰隆！！

    　　随着一声巨大金色爆炸，在城市上空化为太阳，照耀一切。

    　　灿烂的金光也同步净化掉了下方残余的被污染的人类。

    　　一切又恢复平静。

    　　高空中。

    　　蝎尾怪物的大半身躯都被这一下爆炸彻底气化，只剩下一颗头颅，被震荡炸飞，朝着远处暴射而去。丁洛正要去追，才飞出一段距离，便发现前面的头颅砸入一处山林，被树木泥土遮挡。

    　　她急忙扑下去，却意外的发现头颅不见了！

    　　唰！

    　　另一道身穿金甲的稚嫩女孩也瞬间出现在她身后。

    　　“怎么回事？刚刚还看到砸进去这地下的，怎么一来就不见了？”

    　　“不清楚。”丁洛皱眉，“但也没有出现再生情况这等怪物只要给他们几秒就能完全恢复本体，他们理智不多，不可能存在设计逃跑的可能。应该是被我的神力最后净化了吧？”

    　　“只可能是如此，否则实在没法解释一点动静也没。”空鱼点头。

    　　“算了，不管这些了，反正有监察力场在，有点动静马上就能发现。”丁洛懒得多管，回头看向空鱼。“你怎么样？”

    　　“还行，死不了，就是得回去好好休养一阵了。这次多谢洛姐了，要不是你我铁定要完。”“要谢我就要拿出诚意，平时多管好自己的事，别老要我提醒。”丁洛没好气道。

    　　“嗯嗯，知道了，这次是我的错，下次一定！”空鱼笑嘻嘻道。

    　　“说起来，夏维昭那边到底怎么样了？她违禁将自己的神力分给了三个子女，这肯定要出大事的吧？”空鱼话题一转问。

    　　“神军已经出动了，抓捕开始，三个半神大概率都跑不了。这种事以前其实也有过，基本上都是半神被彻底肃清，作为结局。真不知道她到底是怎么想的。”

    　　两人说着话，化为金光朝远处飞离。

    　　等她们离去后，一道白光才从地下悄然破土而出，飞射消失在山林里。

    　　而在白光也彻底消失后半分钟。

    　　这里林间才无声出现两道身着黑衣，面戴黑镜的神秘男女。

    　　“消失了，试验品。”男子低沉道。

    　　“有谁提前劫走了头部。”女子点头。

    　　“算了，无关紧要，通知龙庭那边，下次动手先估算好驻守实力，不要总是弄成半吊子。”男子不满道。

    　　“是。我会协调好那边。”

    　　两人转身消失在林中，再无气息。

    　　心源魔宫内。

    　　一道林辉的白光圣型一闪而现，出现在魔宫一层。

    　　圣型无视浮生转头的动作，擡起手，将手中抓着的一颗黑色头颅抛了出去。

    　　那头颅从进入这里便变得病恹恹的，似乎被某种力量压制了再生力。

    　　此时被魔宫的阵法力量固定住，悬浮在半空中。动弹不得。

    　　“这是什么？”浮生好奇问。

    　　他没见过这东西。看起来像个头，但外表是什么，在他们这一层次眼里从来都不重要。

    　　重要的是内在本质。

    　　“不清楚，我在你给我的定位世界里抓的，据说它可以极速恢复自身，只是到了这里，似乎被阵法压制了。”林辉回道。

    　　“这玩意儿，有点像灰烬之力的高级体. . . .”浮生打量着那颗人头，琢磨道。

    　　“灰烬之力？”

    　　“嗯，各种源灾其实都有更高层次的融合派体现，这家伙就很像灰烬之力的高级怪物。”浮生点头。“你说融合派？”林辉眯眼。

    　　“啊，是的，你不知道么？很多怪物，其实都是融合派失去理智认知后，彻底异化，连自身形态也无法维持，最终变成的。其实原本源灾中是什么都没有的. . .”浮生叹道。

    　　林辉默然。

    　　他本体此时还在办公楼里，这里只是一缕意识控制的圣型，送货先到魔宫，毕竟是他好不容易抓时机偷来的实验素材，得存放好了。

    　　“我先存放这儿一阵，回头来研究。”林辉丢下一句话，便意识迅速回收圣型，回到了办公楼内。此时丁洛已经回到身体，正从厕所返回，刚好撅着屁股趴回他所在的办公桌下。

    　　“怎么样？没事吧？怪物走了么？怎么没动静了？”丁洛假装自己什么都不知道的问。

    　　“.……应该是走了。”林辉跟着她一起演。

    　　“那……我们出去看看？”丁洛是一刻也不想呆在这逼仄的桌子底下了。

    　　打了一场架，她现在身心俱疲，恨不得立马回家好好躺床上大睡特睡。

    　　“那得快点，我从以前的纪录片上看过，一般这个时候都是警方赶到，找到幸存者登记做笔录，很碍事拖时间再不快点可能走不掉了。”林辉迅速道。

    　　两人当即迅速下楼，找到自己悬浮车，调整高度飞速朝家方向赶回。

    　　和他们一样的人群也有很多，虽然死伤人数不少，但在这个时代，伤都能治好，残疾实在不行也能换人造，真正被砸死，彻底没气的终归还是极少数。

    　　再加上幽能怪物的袭击随时随地，大家也早就习惯了这样突然避难，又突然迅速恢复的怪异节奏。很快自动清理机器人开始出面搬运被砸烂毁掉的建筑废墟和车辆尸体。

    　　警车的呜鸣声飞速接近。

    　　两人才走没多久立马便有一个金发小女孩从一辆废掉了的货车车厢爬出来，满脸是血，仰头看了眼刚刚蝎尾怪物出现战斗的方向，表情坚毅。

    　　“不想脏了自己的手，所以故意放龙庭的怪物进来，试图借刀杀人么？第三神军 ……我记住了……！”她金色的眼中闪过一缕憎恨，转身迅速朝着某个方向小跑离开。

    　　其他人或许不清楚，但她作为这次幸存的三个半神中的唯一一个，很清楚，这次的灾难，其实就是神庭那边的神军，为了清除神力流传给普通人类，从而制造的异常所谓的意外。

    　　这场意外，偶然关闭了封锁这里维护安全已经十多年的大型力场，意外的刚好在这点力场关闭时间，进入了一头环级宇宙级怪物。

    　　一切都是那么刚刚好。

 第407章 407切磋 一 

    　　“啊呀，终于到家了。”丁洛一进屋，便甩掉鞋子，任由家用机器人跑去捡，自己则一个飞扑，狠狠把身体摔到门边的长条沙发上。

    　　柔软的触感将她完全包围，顿时舒服得发出呻吟声。

    　　“你们今天回来有没有碰到麻烦啊？我看新闻说你们回来的路上出现幽能了！”

    　　大厅连着三个卧室中的一个，此时迅速开门，冲出一个戴着眼镜头发乱糟糟的年轻男生。

    　　一看到林辉丁洛便松了口气，连忙询问。

    　　“确实遇到了，差点没回得来，简直是太危险了。”林辉点头表情自然道。

    　　“你这语气，正常得有点不正常啊. ”男生正是丁家的老二，丁一冉。

    　　这家伙一放假就钻进房间，从早玩到黑的游戏，没事从不出来和家人一起行动。

    　　现在也就是看到幽能袭击，才出来关心一二。

    　　“我这可能是大难之后的情绪僵化，简单来说，就是情绪还没反应过来到底经历了什么，等到后面体会过来了就会非常害怕了。”林辉赶紧解释。

    　　虽然他演都不想演了但基本的逻辑还是要给人家一个，尊重一点别人的基本智商。

    　　. ……你这……”丁一冉看着表情自然平和的小弟，又看看神情疲惫的大姐。

    　　“算了，人没事就好，总感觉，你们两个，在背着我偷偷出去玩一种好玩的东西. .”

    　　嘭！

    　　一个沙发垫子精准砸中他脑门。

    　　“你他么脑子里成天在想什么！？上次偷偷半夜拿我丝袜煮汤我特么还没给爸妈提，你是不是想死！？”丁洛当场发飙了。

    　　“别别！我就是随口一说！饶命！”

    　　丁一冉连忙大叫，一边叫，一边还扑上去想主动抱住大姐的腿。

    　　看样子又想占便宜。然后被丁洛一脚踹出老远，趴在地上起不来。

    　　林辉无言以对这家里丁一冉从来都是这副德行。不过也正因为有他，这次的家里从头到尾都很热闹，一刻也不安宁，倒是给他一种别样的温馨感。

    　　两人遇袭的事，很快便通过星际电话给父母那边打过去，安了那边的心后，丁洛开始买菜做饭，丁一冉负责帮忙打下手，林辉作为小弟什么都不用干，被赶去房间学习做作业。

    　　当然，表面做作业，实则还是在研究刚刚到手的幽能头颅。

    　　这玩意儿可是他这些年来好不容易弄到手的标本。

    　　心源魔宫内。

    　　生之圣型承载着林辉的主意识，围着浮空的幽能头颅转了一圈。

    　　“这东西，似乎能不断的将周围一切物质灰烬化，然后吸收其中的精粹，融入自己，壮大自己。”他观察了许久，发现了这头颅的一个外在特性。

    　　“灰烬之力本就是比你背后的风灾弱一档的弱化版，很正常，但这玩意儿. ……身上似乎不仅仅是只有灰烬之力。”浮生在一旁补充道。“我刚刚观察了一会儿，发现他居然还能同时内部由无限生机自动生成。这有点像传说中的生灾之力。”

    　　“生灾？”

    　　“嗯，除开这个，这家伙身上还有寒灾的痕迹。简单来说，这家伙似乎是个大杂烩，好几种无限灾能在他身上被精巧的融合，组合，搭配出一个极其完美的结构，最终形成了这么一个夸张玩意儿。”浮生摇摇头，“这东西换在很多地方，很多小世界，几乎就是灭世级怪物了。”

    　　“有点夸张。”林辉点头。能同时联通使用好几种灾能，难怪这家伙这么麻烦。

    　　“你打算怎么做？”浮生转头问。

    　　“我来这里是为了找资源，前辈觉得，要想找到晚辈所需资源，应该怎么入手？”林辉原本以为这里的怪物可能就是一株株大药，结果抓来发现，里面的情况可能有点复杂。

    　　“这地方现在应该有人在研究多重灾能的融合使用，能级很高，你自己小心些，你现在的实力不是很强，切记先隐藏好自己。”浮生提醒。

    　　“说起来，晚辈自己也不知道自己现在算是什么层次，前辈是如何得知的？”林辉顿时有些好奇。“这个你师父没和你说？哦对了，他自己也只剩下残意，没注意这些基础信息也很正常。我来给你科普一下好了。”浮生笑了笑，骷髅头晃了晃，“虫人之上，便是所谓的破界级别，这一级别范围极大，通常我们是直接用源灾的划分一一对应。无论是融合派还是抵抗派，面对源灾，是所有人必不可少的经历。”顿了顿，他继续道。

    　　“破界级别之后，个体的力量几乎都已经达到了能单人毁灭小世界的程度。所以单纯依靠世界来作为参照物，已经不够用了。需要以源灾中的更强层次事物，作为参照。我们那个时代，较为通用的，便是沿用的仙道文明那一套。即：破界对应天仙，之后是金仙，混元，合道，外源。”

    　　“实际上原本合道便是曾经的极限，那是被称为圣人的至高存在，后来源灾中出现高于合道圣人的个体，以吞噬道而生，于是将其定位外源级。”

    　　“金仙，混元，合道，外源 . ……”林辉仔细回味了这几个后续境界。

    　　“那请问前辈，这破界到金仙，该如何界定？”

    　　“其实具体也没什么标准的界定，因为实际打起来，说不定一项稀奇古怪的特殊能力，就能让一个刚破界的个体杀死混元，所以真正判定，只能靠战绩。”浮生回道。“你之前引来的那位风灾七灭真君，就是融合派里达到了混元层次的超强者。你和他打过没？”

    　　“额. . . .”这个问题问到林辉盲区了，他和七灭还真从未交过手。

    　　一直以来他都默认为自己绝不是七灭的对手。

    　　可没交过手他又怎么会觉得自己不是对手？

    　　“看来是没有。你可以以他为标准，核定自己的层次。你才破界，能随意引动大面积的无限灾能，毁灭小世界。但你要清楚，这其中哪些是你自己的实力，哪些是灾能自带的侵蚀。普通灾能对普通世界有用，但到了破界级往上，金仙层次的强人，几乎每个都和源灾打过交道，他们知道如何应付源灾，初级层次的灾能对他们完全没用。”

    　　浮生说到这里，顿了顿，继续。

    　　“这个时候，祛除了源灾对你的增幅，你真正的自身实力，就展现出来了。”

    　　“前辈不能用破坏力给个标准么？我知道不同世界物质能量环境不同，破坏力表现也不同，那就用我们现在所在的世界如何？”林辉还是感觉不够直观。

    　　“语.镕反正你只要记住，别小看任何一个出现在你面前的对手。厮杀一定要先有试探，多次试探后，实在万不得已再自己亲身动手。这是身为老牌强者必须的基本素质。”浮生叮嘱道。

    　　“至于直接表现力，破界之后的金仙，差不多一击能轻松毁灭一颗十几万公里半径的星体。一些强大的金仙，会直接占据恒星或者小型星系中心，作为自己的修行场所。当然你们融合派我就不清楚了，我说的是抵抗派和中立派。”

    　　“这 . ……如果随意分散力量，毁灭星体只要毁灭地表也不算难。能更具体点么？”林辉大概模拟了下自己的层次，觉得自己若是全力出手，说不得也能做到。毁灭稍小一点的星体。

    　　“豆腐柔嫩，你看人会拿他能一巴掌打碎多少豆腐来判断他有多强么？”浮生来了一句灵魂反问。“这……前辈的意思，是星体物质就是豆腐？”林辉懂了。

    　　“不错。所以你不要用能毁灭多大多少块的豆腐，作为衡量实力的标准，因为那意义不大。试探，多试探，交手后就知道强弱了。”浮生说完，最后还是稍微估了估。“我估算你大概是在破界和金仙之间，但你身上的各种奇怪能力很多，具体能打出什么战绩层次，我也不确定。”

    　　“多谢前辈.”林辉点头。

    　　这自从破界之后，他一直都有些迷茫，因为无论是哪一门功法的传承记忆，都没有提过后续实力等级的划分。

    　　所以他实际上也不清楚自己到底是什么层次。

    　　“现在我能理解，为何会有些势力出现坐井观天，盲目自大的情况了。一个体系内的力量等级划分明确，体系内相互比对，强弱一目了然，若是将体系练到极致，自然就觉得自己无敌了。可……”浮生接过话头。“可一旦走出去，你只是你体系内的最强，面对外界无边无际各式各样的能力力量，就算你能瞬间毁灭星球可体系内若是不够完善，出现一个没注意到的弱点，说不定就会被一个不起眼的路边能力轻松解决。然后你整个体系也就成了所谓的笑话。”

    　　林辉点头。

    　　“晚辈受教了。”

    　　“那此物怎么解决？”浮生看向半空那个头颅。

    　　“先测试一二..”林辉伸出手，庞大强悍的恐怖心神力，瞬间以神决方式催运，碾压过去。要知道他可是一直身上有着魔香强化的，这么多年过去了，每天心神力都在源源不断的仿佛无休止的增强。

    　　这样的结果，就是他现在的心神力几乎快要到了自己身躯的极限。

    　　再往上走也没办法容纳更多。这显然就是魔香能力的极致了。

    　　庞大的心神力一出，半空中那头颅微微一抖，居然主动转过来，张大嘴，大口大口的吞噬林辉靠近的心神力量。

    　　“有趣. . ……他居然能分解我淬炼过的心神力。”林辉眉头一挑。要知道他的心神力因为常年和风灾灾能相处，和星能相处，早已被淬炼得强度极高。

    　　所以才会出现心神一出，周围所有生灵纷纷跪伏的情况。

    　　简单说，就是但凡能级比初等灾能低的个体，面对他的心神，都只能被压制。

    　　可.……这怪物都只剩下一个头了.……还能吞噬吸收他的心神，这就有些惊悚了。

    　　林辉心念一动，换成了风灾灾能。

    　　一缕淡蓝色灾能宛如丝线，在他手指尖浮现而出，轻飘飘的飞近头颅。

    　　噗！

    　　这一次，这头颅居然也一样将灾能一口吞噬。

    　　但因为是灾能，所以这次，林辉很清楚的便感知到了，这家伙是怎么消化吸收外来能量的。

 第408章 408切磋 二 

    　　这头颅内部的多种源灾灾能，组合起来，精妙的形成一精密绞磨机器，一层层的将风灾灾能消耗，磨损，最后削弱到一定程度，便一口彻底吞噬。

    　　但因为风灾灾能本身特性就是分解一切，所以吞噬风灾，对头颅没有任何好处。

    　　只是单纯的它本能做出了吞噬的动作。

    　　不像心神力，吞噬掉后，这家伙脖子下面是真长出了一点新血肉。

    　　想到这里，林辉心中已经有了想法。这东西，适合用纯粹的灾能应付。

    　　当即，他无限的引入风灾灾能，让其和头颅内部的其余灾能组合相互磨损，抵消。

    　　时间一分一秒过去，足足过了三个多小时。

    　　头颅才最终陡然崩散，化为一团黑沙，消散一空。

    　　就在这时林辉陡然伸手，从这团黑沙中一抓。

    　　精准的抓出了一颗淡金色晶体。

    　　“这就是精粹了.……抵消了其余杂质灾能后，这怪物真正的本质结构。”林辉捏着晶体仔细端详。“这是你要的那种宝药？”浮生问。

    　　“不是，这是这怪物的基础框架，晚辈现在只是将其填充引入的灾能消磨干净了。实际上这家伙身上的灾能也是无限的，只是不过我大功率的输出，压制了它内部的多重灾能补充。”林辉微笑道，“只要我放开灾能压制，他瞬间就会又自发变回一个完整的幽能怪物。”

    　　“是种子啊.”浮生了然。“那你打算怎么做？”

    　　“先确定一下晚辈现在的具体实力到底在哪个层次，然后再考虑其他。”林辉自然而然回答。“如何确定？”

    　　“自然是.打架。”林辉抛开晶体，任由其落入不远处角落里堆放杂物的位置。

    　　自身圣型陡然消散一空。

    　　现如今他本体一直都积存在魔宫这边，需要时，只要留一丝心神给那边身体，本体这里同样可以自由行动。

    　　而现在，他打算以本体全盛状态，去找七灭老师，切磋切磋。

    　　说起来，自从修行大阴阳时逆剑诀后，他还从未真正和高能级强者交过手，之前的那次和薛食在黑域开门对冲，其实更多的算是双方都一起叫后。

    　　真正比对自身实力的机会不多。

    　　但这一次.……他打算认真请教下真君。

    　　无边无际的风灾洪流，泛着柔和蓝光，无时无刻不在上方头顶流淌而过。

    　　九霄门内。

    　　七灭坐在丹房内正单手捏动印决，操控丹炉里诡异的银白色火焰。

    　　那三人多高的丹炉里不断有细微的惨叫声接连传出。

    　　但他此时的心思不在这里，而是扭头看着突然跑来的弟子林辉。

    　　“和我切磋？”

    　　“正是，弟子如今对自己的力量实力无法定位，还请老师指点一二。”林辉认真而恭敬的抱拳。“有趣。”七灭也来了点兴趣，确实，这徒儿和其余以前的弟子都不同，身上除开九霄门的传承外，还有其他乱七八糟的能力。表面上看，是个才破界的新人。但实际上真打起来，乱七八糟增幅叠加，实力还真不一定差。

    　　“那就点到而止，试试看。”七灭当即应下，他也是个爽快之人，“正好今日指点下你如今的情况。”两人飞出丹房，很快来到一处九霄门外的风灾洪流中。

    　　一块块细碎的黑色残片，不断被吹拂从两人身侧划过。

    　　“最近有个小世界被彻底摧毁了，我趁机去抢了一大堆资源，这些是那小世界内部的各种杂质，都是没被消化分解完全的部分。你若是看中，可以去找来作为你新武器的基本材料。”七灭解释道。“那么，你打算怎么切磋？”

    　　“师傅如今修炼功法是？”林辉反问。

    　　“自然是我九霄门的传承功法清源法印。此体系博大精深，只要不断深化，在清源法体上加强对各种印法的强化，开发，就能步步登天。”七灭解释道。“你如今只是掌握发挥了印法的基本功效，压根没在此等基础上加以强化吧？”

    　　.”林辉默然，他确实，一直以来，获得这么多功法，却从来都是依靠血印不断进化，反倒是自己，完全没对获得的功法传承有更多的强化和调整。

    　　现在看来，七灭老师居然只用一个体系，便强大到了如今这个程度。可见他如今掌握的这些传承，其实还有很多潜力没被自己挖掘。

    　　这切磋还未开始，林辉便被七灭上了一课。心中若有所悟。

    　　“好了，别管其他，既然要切磋，便定个章法，作为师傅，只要你能伤到我一根头发，就算你赢，时间限制为一刻钟，如何？”七灭微笑道。

    　　“好！”

    　　话音刚落。

    　　骤然一声轻响。

    　　林辉身形已然出现在了七灭身后，手中如意笔直刺在了七灭背心深处。

    　　但剑刃并未触及任何实感，刺入处只有一片亮蓝色高浓度灾能极速转动，将如意周围的材质搅碎成无数碎渣。

    　　哢嚓。

    　　一声脆响，这柄陪伴了林辉多年的随身长剑，终于当场崩毁。

    　　但下一瞬，两仪神剑出鞘，化为一片庞大剑影，将七灭全身周围完全覆盖。

    　　远远望去，仿佛一座完全由剑影组成的庞大牢狱，凭空浮现。

    　　这是剑狱。

    　　曾经林辉用它和薛食交手，占据上风。

    　　但此时，剑狱才出，便被七灭擡头，双眼放射出两道刺目蓝光，轻松击穿一壁。

    　　“稀疏分散，这样可伤不到你老师我。”他大笑一声，身形骤然膨胀，变大，全身肌肉一块块鼓起，转眼便涨大到了十多米。化为小型巨人。

    　　其体表流动闪耀着无数细微亮蓝色纹路。

    　　“此乃改良版正体。看清楚了。”七灭擡起手，两米多宽的巨手往前一拍。

    　　嘭！

    　　刹那间，一声巨响炸开。

    　　他手掌完美精准的抓住了林辉还在挥舞中的两仪神剑。

    　　然后轻轻一捏。

    　　哢。

    　　神剑居然也开始发出细微哢哢声。

    　　林辉面色微变，极速抽身弃剑后退。

    　　下一瞬，他单手凝聚星能，化为银色长剑握在手中。横举身前。

    　　叮！

    　　一声琴弦般轻响。

    　　他直接越过星息剑典，动用底牌大阴阳时逆剑诀了。

    　　星息剑典只是能和风灾对抗的剑典，对付薛食都取不到优势，更别说对七灭。

    　　所以没什么好说的。

    　　这一瞬间，林辉三大印记全开，清源法体现身，因为变化形态太快，导致远远望去只能看到一团蓝光闪耀，宛如小太阳，其余内部什么细节也看不清。

    　　同时一堆特效纷纷叠加。

    　　真实全力展开，林辉才发现，自己很多能力其实都偏向于保命，对实力的增幅，其实主要就是九霄门的法印体系，和大阴阳时逆剑诀的运用。

    　　其余如幻灭眼之类都是为了保障不死而进化得来。

    　　平时不全力交手还感觉不到，此时真正动起手，立马便清晰了。

    　　清源法体在这如鱼得水，瞬间获得了前所未有的庞大增幅。

    　　周围方圆数千公里的所有风灾灾能，在这一刻都听从林辉号令，化为洪流海啸，伴随他一道往前出剑，刺向七灭。

    　　“为师今日就教你一招。力量，不是分散用的。”七灭哈哈一笑，心神直接传音。

    　　他再度擡手，右掌掌心中凝聚出一颗微黑泛蓝的圆形珠子。

    　　随即他将珠子往前轻轻一抛。

    　　轰！！！

    　　珠子脱离其手掌的瞬间，居然直接牵引带动了周围无数风灾灾能的流动。

    　　强行破开了林辉刚刚牵引结出的灾能洪流冲击。

    　　下一瞬。

    　　珠子正面挡住了大阴阳时逆剑诀的瞬时一剑。

    　　此时此刻，林辉才深刻体会到。

    　　本质上这门剑诀他还远远没修炼到家，剑诀的威力更多是依靠续航，恢复状态以此来用自损式战法获取优势。

    　　但这一切的前提是，他要先能碰到对手。

    　　否则连碰都碰不到，自损增强也毫无意义。

    　　此时面对的师尊七灭便是个鲜明例子。

    　　他出身靠的是身法，是速度，这是风灾的优势强项。

    　　在面对其余人时，他很快，但面对七灭时 .

    　　“速度不错，但力量太散，精准度太低，乖徒儿，你打垃圾打多了，自己也会变成垃圾。记住，高层次的厮杀，核心是你掌握的力量能级有多高。精准度有多强。单纯依靠外在灾能，那你和外面那些怪物有何区别？无非是你稍微有点自我意识？”

    　　七灭这番话通过心神震荡，瞬间传入林辉脑海。

    　　结合此时他大手一拍，再度将其连人带剑砸飞出去的真实案例。

    　　顿时让林辉知道了，什么叫能级要足够高。

    　　他体内的剑诀星能能级够高了，可面对七灭，还是不如对方。

    　　而他引以为傲的速度，虽然确实很快，但对方加强后的印法，也不比自己慢。

    　　不.……甚至应该说，比自己还要快一些。

    　　“淬炼，记住，要利用外界的力量淬炼自身，而不是只去依靠它们毁灭他人。那只是最粗浅的运用。”七灭继续教导。

    　　他身影一闪，骤然分解融入风灾，化为一道蓝黑色虚影，直接出现在林辉身侧。

    　　这一移动方式，速度比之前还要快出一大截。

    　　几乎是心动身至，连林辉也没能反应过来。便被一把按住背心。

    　　那股属于七灭的精纯到极致的风灾灾能，让林辉许久没有被激活过的危机感，瞬间激发。

    　　他僵在原地，终于尝到了许久未见的败绩。

 第409章 409气息 一 

    　　输了。

    　　这是林辉已经很久很久没有体会过的感受。

    　　自从接入风灾后，其实他便几乎未尝败绩。风灾的力量对于世界内部的生物是压倒性的。几乎没谁能正面对抗他。

    　　所以他只需要纯粹的力大飞砖就行。

    　　可现在不一样了，大家都是源灾融合者，力量层级相同，真正决定胜负的，也就变成了其他各种因素。感受到背后的手移开，林辉悬浮在风灾中，久久没有动弹。

    　　许久，他才看着同样等候着他的老师七灭。

    　　“谢老师指点。”

    　　实际上，此时此刻，他才真正感受到了，七灭这时真的像他老师，就好似他本就是九霄门弟子，此时真的在接受七灭教导。

    　　若不是七灭隔一段时间必须要去收割屠杀，恢复认知，或许他真的会是一个不错的老师。

    　　“现在你知道方向在哪了？”七灭笑道。

    　　“是，弟子体内能力很多，但都未经过自我开发强化，这是一点，其二，力量太过漂浮，看似无边无际，但实际上都是随手吸取的外界力量，远不如老师自我淬炼得到的高强度灾能，所以一触即溃。”林辉叹息道。

    　　“既然明白自己弱势了，那就去改进。若你不能在本质上碾压对手，那么这些其他方面的增进就非常有必要了。”七灭道。

    　　林辉再度朝他深深鞠躬，转身告辞。

    　　这一次，他没有做其余额外杂务，而是潜心让本体就在魔宫内，开始整合淬炼体内的星能。其实大阴阳时逆剑诀内，就有淬炼星能的传承，只是他之前一直没重视。只是按部就班的去练，而如今，知道重要性后，他第一时间将其抓起来，开始参悟。

    　　盘坐在魔宫三层，林辉体内的大量星能开始被压缩，浓度提升，星能无限，转化自风灾，数量是无穷无尽。

    　　但在压缩后，就没那么简单了。

    　　首先压缩后，需要额外的一股力量将其一直维持。若没有这股力量，密度的自然扩散，从高往低，自然就会趋于平均。

    　　其次，压缩后的星能，对身体的内部强度要求也提高了，体质要求增加，也需要同步提升身体强度。还好的是剑诀本身便有强化强度的身体提升，暂时够用。

    　　短短十多分钟后，林辉睁眼起身。

    　　“星能压缩已经到极限了，额外还得需要我用力维持压制，每时每刻都需要心神消耗。

    　　原来如此，之前魔香为什么会有无休止提升心神的能力，现在看来，原来是消耗用在这里。’无限提升的心神通过压缩能量，得到了淬炼，消耗。

    　　而体内能量也通过被心神强逼着提升密度，获得了增强。

    　　唯一需要注意的，是身躯这幅容器，容器的上限，决定了提升能量密度的上限。也决定了心神质量的上限。

    　　容器……容器……

    　　真是个奇妙的东西，原本以为是最不重要的点，此时看来，居然成了一切的关键纽带。’

    　　此时站在第三层魔宫内，林辉伸出手，掌心中骤然浮现一缕银黑色星能。

    　　这是浓度提升了许多的加强版星能，确实威力比之前强了一些。

    　　但操纵还需要继续熟悉。

    　　这密度提升还没到本体强度的上限，还暂时不需要考虑这方面的问题。

    　　多次修行更强功法的好处，此时也体现出来，那就是自身这具本体容器，被淬炼得相当强悍。特别是他现在以第二世淬炼多年的天才身躯为基础，第一世的身体作为备用。

    　　提升效果非常明显。

    　　“但就算淬炼后，这股星能距离七灭老师还很遥远. .”只有真正切磋后，林辉才知道自己和七灭差距多大。

    　　这样的差距，不仅仅体现在境界上，还有时间的修炼，积累。

    　　“看来只能一边自己强化淬炼，一边等血印进化，同步进行了。’

    　　神庭，这里是一片位于特殊空间的庞大界域。

    　　这片界域本质上类似一个小型星域，无重力的漂浮物是一颗颗圆球型的银色光源，释放着源源不断的柔和光芒。

    　　界域中心，是一座最为巨大的圆球型银色建筑。

    　　建筑表层，某处空间内。

    　　第七神军管理处。

    　　一个背后有著白金色符文圆环的高大男子，正缓步走在空荡荡的冗长通道内。

    　　脚下每走出一步，便会自动留下一道金色脚印。

    　　他是朱黎，第七神军现任军主，是整个神庭内，站在金字塔最高的八位强者之一。

    　　当然军主只是职务，真正更强者或许还有，但明面上，就是他们八位支撑一切。

    　　八大神军，主宰一切人类疆域，形成以破灭星域为主体，其余世界为辅助的庞大收割循环体系。“军主。”

    　　正当朱黎循着通道走到尽头，打算开门，去往下一空间时。

    　　一个轻微的尖细女声传入他心神。

    　　“何事？”朱黎脚步一顿，站在洁白墙壁前，擡手往前一点。

    　　墙面上自动浮现出一轮半月形金色光门。

    　　但他没有进门，而是就站在原地，停了下来。

    　　“破灭星域的投放点一共三十二处，已经有十七处失败，遭受清洗。”女声迅速道。

    　　“结果呢？强弱分布记录了么？”

    　　“已经记录，接下来就看神庭王上们的具体反应了。”女声回答。

    　　“长达百万年的光阴，已经让他们的理智越发松弛，僵化。八神王，如今若非靠着我等军主，根本已经无力收割统治如此庞大的疆域。”朱黎微笑道。

    　　“是的，连这等小范围的试探都已经无力做出改变。神王们的生命确实太过老朽。”女声附和道。“其余军主怎么说？”朱黎问。

    　　“暂时还未传信，不过应该和我们一样情况，试探出了神王们的反应迟钝，制度腐朽。估计已经死心了。”女声回答。

    　　“既然如此，那就更进一步，按照原计划进行。”朱黎道。

    　　女声退去，只剩下朱黎一人站在金色光门前。

    　　许久，他留着络腮胡的嘴角微微一勾，踏步往前，身形转瞬进入一片充斥着无尽金色流体的奇异空间。空间内，已经有另一身着黑白相间格子长袍的金发男子，身后同样悬浮著白金色符文链圆轮，朝他扭头看来。

    　　“朱黎军主，许久不见，别来无恙。”金发男子俊美的面容上露出一丝微笑。

    　　相比朱黎，他的风格更像是人类中的年轻高级知识分子，斯文，平静，仿佛面对任何事物都能镇定安静。

    　　而朱黎则是有种留着络腮胡的高大贵族元帅气质。两者完全是不同类型。

    　　“萍云，看来你那边测试也很顺利。”朱黎微笑道。

    　　“嗯，我家那神王现在还只会每天混吃等死，伪装身份在人类星球上，被游戏，美食，各种娱乐麻醉。”萍云回道。

    　　“多重灾能的测试初步取得成功，接下来，该是高级运用，你打算怎么做？”朱黎问。

    　　“那就用更高层次的干部测试一二。既然底层的神王私军他们不在意，那就从忠王派入手。”萍云微笑。

    　　“有理。那么这件事便交给你，如何？”朱黎点头赞许。

    　　“您这是要转移风险，彻底不沾染任何因果？”萍云再度笑道。“我做事可是很随性子的。您就不怕泄露了秘密”

    　　“没关系，泄露了，就灭掉测试的整个行星系统好了。”朱黎随意道。“正好蓄养这么多年，慢吞吞的收割实在效率太低。”

    　　“如您所愿。”萍云微微低头。“另外，还有个问题，无际水晶是您故意泄露出去的？”

    　　“你是说夏家？没错，我测试了几千上万次，发现纯粹的神族灵魂血脉，虽然强大完美，但却缺少大量的进化空白。

    　　而人类的灵魂血脉，虽然孱弱，却拥有远超神族的广泛进化方向。半神是我特地研究出的全系物种。和之前的那些半神不同。这一次，他们获得的，都是神族和人族各自的优势。”

    　　“但您放出的那件无际水晶，应该不是完全体吧？”萍云问道。

    　　“是，无际水晶的制作只有神王掌控，我放出一件胚胎，这同样也是一种试探。”朱黎点头。“此水晶名为希尔芙，某种意义上，我需要用它，来在外在环境中，测试出其利弊。”

    　　“明白了，我会派人跟进配合。”萍云点头。

    　　“辛苦你了。”朱黎轻轻拍拍他肩膀，“相信我，再等一阵，要不了多久，就能. ”

    　　红纹星。

    　　短暂的袭击只是意外，幽能怪物的袭击并非一直集中在一处星球，而是分摊在人类疆域很多星系，只是通过新闻，能迅速看到到处都在遭受袭击，到处都生活得水深火热。

    　　丁洛恢复到了每天上班的节奏，林辉也继续每天上学。

    　　没过几天，二哥丁一冉也去了大学。

    　　家里似乎一切都恢复了正常。

    　　但.

    　　“就是这里！’

    　　林辉站在一处人头拥挤的百货大楼前，看着里面密密麻麻的大量人流。

    　　他目光并未集中在这些人身上，而是这些人脚下的奶白地砖。

    　　在其余人都看不见的层面，那片地砖上，残留着一团淡金色正在逐渐消散的模糊气息。

    　　“有趣。’林辉从那团气息上，感受到了类似之前他从幽能怪物身上提炼出的淡金色晶体的气味。只是这里残留的气息，其本体，应该远比之前那幽能怪物高级很多。

    　　而这些都不是重点，重点是，他原本是打算今天来商场买点必需品，却没想到发现了这样一团神秘气息而只是这么一点点残留气息，便让林辉的血印进化时间，直接缩短了一年多。

    　　虽然对于动辄几万年的时间，这点不算什么。可架不住这玩意儿只是某个东西暂时在这里停留不久，残余下来的东西。

 第410章 410气息 二 

    　　发现这点后，林辉便知道自己似乎沾染到了这世界提升自我精力的真正宝物边缘了。

    　　于是他在商场大楼里转悠了一会儿，连续吸收了三团气息后，发现问题。

    　　这气息，似乎会随着时间推移不断消散。根据消散时间判断，他确定了，这气息应该是一小时内才残留下来的。

    　　接下来他没有出现吸收，而是根据气息残留的时间，残留的大概范围，很快锁定了一个正在购物的白色短裙小女孩。

    　　女孩穿着略微有些脏的修身黑色运动衣裤，裤子外面套了一件白色短裙，戴着白色鸭舌帽，脚踩黑色运动鞋，走路也一直低着头，让人根本看不清她具体什么模样。

    　　但有一点林辉能确定的，是那金色气息绝对和这女孩有关。

    　　因为金色气息的颜色色泽，和那女孩帽子下露出的金色长发，几乎一模一样！

    　　街上金发的人不少，但色泽和气息一模一样的，就只有这小女孩一个。

    　　但目标虽然找到了，可他却没轻举妄动。

    　　不是因为他不想，那女孩身上明显隐藏了某种极其珍贵的东西，林辉已经确定了，那东西对自己的血印进化有奇效。

    　　只是残留的气息就能缩短血印一年的时间，那么真正吸收到那东西说不定能一下跨越一大截的进化时间。

    　　关键是，他能感受到，那女孩身边还有一双双无形眼睛，随时紧盯着那金发小女孩。

    　　这个不会超过十四岁的小女孩，显然背后有着某种特殊的势力牵扯。

    　　他没有动手，如果是和老师七灭切磋前，或许他会冒险抢夺，但在此时此刻，他谨慎了许多。这个能级的世界强手很多，吸收浮生的经验，试探，再试探，才是关键。

    　　所以他只是远远的像是散步一般，跟在女孩后方。

    　　但很快，没多久，小女孩身形从大楼的一处侧门出了去。

    　　他不敢明目张胆的追上去，等慢慢走出侧门时，人已经消失不见。

    　　但林辉没有失去方向，而是稍微识别了下残留的不远处一团金色气息，

    　　很快再度锁定了女孩方位。

    　　顺着大楼的外围阴凉处，往前走去。

    　　忽地一声闷哼传入他耳中。

    　　林辉脚步顿了顿，等候了两分钟，才继续往前，拐过一个弯道，来到一处死角里。

    　　这个三角形的死墙角里，正躺着一个刚刚还活蹦乱跳的金发小女孩。

    　　正是之前留下一团团金色气息的那个白裙小女孩。

    　　女孩正奄奄一息的倒在地上，灿烂的金发已经被鲜红的血水染红了大半。

    　　她睁大金色的双眼，瞳孔已经有些涣散了，身上的气息在飞速退去，消散。

    　　生命，即将走到尽头。

    　　林辉站在女孩身前，看着她即将走进生命的末路。但他能感受到的那股金色气息，此时依旧还在源源不断从女孩身上逸散出来。

    　　只是随着女孩的气息微弱，那气息也跟着逸散越来越慢……

    　　“爸爸.的遗物. ……遗物. . .”女孩虽然快要死了，可嘴里却依旧还挂念着其他外物。她腹部的裙子处也有一团血污，那里的皮肉似乎被挖了个大洞，里面隐约可见蠕动的内脏。林辉其实也感觉到，女孩身上聚集的其他目光，此时也随着她的被袭击，早已彻底远离。

    　　似乎他们只是因为女孩身上携带的其他外物，而聚焦于此，当那外物离去，视线也纷纷远去。唯独留下弥留的女孩，无人关注。

    　　但林辉不同。

    　　他迅速判断出，那自己需要的金色气息，就是女孩本身逸散出来的，并非其他外物所致。

    　　“你看上去，很需要帮助？”

    　　他站在女孩身前，低下头，嘴唇微动，周围气流精准的将他的声音传递进女孩耳中。

    　　“救…… ……救我. . .”女孩伸出手，艰难的朝着林辉张开。

    　　她不想死，父亲，哥哥姐姐们的仇，还没得报，她……怎么能死在这里，怎么可以死在这里！！？“求……求.”

    　　林辉走近一步，蹲下身。

    　　“我问你，你可愿意，遵循本门规则，成为我清翡山的一员，成为我真正的门下弟子？”

    　　“我. .愿..”女孩几乎已经快说不出声了。

    　　她的内脏破裂，大脑组织被撞伤一半以上区域，能稍微有清醒意识，都是因为她本身的灵魂血脉极其特殊。

    　　现在她虽然不清楚林辉为何会问她这些不相干的问题，但这种时候，无论什么要求，只要能活下去，她都愿意！

    　　“可怜的孩子……从今以后，你需要忘记之前的一切，重新开始新的人生。”林辉伸出食指，轻轻一点，精准的落在了女孩眉心处。

    　　刹那间，一点蓝光花纹一闪即逝。

    　　同时女孩双目的金色，开始极速蜕变，很快便转为一种带有金色的淡蓝。

    　　她的金发，也迅速褪色，渐渐变成淡淡的白色。

    　　拦腰抱起女孩，林辉看了眼后方，身形一闪，骤然消失在不远处阴影中。

    　　数日后.

    　　下午时分，郊外的一处农家小院里。

    　　林辉带着放学后才买的营养餐食，开门进入院子。

    　　进来后第一眼，便看到小女孩正坐在院子中，盘腿拿着树枝在地上写写画画。

    　　听到动静，她才急忙有些手忙脚乱的划掉自己之前的涂抹，站起身。

    　　“老师……您回来了？”

    　　她态度很乖巧的朝林辉鞠了一躬。

    　　这熟悉的一幕，让林辉不由自主的回想起，自己还在雾人世界时的生活。

    　　“嗯，给你带了点吃食。身体恢复得怎么样？”林辉将餐食盒子放到院子石桌上，打量此时的小女孩。夏明娟，这就是女孩告诉他的名字。为防以前的麻烦找上门，在如今外貌变化较大的情况下，林辉建议她自己改个名字。

    　　“现在新名字想好了么？”他出声问。

    　　“是的. ……我想了很多，最后，还是，跟您一道姓如何？”女孩小心道。

    　　“林？”林辉问。

    　　“林月秀可以吗？”女孩问。

    　　“随你。”林辉打量了下周围环境，女孩拜他为师只是为了救人的权宜之计。实际上他的目的也不单纯，就是为了女孩不定期产生的那种金色气息。

    　　那气息一团就能缩短一年时间，比他之前吃药还划算。

    　　留女孩活下来，他也是想仔细研究研究，到底是什么东西，导致产生的那种金色气团。

    　　“能说说你之前是怎么回事么？为何会被袭击？”他等了几天，等女孩整理好思绪，明确了自己情况，状态，才在此时此刻，问出这个问题。

    　　“弟子，是因为一件家传宝物，被争夺，抢劫，最后宝物被夺，弟子也在抢夺中重伤致死，全靠老师垂怜相求救. . . .”夏明娟，或者说现在的林月秀并没有说全部实话。

    　　她不想让老师卷入这纷乱的深层争斗中。这几天她想了很多很多。

    　　一个十四岁的孩子，思绪能如此成熟，一方面源自于她体内的特殊血脉，另一方面，也关键在于接连不断的磨难，大难不死等遭遇，让其极速的成熟起来。

    　　“既然你不愿说具体，那就看向以后，你现在的实力，无论如何也不可能去报以前的仇，所以你需要好好潜心修行，强大自我。”林辉点头道。

    　　他不在乎对方身上到底有什么故事，他只知道，对方有着他需要的东西，在暂时没找到其余替代物前，女孩不定期产生的金色气息，便是相当稳固的一处小型宝药。

    　　“强大自我 . .”女孩苦笑，这也是她不敢说出自己真正情况的根源之一。

    　　因为她清楚，一旦自己如实说出自己身上背负的天大麻烦，可能眼前这位好心的老师，也会害怕的转身就跑，将自己抛弃离去。

    　　无尽神族，龙庭燕坞，这三大势力统治着人类真正的暗面世界。

    　　而暗面世界才是这个世界真正的主体所在。

    　　明面世界不过是粉饰外观的一层幻影。

    　　她身上的情况，便直接牵扯到了无尽神族和龙庭，其中两大势力。

    　　带着极度悲观的情绪，林月秀缓缓开口。

    　　“没用的. .再怎么强大自我，也不可能. ……不可能是那些仇人的对手.. .”

    　　“不试试怎么知道。”林辉淡淡道。

    　　话虽如此，但他要的不过是对方能保护自己，不轻易丧命，至于其他，他并不在意。

    　　而要传授的武学，他这一次直接选择了最基础的基础七节快剑。

    　　一边传授，他一边纠正女孩动作姿势。

    　　幻灭眼的效力极其强悍，明明几天前，女孩已经是奄奄一息，必死无疑。

    　　此时却仿佛没事人一般，毫无隐患遗留。

    　　两人一个教得随意，一个学得也随意。

    　　不知不觉一个小时过去了。

    　　林辉吸收了两团金色气息，缩短了两年后，心里舒坦的离开小院。

    　　林月秀的发现，让他似乎看到了这个世界一个蓄养收割金色气息的可能。

    　　如果再找到类似林月秀的同类，那他完全可以建立一个全新的源源不断自给自足的进化门派。可惜，这几天他下了课就去人群密集处搜索，可就是一个类似的都找不到。

    　　这让林辉越发明白林月秀的特殊性。

    　　他也渐渐对其稍微上心了些。

    　　而另一侧。

    　　丁家这边，丁洛自从上次遭遇袭击后，后续加强了周边的各种灾害预警。

    　　而这一加强，顿时让她察觉到了不对劲，城市内之前还没发现，现在检查后，发现，城内很多地方的监控系统都遭受到了一定程度的屏蔽、破坏。

    　　在重新修缮好后，大量的幽能怪物袭击案件也极速增长，丁洛的日常也越发忙碌起来。

    　　这还不算最麻烦的，最麻烦的，还是一些极端神族的增援抵达。

    　　为了应付这些极端神族，她不得不嘴上应付对方，说不在乎普通人，但真正行动时，还是处处维护大家但这样的次数多了，别人也不是傻子，渐渐看出来了，她对自己家中的亲人，似乎有某些不应该有的感情。那是类似夏家的特殊维护情感。

 第411章 411清冷 一 

    　　心源魔宫。

    　　林辉盘坐在宫门前，望着外面弥漫的紫雾，默然不语。

    　　他已经在这里盘坐了很久了，体内星能的淬炼也已经到了极限。

    　　浮生不知道他在想什么，他也观望了他很久，所以此时也终于忍不住好奇出声。

    　　“你不是去了新世界那边么？怎么没事总回这里来？修炼发呆那边也比这里更方便吧？我可是记得那边的能级高，各种力量都非常容易获取。”

    　　“那里只是我获取资源的一个落脚点。”林辉淡淡道。

    　　如果说，对待第一世，他会投入很多感情，深入其中，将亲人视作自己亲族。那么第二世，这种感觉就淡了很多。亲人依旧是亲人，但远不如第一世那般亲近。

    　　到了现在第三世，亲人更多更像是朋友一般的存在，他的内心，亲族的位置，早已被前面的两次占满。所以如今他更多的是一种冷静，俯视的角度，在观察红纹星上的自己。

    　　“也对，你也到了这个时候了。确实，生命的内心，真正的重量，都是有限的，分给了这个，另外的就必然会被分薄。”浮生自己也有过类似的经历，所以十分理解林辉此时的情况。

    　　“前辈曾经也是如此？”林辉问。

    　　“嗯，我辈修行者，一生无数年，哪可能只会有一种身份。老朽当年也是经历过几十种不同身份，角色，生活。红尘俗世，早已体验厌倦。否则怎么会没事找事到处探索，然后一头栽进这么个鬼地方。”浮生叹气。

    　　“那前辈是如何做的？当初？”林辉再问。

    　　“很简单，临时用用就好。脱离之后，直接清除我所留下的一切记忆，痕迹，如此，对大家都好。”浮生简洁道。

    　　林辉沉默。

    　　虽然他对现在的亲人感情淡漠了很多，但也还做不出这类直接清洗他们记忆的事。

    　　记忆这种东西，一直都是他心目中的禁忌，其他人还好，对自己身边亲近的人，一旦涉及到这个，必定会打开潘多拉的魔盒。

    　　他害怕自己会随自身喜好，将自己关进一个自己编织的谎言笼子。

    　　“赶紧取了资源就离开吧，你现在的状态，其实已经没必要继续沿用之前的模式了。”浮生建议道。“确实。”林辉也是这个打算。

    　　不过新世界能级极高，暂时他还做不到随意纵横，掠夺资源。

    　　所以暂时还得等。

    　　他没忘记，自己前往新世界，目的就是为了大量获取血印进化所需的资源，以此快速迭代，利用血印找出融合派未来的一条生路。

    　　而不是最终必定沦为灾厄中的怪物。

    　　站起身，林辉轻叹一声。

    　　“该去做下一项计划了。”

    　　“你打算干什么？”浮生在身后问。

    　　“既然要具体知道我真正实力的位置，自然是要多和外人切磋。”林辉回答。

    　　“你这 .”浮生还未说完，便看到林辉徒手一挖，居然将自己的两个眼珠子抠了出来，丢进心源魔宫，然后被无形天魔扑出来一把托住。

    　　“帮我看好了。”林辉的声音幽幽飘来，人已经消失不见。

    　　浮生骷髅头看了看那双被挖出来的眼珠子。

    　　“什么鬼？你这打架先挖自己眼珠子是什么意思？”

    　　时间一天天流逝。

    　　红纹星上，林辉救下了林月秀后，便没有再发现有第二个类似人选。

    　　这也导致他干脆安心的将注意力集中放在了林月秀身上。

    　　每日上完课便教导其专心练剑。

    　　只是才过一个月，他便发现林月秀情绪逐渐在变得越发焦躁。

    　　但他并未在意，人在遭逢大难后，精神能正常的是极少数。

    　　只要每天产出的金色气息还在就行。

    　　是的，这女孩每天都能产出1到5团不定的金色气息。

    　　平均一个月下来，三十天林辉从她身上缩短了一百年出头的血印时间。

    　　性价比极高。

    　　只是针对金色气息的研究，一直没有个头绪，这东西具体是什么，林辉也不清楚，测试了很多特性，做了很多力量触碰交汇实验，只能确定这东西除开灾能外，其余什么都无法触碰它。

    　　血印能吸收，也是显出其本身和灾能类似，甚至更高的位阶。

    　　原本林辉以为这一辈子估计就要这么平淡安静的熬过去。直到资源收获完成，自然离去。

    　　但才过半年，一场新的意外打断了他的想法。

    　　轰！！

    　　学校的操场直接一条巨大的黑色火焰怪物重重砸下，地面塌陷，炸裂，飞溅出大片水泥碎渣。正在上课的教室内师生们，先是一怔，随即纷纷起身离开座位，朝着教室外狂奔逃离。

    　　除开偶尔几声尖叫，几乎所有人都很冷静。

    　　熟练的按照平时安全演习的顺序迅速撤离。

    　　这样的怪物袭击，对于所有人来说，不说司空见惯，也是经常看到或者了解过该如何做。

    　　林辉和同桌高俊强快步混在人群中下楼，赶往安全区。

    　　他刚刚注意力都聚集在了本体那边，倒是没注意这边距离这么近出现一头幽能怪物。

    　　这段时间他利用本体挖眼后不死不灭的优势，在周边星空四处劫掠，找事。

    　　目的自然是逼真正的强者出面切磋。太空中因为空间庞大，红纹星周边，距离最近的恒星也有上亿公里。

    　　所以完全足够他肆意挥洒全力厮杀。

    　　在连续劫掠两支小型商团舰队后，一个个无尽神族的强者总算冒出来，和他交手。

    　　很快本体的大概实力层次也确定了下来。

    　　寻常神族直接秒杀，高级一点的精锐神族，如神军下级军官，稍微费事一点，需要一到三秒解决。因为这类军官很多都有超高速再生能力，或者多重替死手段。一下是杀不死的。

    　　更高一点，类似环级怪物的中层军官，就要费事很多，不用星息剑典是没法解决的。

    　　环级中也分为六级，一共六环，不动用清源法体，大阴阳时逆剑诀，大概打到第三环，不到第四环，林辉便有些吃力了。

    　　这个级别基本都是行星执政者层次，和他一样能轻易毁灭一颗大型行星。

    　　之后他尝试了拚命，直接开剑诀法体，硬生生重创了第四环神族，便力有不逮。

    　　至于第五环，那是环级中的最强者，距离军主也只是一线之隔，是管理一片星域的强者。

    　　林辉没遇到过，但他遇到的四环级别强者，便已经能跟上他的速度，力量了。并且还有各种稀奇古怪的能力，突然用出来，瞬间让他吃大亏。

    　　在调查清楚，数十颗星球只会有一位五环强者后，林辉终于确定了自己的极限。

    　　即四到五环之间。

    　　属于常规的灭星级强者。

    　　这在这片世界应该算是精准的，这里的强者正如老师七灭所言，应对灾能融合者非常有经验。因为常年在星空交手，对付超高速类型对手，也很有心得。

    　　一瞬几千里的速度，对于他们而言并不少见。

    　　甚至还有比林辉更快速度的高手。出手一瞬跨越上百万公里，让他逃都没地方跑，根本跑不出对方的攻击覆盖范围，最终直接被打崩本体。

    　　末了还是利用幻灭眼在心源魔宫复苏的。

    　　本体的不断作死，让林辉真正确定了自己如今的实力定位，人也安分了不少。

    　　但他才安分，意外就又来了。

    　　这次的怪物，居然直接找到了他学校。

    　　轰！

    　　此时一声巨响，再度将他从奔跑中震得摇晃了几下，差点没站稳。

    　　一旁的高俊强更是一头撞在拐角金属扶手上，发出闷响，咚的一下差点没晕过去。

    　　林辉一把扶起他，带着他一道跟随人流往前跑。

    　　此时他忽地感觉到远处似乎有什么东西在注视自己，视线很快便离开。但那种专注和确定感，让他清楚，对方绝对不是随意扫视这里，而是主要目标是他。

    　　林辉装作什么也不知道的状态，继续带着人冲出教学楼，进入地下防备空间。

    　　“就是他么？”远处高空中，两个背后悬浮白色符文链圆轮的神族，冷淡的看着下方跑动的林辉。“嗯，丁洛凡人身的弟弟，从最近的多次调研来看，她的心理已经出现了部分偏向，对凡人家庭的认同感，让她可能会做出有损族群的小概率行为。”另一神族微微点头。

    　　“如何处理？”

    　　“看这次封锁测试情况，这头幽能并非我们故意放入，而是本就随机袭击的此地。为此我们故意延缓了周边最近驻守员的通报时间。以此来观察丁洛，如果她的反应符合推论，那么连续三次后，将启动潜在因素清理机制。”

    　　“你是说……清除掉丁洛？”

    　　“那么，现在是第几次了？第二次？”

    　　“不，第三次。之前已经有过另外测试员进行过一次。她同样没通过。我这是复核。”

    　　两神族目光平静，审视着下方林辉的表现。

    　　同时另一边，正在上班的丁洛猛地从工位站起身，急匆匆的朝着外面冲去。

    　　“丁洛你去哪？？”

    　　同事的询问在后面响起。

    　　“家里有事，帮我请个假！”丁洛丢下一句话便迅速离去。

    　　才冲出商务楼，她胸前神纹迅速传出讯息。

    　　一处神族重要资源存档点遇袭，要她前往支援。

    　　丁洛深吸一口气。

    　　“又来.”她不是傻子，如此明显的提示，如此明显的阳谋，她又怎么会不清楚，这可能是对她对族群内的忠诚度测试。

    　　可小弟遇袭是真实的切切实实危险。

    　　她能怎么做？要怎么做？都早已注定。

    　　她别无选择。

    　　一想到小弟那总是呆呆木木的神色，反应总是慢一拍，要是真遇到危险，怕是连逃命都要比其余人慢很多。

    　　丁洛心中便越发急切。

    　　转过身，她便冲入一辆路边悬浮车，车子启动，飞速朝着林辉学校冲去。

 第412章 412清冷 二 

    　　数分钟后。

    　　车子冲入一处停车场角落。

    　　车内金光一闪，神族丁洛化为虚影，朝着学校飞去。

    　　她的速度远比悬浮车快很多。

    　　周围城市建筑如浮光掠影，一闪而过。

    　　十几秒后，学校内部，丁洛单手凝聚一道金色长矛，刺穿地上幽能怪物。

    　　将其炸碎，化为无数黑气。

    　　怪物很轻松便解决了，但她的面色却依旧难看。

    　　“驻守员呢？？！为什么不出面！？”她直接在印记里发飙了。

    　　“我们 . ……压根没有收到任何通报. 抱歉洛姐，可能是报警系统出问题了。”印记中传来附近驻守员的回复。

    　　闻言，丁洛的神色变得更加难看。

    　　她不再说什么，只是隔着地层，默默看了眼地下挤在一群人里的小弟林辉。

    　　转过身，她极速朝着身体所在方位返回。

    　　林辉似有所觉，擡头朝她离开的方向望去。

    　　外面的变化他自然是知道的，丁洛的神族身影他也认识，但这只是一次简单的幽能怪物清除战，除开怪物有点太弱以外，其余似乎并未有什么问题。

    　　怪物被清理，很快得到通报后，大家从躲藏地出来，又迅速恢复原本的正常教学。

    　　这次的袭击除开造成了一些地面设施破损，其余没有任何伤亡。

    　　大家也就很快将这事慢慢忘却。

    　　时间缓缓流逝。

    　　林辉本体不再四处挑战，而是开始换了个思路苦修。

    　　既然一个世界都能有引领时代之人浮现时弦，那么多个世界，是否这样的人会更多。

    　　如果一个世界处于时代稳定期，没有什么时弦浮现的契机，那么就换个世界。

    　　抱着这个想法，他开始制定之后不断切换世界，修行大阴阳时逆剑诀的方案。

    　　而就在这时。

    　　嘭。

    　　丁家的房门被重重摔上。

    　　早已放学回家了的林辉，正和二哥面对面玩纸牌，听到动静，纷纷扭头看向门口。

    　　正好看到大姐丁洛长发披散，一身紫色套裙黑丝，就这么站在门口，低着头。

    　　傍晚的阳光斜射进来，将她半个身子都染上了一层淡红。

    　　“一冉，丁林，过来一下。”

    　　丁洛没进来，而是先出声叫了两个弟弟的名字。

    　　两人放下牌，起身走过来。

    　　“怎么了姐?”丁一冉疑惑道。

    　　“来，抱抱。”丁洛轻轻伸手，将弟弟揽进怀里。

    　　平日里她最是注意不让这家伙吃豆腐，但这次她似乎压根不在意了。

    　　任由弟弟紧贴着自己胸脯，这反常的表现让丁一冉顾不得占便宜，心头一下感觉不对了。

    　　“等等，姐，你干嘛？为啥这个反应，别吓我？？”

    　　没回他话，丁洛松开他，又看向林辉。

    　　“来。”

    　　林辉眨了眨眼，上前靠近，也被其一把抱在怀里。

    　　足足持续了数分钟。

    　　丁洛才将他放开。

    　　“姐公司有点事，可能要出差，去一个很远的地方…… ”丁洛看着两个弟弟，轻声回答。“不是，就出个差而已，用得着这么夸张么？”丁一冉松了口气。

    　　“就是一时间有点舍不得你们，因为这次要去很远，也要去很长一段时间。”丁洛勉强笑了笑。“那总还能通讯联系吧？大不了我们后面买票去看你。”丁一冉不在乎道。

    　　“会很贵的。星际通讯价钱波动也大。还不稳定。”丁洛轻声道。

    　　“要去多久？”林辉倒是问出关键。

    　　“大概，以年为单位，我也不清楚..”丁洛涩然道。

    　　“就像二哥说的，大不了我们工作攒钱了一起来看你。别担心。”林辉微笑道。

    　　“嗯，我不担心. . 爸妈那儿也是这么说的。其实..”丁洛说到这里欲言又止，但还是没有说出后面的部分。

    　　“好了，不说这些了，来，今天我买了不少菜肉，马上就送到，我们三一起吃顿小火锅。也是很久没有一起围着锅子吃饭了。”丁洛笑着道。

    　　丁一冉也跟着附和，三人一起，开始收拾做准备。

    　　十多分钟后，菜送到，大家一起分工合作，做了一锅速食小火锅。

    　　晚上又一起看了新上映的惊悚电影。吓得丁一冉不断地往姐姐怀里挤。

    　　丁洛几巴掌下去，这才安分下来。

    　　夜晚洗完澡，各自回房。

    　　“晚安。”

    　　“姐你什么时候走？”林辉问。

    　　“明天，明天早上。”丁洛脸上的笑容淡淡消失。

    　　“真的没问题么？”林辉再度问。“实在不愿意，不可以拒绝么？”

    　　“不行的. ……拒绝不了，不然就没法找这么好的待遇了。”丁洛叹气。

    　　这次的调任来得并不突然，其实早在之前数次测试时她就有所预料了。

    　　只是没想到来得这么快。

    　　“明白了。”林辉点头。

    　　其实他也多少猜到了对方的情况，但无法干涉。

    　　对方是神族，这个家里的身份，同样只是一个皮囊。

    　　此时站在各自的卧室门前，丁洛和林辉四目相对。

    　　“我走后，你和你哥，没了约束，别太放纵，每天，要好好按时吃饭.按时休息。”丁洛低下头，轻声叮嘱。

    　　“知道了.”林辉点头。

    　　接下来便是长长的沉默。

    　　直到丁一冉也从卧室开门走出。

    　　丁洛才转过身，关门休息。

    　　一夜无话。第二天一早，林辉和丁一冉才起床，便发现丁洛已经离开了。

    　　房间房门上贴了一张小纸条。作为最后的告别。

    　　距离丁家数千公里外的某处高空中。

    　　丁洛身形一闪，浮现而出，看着前面两个等候她多时的接引神军。

    　　“走吧。”

    　　“别担心，只是正常调任。你现在的状态已经不适合继续维持在人界的工作，城市驻守官另外会有新人接替。”一名全身穿戴着金色铠甲的神军沉声道。

    　　“接替我的人……是接替我的肉身么？”丁洛顿了下，问。

    　　“嗯。她会用你的人间身份，继续完成任务，直到六十年后。交接期开始。”另一神军点头。.……”丁洛苦笑了下，回过头看着两个弟弟所在的家的方向，心中最后的一点牵挂，也只能无奈的潜藏在心底深处。

    　　“走吧。麻烦两位了。”

    　　“嗯。”

    　　两人一左一右似乎是防备她逃离，带着一起朝天空加速飞去。

    　　随着三人速度越来越快，猛然间，嗤的一下。

    　　一圈金色圆环在三人前方一闪而过。

    　　圆环出现再消散，短短一刹那，三人身影便已消失不见。

    　　丁洛走后。

    　　丁一冉回了学校，为即将毕业的结业论文做准备。

    　　林辉则开始准备应付即将到来的高考。

    　　而小女孩林月秀那边，剑法的修炼随着她不断的加速，其体质也随之展现出了不凡。

    　　叮叮叮！

    　　院子里，林辉和林月秀闪电般交手，短短一秒便交击十多下。

    　　最后林月秀手中长剑被打得脱手而出，精准刺进一侧墙面上。

    　　“你进度，很快. . ……九节快剑完成，接下来，该是清风剑法了……”林辉神色微妙，从对方身上他隐隐感受到了一股莫名的奇妙气息。

    　　自从修炼剑诀开始后，他发现，林月秀身上产出的金色气息，居然浓度开始变大了。

    　　之前一团能给他缩短一年时间，现在一团能缩短三年。频率不变，但质量提升巨大。

    　　显然，这种金色气息和林月秀本身的体质，精神，强度有强相关。

    　　另外一点是，林月秀的体质，着实有些惊讶到他了。

    　　他见过很多体质特殊的孩子，可都不如眼前这女孩让他动容。

    　　不是悟性，而是体能。

    　　林月秀的体能仿佛不要钱一般，全力和他对练无论多久，都像是没事人一样，累到昏迷，只要躺下五分钟，就能起来原地复活。

    　　其精力之旺盛，简直非人。

    　　一开始他以为对方是体内和源灾有联系，可仔细探查后，发现一点源灾的痕迹也没。

    　　这家伙的身体构造的复杂程度，远超一般人类。似乎能源源不断的从周围虚空吸收能量粒子，转化为自身消耗。

    　　难怪他能从对方身上吸收到金色气息，提升精力。

    　　“你现在，感觉怎么样？”林辉看着林月秀，忍不住问出声。

    　　“很好.……”林月秀回答。

    　　林辉震动，她其实也相当震动。

    　　之前担心连累林辉，她便没说实话，对于林辉教导的剑法也只是随便练练。

    　　可没想到，只是当做玩一般的随便练练，居然才这么点时间，便出了效果。

    　　她现在明显感觉到全身体能大幅增强，速度，力量，大幅度得到提高。

    　　增强幅度，堪比神族内部的各种修炼法。

    　　最关键的是，她这样的半神体质，不敢修行神族修炼法，因为神力波动必定会引来追杀。而且这里是人间，很难找到吸取无尽神力的地方。

    　　先不说有没有功法，就是有，她也练不了。

    　　所以，此时这个她原本以为只是普通锻炼身体的剑法，就给了她一丝莫名的期望。

    　　“老师，您这个剑法，最高，能到什么强度啊？”

    　　心中带了一丝期待，林月秀也忍不住开口询问起来。

    　　神族的功法能充分发挥神族优势，爆发出恐怖杀伤力，那是开发血脉威能的最优法门。一些强悍的，甚至练到极致，能毁灭星辰。

    　　听说还有更强的，但那是管控资源。具体有多强她不清楚。但能毁灭星辰就已经非常恐怖了。“强度？强度我也不清楚，不过你就先练着，我感觉你和本门剑法相当契合。”林辉解释道。他现在可是什么法印都没给对方加，要是再叠加上各种加速手段，那产出的金色气息，简直难以想象。看着面前的林月秀，林辉头一次有种看会下金蛋的小母鸡的感觉。

 第413章 413救人 一 

    　　再度纠正了下林月秀的一些基础错误，林辉吸收完金色气息，心情不错的离开小院。

    　　漫步在返回家中的路上，郊区到市区的道路就和上一世的普通车道没区别。

    　　来来往往的悬浮车，有的有人，有的无人，有的纯粹是调度货车，路边如他这般漫步的人很少。头顶不时便会飞过一艘金色飞船，那是加速状态下的特殊光晕。

    　　但这和普通人无关。

    　　林辉生活在这里这么多年后，才真正体会到，这些头顶飞过的飞船，路面上不断快速驶过的高级悬浮车，都是和普通阶层完全无关的世界。

    　　他们仅仅只是像背景板一般的贴图，存在在他的世界里。

    　　但若是想要接触，需要另外的途径。

    　　漫步了一会儿后，他也轻轻按了下手腕上的银色手环。

    　　一块半透明的虚拟屏幕浮现而出。

    　　在上面操作了下后，很快不到两分钟，一艘白色悬浮无人车，便稳稳停在了他身前。车门自动打开。“乘客请上车。”柔和的电子合成女声响起。

    　　林辉吐了口气，丁洛离开后，他作为高中生，才被允许拥有自己的一个个人智能操作终端。到这时他才体会到，自己是身处在一个远比前两世都要先进的科技世界。

    　　坐进悬浮车，车门合拢。

    　　林辉背靠座椅，慢慢闭目养神。

    　　天色渐晚，车子渐渐进入市区，路边的灯光也越来越多，越来越亮。声音也逐渐繁杂起来，车声，人声，宠物声，越来越响。

    　　他却始终有种无法融入外界热闹的疏离感。

    　　不多时，车子开始减速，然后缓缓停在了一处双层独栋小楼前。

    　　这里前后左右全是类似的独栋小院，红纹星地广人稀，城市占地面积极大，普通人居住也条件不错。走到门前，伸出手在门把手上轻轻一握。

    　　“掌纹正确，房门已开启。”

    　　哢嚓。

    　　甜美的电子女声响起。奶白色的房门自动开启。

    　　里面露出空荡荡的鞋架，白色的地砖。

    　　“欢迎回来。”一个熟悉的女声让林辉微微一愣。

    　　他进门往右循声看去，正好看到姐姐丁洛穿着居家蓝色围裙，正踩着拖鞋在厨房里忙活，似乎，是在做饭？？

    　　奇了。

    　　林辉有些诧异，丁洛是出了名的不喜欢做饭，平日里除开会做自己喜欢吃的小火锅外，其余什么都不只会开全自动的做菜机。

    　　但是现在.

    　　林辉眉目微蹙，打量此时的丁洛。

    　　这家伙似乎才从公司回来，身上还穿着白衬衣和黑短裙，修长浑圆的黑丝长腿背对着他，完美展现出黄金比例线条。

    　　但是

    　　林辉皱起眉。

    　　他注意到了一个细节。

    　　丁洛的裙摆，太短了..

    　　这次的裙摆几乎要连大腿根都露出来了，这不是她的风格。

    　　另外明明前阵子才出门说是要走远们出差，还是以年为单位计算时间。

    　　现在才多久，就回来了不说，还衣着风格大变。

    　　虽然丁洛平日里穿着很性感，但实际上她风格相对保守，按照她自己的话，就是性感而不低俗。而此时这一身，已经有些往低俗方向走了。

    　　“你是谁？”林辉直接开口。

    　　“唉？”丁洛一愣，回过身，朝着林辉转了一圈。

    　　“我是你姐姐啊？怎么？看不出来么？”

    　　“放屁！”一旁的卧房里，丁一冉猛地冲出来，他明明去了学校，但现在也又赶回来了。

    　　他义愤填膺的盯着丁洛。

    　　“我姐从来不会让我主动占便宜，你肯定不是她，快说！你到底是谁！？”

    　　被林辉和丁一冉都看出不对。

    　　“丁洛’这才放下铲子，轻吐了口气。

    　　“没想到你们都这么敏感。”

    　　“看来你承认自己不是大姐了！”丁一冉浑身一颤，面上肉眼可见的露出急色，“快说！大姐去哪了到底！？”

    　　林辉也面色冷静的盯着她，等待答案。他其实心中已经隐隐有些猜测了。只是对无尽神族内部的规矩不算了解，此时还是听这个新丁洛解释比较好。

    　　“很烦啊. . .”假丁洛俏脸上露出不耐烦之色。

    　　她站直身体，气质从之前的丁洛风格，迅速切换成了属于她自己的妖娆性感风。

    　　明明都是一具身体，仅仅只是简单的改变了神情姿态，便给人一种完全不同，仿佛换了个人一般的巨大改变。

    　　这却是让丁一冉看得一愣一愣。

    　　“好吧，我承认，我没想到才第一天就被你们给认出来。”假丁洛皱眉道。轻轻挺了挺胸，“本来还打算用这身体出去酒吧好好玩玩，钓点凯子。既然被认出来了，那就算了。还给你们好了。”“等等，你什么意思？什么叫还给我们？”丁一冉急忙道。

    　　“就是字面意思。你们这些虫子就不能假装看不见么？每次都要弄这么麻烦。”假丁洛烦躁道。“喂！你说谁是虫子！？”丁一冉顿时火了，本就对大姐情况着急，此时还被当面羞辱，当场他便一个前冲，伸手抓向假丁洛衣领。

    　　但瞬息间他眼前一花，当场被一个过肩摔，轻易倒在地上，动弹不得。

    　　“别动手动脚的，虫子。”假丁洛不耐道。“要不是按照规则我不能干掉你，就凭你敢对我出言不逊，刚刚你就该死上几百次了！”

    　　“你们，到底是谁??!”丁一冉躺在地上，挣扎了几下，还是没能起得来。

    　　假丁洛笑了几声，扭头看向一旁一直冷淡看着这边的林辉。

    　　“我到底是谁？自然是你们姐姐啊。”

    　　“无尽神族？”林辉却是直接一语道破她的身份。

    　　“倒是有些见识。”假丁洛讶然，“看来你之前就有所怀疑了？”

    　　“丁洛现在去哪了？”林辉没去在意她的其他废话。

    　　“她啊，因为违反和虫子严禁产生情感联系的禁令，现在已经被送回无尽神域接受核查了。”假丁洛笑了笑道。只是这笑容，多少有些怪异，有种说不出的味道。

    　　“无尽神族！！？”

    　　地上的丁一冉当然是知道这是什么，关于无尽神族和幽能怪物无数年来对抗的故事到处都是，市面上相关的衍生游戏影视，可以说随处可见。

    　　更别说隔一段时间便会出一起幽能怪物袭击事件，就在自己城市或者周边城区。

    　　所以包括他在内的所有人，所有普通人，其实都对无尽神族非常熟悉。

    　　可熟悉归熟悉，他原本一直认为，这些都距离他很遥远。

    　　可现在看来，似乎一切就在身边

    　　姐姐丁洛，居然就是传说中一直解救大家的无尽神族英雄？？

    　　丁一冉脑子里的思绪太多，一时间顿时有些宕机。

    　　他此时联想起来，难怪之前试图占便宜时，总是被姐姐轻而易举镇压。

    　　他还以为是自己游戏玩太久，不锻炼身体，导致自己太虚。可现在看来，一切都有了缘由。“违反了禁令，如果回去过不了核查，会如何？”此时林辉已经将这事和之前丁洛的奇怪反应联系起来。

    　　当时他感觉丁洛有些奇怪，但只以为是无尽神族内部的正常调动。只是丁洛因为和他们相处时间很长，有些舍不得罢了。

    　　可现在看来，似乎有些问题。

    　　“很简单..按照核查分数划分惩罚，以她的负分，应该会被处以重罪，直接处决。因为之前有人给了所有人一个极其糟糕的榜样！”假丁洛语气相当恶劣。仿佛是在幸灾乐祸。

    　　但林辉敏锐注意到，她眼神里闪烁的并非是真的恶劣神色，而是一种愤怒，不爽，夹杂了恨铁不成钢的无奈。

    　　“我早就提醒过她，别投入真情……别投入！这家伙，就是不听！”假丁洛闭上眼，背靠在厨房案上，一时间什么话也不想说。

    　　“处决！？”这边丁一冉还没从姐姐是无尽神族英雄的事实里拔出来，马上便听到大姐要被处决。当场他便从地上一股脑翻身起来。

    　　“我没空和你开玩笑。”假丁洛不耐道。“这种事，其实就算告诉你们，又能做什么呢？”一时间，室内三人都陷入了沉默。

    　　丁一冉的呼吸逐渐粗重，林辉面露思索。假丁洛则单手把玩着菜刀，抛上抛下，仿佛在走神。良久

    　　“怎么才能证明你说的事真的？”林辉出声问。

    　　“我不需要证明，你们 .”假丁洛吐了口气，没继续说下去。而是转过身，大步走开。

    　　回到丁洛卧房，假丁洛一屁股坐到床边。

    　　“喂你还没说到底现在怎么弄？”胸前印记里传来阵阵急切的询问。

    　　“还能怎么做？你想怎么做？”假丁洛没好气回应。

    　　“直接申诉啊，洛姐的情况不应该会这么严重才对，肯定是有人暗中给她使绊子。”印记里的男声迅速道。

    　　“申诉需要人越多越好，我们这里才总共五个，你们各自联系自己身边的同族，看看到底能拉来多少？”假丁洛稳定了下情绪，迅速道。

    　　实际上她也是丁洛的好友，对丁一冉和林辉之所以态度那么恶劣，主要还是她认为丁洛会沦落到现在这个情况，都是因为他们！

    　　若非他们，丁洛根本不可能被连续审查，落到现在这个地步。

    　　此时卧房外，客厅里。

    　　林辉换好鞋，仿佛没事人一般，越过地上的丁一冉，走到厨房继续刚刚假丁洛还没做完的饭菜。这样的表现，让丁一冉看了，脸上流露出明显的愤怒。

    　　“丁林你什么意思！？大姐的事，你也听到了啊！？为什么还是这个反应？？”

 第414章 414救人 二 

    　　“听到了。那我该有什么反应？”林辉反问。“学着你这样，坐在地上，情绪激动，不吃不喝？在事情还不知道怎么处理的情况下，先把自己的状态变差？？”

    　　这话问得丁一冉一愣。

    　　他一时间愣住了，就这么坐在地上，看着林辉迅速做完简单菜式，然后端上餐桌，添好饭，放好筷子勺子。

    　　红纹星并非偏远的矿星、垃圾星或流放星，这里大气稳定，适合种植生长各种资源，所以这天然蔬菜肉类什么的，都能轻松获取，价钱不贵。

    　　作为大公司里的中层，丁家的生活水平并不低。

    　　或者说，能在红纹星生活的人，本身就代表了一种不差的生活水准。

    　　此时桌上放了一份丝瓜炒蛋、一盘豆角肉丝和一碗海带排骨汤，淡淡的香气弥散开来。

    　　哢嚓。

    　　假丁洛也明显闻到了，从卧房里走出来，一屁股坐到餐桌边。

    　　丁一冉爬起身，一样沉默的坐到桌边。

    　　林辉跟着坐下。

    　　“按照之前的安排菜式，我顺着把菜做完了，试试看，看合不合胃口。”他平静道。

    　　……”假丁洛诡异的看了眼他，有些无法理解这家伙的脑回路。

    　　她拿起筷子，迅速夹了点菜塞进口中。味道居然还不错。

    　　“你是怎么想的？”她没忍住还是问出声。

    　　“没什么想法。无尽神族是我们普通人远远无法抗衡的存在，我们就算有想法，又能如何？”林辉反问. ……也是.你们只是虫子，什么也做不到。你倒是很有虫子的觉悟。”假丁洛嘲讽道。“她们现在在哪！？”一旁的丁一冉却是开口大声道。“大姐，她现在在哪！？”

    　　“你想干什么？她已经到了无尽神域，你能做什么？”假丁洛嗤笑道。

    　　“一直愿意和我们说这么多，你也不希望大姐出事吧！？”丁一冉居然看出了假丁洛的立场，大声反问。

    　　“那和你有什么关系？”假丁洛并不在意。她没有隐藏自己的立场和意图，被看出来也很正常。“我要去救她！”丁一冉迅速道。“我想去无尽神域，请你送我一道去！可以吗！？”

    　　“送你去干什么？送死？”假丁洛笑了。

    　　……总. . 总会想到办法！”丁一冉咬牙，“无论如何，我都不想就这么看着她出事！？”“愚蠢。”假丁洛摇摇头，懒得理会这家伙。

    　　在他看来，这小子就和没长大的小屁孩没什么区别。

    　　反倒是一边安安静静接受现实的丁林更顺眼一点。比起咋咋呼呼不自量力的蠢货，还是自知之明强很多“能告诉我们，这个处决是什么流程么？”林辉在一边慢条斯理的吃着饭，出声问。

    　　有了丁一冉的对比，假丁洛明显对林辉的观感要好很多，此时也愿意和他好好说话。

    　　“可以，虽然你们知道了也做不了什么，但. ……到时候，我会开跨界直播，让你们送她最后一程。”假丁洛低声道。

    　　顿了顿，她继续说。

    　　“现在才重测结束，确定了她是负分，可能会对族群造成潜在威胁。所以上报了神族法部，大概半年时间，法部会给出具体处罚，会具体到时间，地点，方式。毕竟洛姐也不是普通神族，没那么快被定罪处决。这中间大概还需要两年左右。”

    　　“两年. ……”林辉默然，不再开口。

    　　有了这个缓冲时间，丁一冉也冷静了些。

    　　一时间餐桌上再度恢复安静。

    　　吃过饭，假丁洛借口出去散散心，起身离开。

    　　林辉安排丁一冉将碗筷丢进自动清洗机，起身也准备离开。

    　　“小弟！你到底怎么想的？”丁一冉忍不住还是问出声。

    　　“没什么怎么想的。”林辉淡淡道。

    　　“你”

    　　“我们需要去证实，你没发现么，迄今为止都是只有她一家之言，到底是不是真的，大姐到底是不是真的出事，还需要其他渠道进行核查。”林辉回答。

    　　“啊……??”丁一冉顿时反应过来，确实，到现在都还是只有假丁洛一个人说什么就是什么。可问题是，他们只是普通人，该怎么核查？

    　　“无尽神族的资料，在网上还是有不少的，毕竟是明星英雄，我们先好好查查，是否有这样的规矩。如果能找到其他的无尽神族询问，那是最好。”林辉道。

    　　“啊……对，对的，你说的有道理，我记得我们学校还有专门的无尽社团，里面全是对无尽神族感兴趣的社员，我去找他们问问。”丁一冉马上也想到了法子。

    　　“嗯，去吧，注意安全，别透露自己真实情况。”林辉此时反倒是更像哥哥。

    　　“好. . .”丁一冉此时没心思想这些，一脑袋里的全是想着如何核实。

    　　丁一冉冲回房间，马上便开始用个人智能终端联系社团。

    　　林辉这边则回到房间表面休息，实则本体再一次出动，全速飞行，绕到红纹星另外区域，随意找了个正在和幽能怪物打斗的无尽神族。

    　　连怪物一起，击败后全部打包，一堆儿用气流包裹拖走。

    　　茫茫太空中。

    　　距离红纹星数千万公里外的一处混乱陨石带里。

    　　林辉随手将身穿金甲的高大女子丢在一块陨石上，单手把玩着刚刚用那头幽能怪物提炼成的金色晶体。“抱歉，用这种方式把你请过来。”他心神震荡，传递过去自己的话语。

    　　“不是神力，也不是幽能，你到底是……难不成你是杂族？？”那高大女子满脸是血，全是刚刚头铁不信邪被殴打出来的伤势。

    　　林辉欣赏她这种顽强拚搏的精神，所以很干脆的赏了她一顿比幽能怪物还狠的暴揍。

    　　他经过多次测试，发现这些无尽神族和幽能怪物都非常抗揍。只要不是瞬间气化，不留半点残渣，都能很快恢复过来。

    　　寻常的致命伤，对他们来说影响不大。

    　　“杂族？什么东西？”林辉倒是很少听到这个说法。

    　　“所有，所有非神族，龙庭，燕坞的，都是杂族。其中有人类本身的叛逆者，还有其余被我们绞杀剩余的余孽，还有隐藏的外星族群. ”这高大女子喘着粗气回答。

    　　“行吧，有个问题，你们无尽神族，是否内部有针对族人和人类之间的感情联系的禁令？”“这……是有这个。之前并不怎么重视，大多都是睁一只眼闭一只眼，自从夏维昭后，上面就重视起来。”高大女子一愣，有些疑惑回答。“你是叛逆者？是有亲近的神族出问题了？我可以帮你查，别搞我！”

    　　“你怎么突然这么积极？”林辉有些疑惑。

    　　“积极？”女子苦笑了下，“你要是早说你的目的，可能我早就直接主动配合了。如我们这种一线的城市管理者，日积月累和人类一起生活，就算再怎么冷血之人，也会产生感情。实际上，可以说九成以上的一线神族，都在凡人界有自己重要和珍视的人。而一部分的叛逆者，也多是因为自己重视的神族成员出事，对神庭产生不公和愤懑，才成为叛逆者。”

    　　. ……”林辉稍微想了下，也了然了。确实如此，朝夕相处下，长时间里，其实任何有认知的生命，都不可能完全没有感情联系。

    　　“关于情感偏离审核，具体情况是这样的. . ”随即女子便将族内具体的流程，规则，一一说了一遍，基本和假丁洛所说的一致。

    　　但说完了，林辉并未放开她离去。而是又问了一个新问题。

    　　“还有个问题，无尽神域，应该如何进入？”

    　　“你如果想救人，就不能自己亲自进去，就算你是杂族，但进入后，神域会引发更大的动静，反而会因此把问题扩大化。”女子正色道，“我们以前遇到过类似麻烦，像这类情况，最好的做法，是雇佣神族，贿赂关键环节要员，只要在关键环节稍微推动一下，就能合情合理合法的利用规则，达到自己目的。还不会因此引发更大动荡。”

    　　“哦？这确实是个好法子，可否请教该如何运作？”林辉顿时来了兴趣。

    　　“你可以雇佣我。”高大女子挺起胸膛，“论打架，我是不如你，但这方面，我还是有点自信。”“你叫什么？”

    　　“严秋实。”

    　　“叛逆人类能仔细说说么？你还在什么地方见过这类人？”林辉没第一时间询问具体救人方法，而是话题一转，问起了其他。

    　　“叛逆人类，其中大多都是人类中的高层，大门大户出生。他们掌握着庞大资源，势力，力量。所以才能汇聚大量技术，将自己打造成堪比吾等神族的单体强者。一般这类人不是某个星球王子，就是某个大财阀继承人。背景无比雄厚，其身份神秘，具体如何找寻，我也不清楚。你还是我见到的唯一一个真正的叛逆人类。”严秋实回道。

    　　“很好，那么.雇佣你，需要付出什么报酬？”林辉话题转了回来。

    　　他估算了下，红纹星身处边缘星域，是人类疆域中矿星和流放星圈子之内的一颗宜居星，在宜居星中属于中下层级。

    　　丁洛大姐就算被抓捕，带回去也是被隶属于红纹星系的神族法部审判，要救人问题不大，关键是救了人之后，如何安置，处理。

    　　其实林辉并不打算这么早就走上面，但丁洛这事终究还是要解决。

    　　而这个严秋实口中的杂族，便引起了他的兴趣。

    　　如果以杂族为掩护 .救完人的同时，还能调查一二关于那金色气息的底细。那就最好不过。他有种预感，金色气息的源头，或许就在无尽神域。

    　　无尽神族，或许会是他迅速完成血印进化的又一新资源点。

    　　虽然这个族群很强，比较难应付，但没关系。

    　　这次他已经有了初步的规划。

    　　在熟悉远距离跨越转生的步骤后，林辉已经有了想法，如果能联系上老师七灭做背书，然后拉上老家那边的炼狱公爵，极寒天和海鸣，以这个高能级庞大世界作为诱饵，应该能谈判组建一支小型的灾厄势力先锋军.

    　　当然，前提是先要确定无尽神族是否真的有他需要的那种奇异的金色气息。

    　　且量要足够多，否则大张旗鼓耗费精力，收益不足并不划算。

 第415章 415邀请 一 

    　　想到这里，林辉心中大概有了思路。

    　　回到眼前，这个严秋实……

    　　他自然不会这么轻易便相信对方所说的，还是需要一点小小的检测手段。

    　　另外他刚刚询问时也并未提到任何姓名地址，自己周围也有气流萦绕，遮掩面孔身形。

    　　若是做到这一步都还会被对方看穿，那就是他真的当该出事，无法躲避。

    　　“你也清楚。”林辉再度开口。“你我素不相识，所以为了保障你我之间最基础的信任，我需要你真心实意的做出一些证明。”

    　　“什么.什么证明？”严秋实有点发抖，感觉莫名有些地方不妙。

    　　“如果你刚刚说的一切都是真的，那么我需要你真心加入我临时组织的一个小机构，进入后，你不光不会有任何损失，还会获得额外的一些特殊防护。但是.”

    　　林辉话音一转。

    　　“但是，一旦你之前所说的有任何虚假不对，加入我这小机构后，便会被自动检测出你言辞有误，最终的结果，就是我不得不对你进行. . .”

    　　“等等，我加入，加入！”严秋实立马大声传音。

    　　这便是林辉的一个小变化手段，利用清翡山的检测门人机制，临时变换下，便能结合心理机制，拿来检测对方所说的是否属实。

    　　只要对方心里没鬼，就能心无担忧的坦然加入，获得他赐予的对心灵的防护印法。

    　　而若是对方之前说话有问题，此时听到林辉强调，加入其中会导致被检测出问题，会被干掉，此时心里边会出现必然的忐忑。

    　　而忐忑出现后，对加入清翡山的心理便会形成动摇，于是，心便不诚了。

    　　林辉这里也会因此收到无法加入的反馈。

    　　于是便能证明对方之前在说谎。

    　　还好的是，严秋实顺利加入了清翡山，成为了一名临时的编外人员。

    　　林辉确定了能对其赋予印法，防护心灵，便略微放心的将其放掉。

    　　自己安心的本体开门，返回心源魔宫。

    　　“等等！”

    　　只是他忘了，这里是距离红纹星数千万公里的一颗陨石上。

    　　而严秋实的实力，速度，远远不如他，要想回去.

    　　“不对啊，我怎么回家啊！！！？”严秋实此时反应过来时，眼前已经完全没了人影。

    　　只留她一个人坐在陨石表面，望着周围昏暗幽深的星空，欲哭无泪。

    　　虽然能远远看到红纹星的位置，可要想飞过去.

    　　心源魔宫外，林辉漫步走过堆积成山的各种货物集装箱，从缝隙中进入宫殿。

    　　这些都是他劫掠所获的各种资源，其中很多都是各种合金，材料，用来等他以后学习炼器后，制作自己的全新兵器。

    　　老师七灭那儿提到过，他还擅长炼器，有空时可以教他。

    　　林辉也就多少上心了。

    　　之前的如意是用星空战舰装甲材料制作，但这里的材料里，光类似的就不止十吨。此时整个魔宫周围全是一座座笼罩在紫色雾气里的集装箱小山。

    　　也就是魔宫周边大概五十米范围地界全是阵法笼罩区域。不然这些箱子在这意识心海里也没法留存多久。

    　　进入魔宫，林辉盘坐调息了下，回忆起刚刚的交手。整理下收获。

    　　杂族，这个灰色群体说不得能给他带来惊喜，以后可以找机会接触下。

    　　严秋实，假丁洛，这两边都可以作为进入无尽神域的突破口。

    　　仔细测算，严秋实这里可以先尝试性的试试，看怎么进入。

    　　再利用假丁洛这边伪装身份，以普通人的身份进入深域，确定坐标和进入方式无误后，最后彻底动手。如果担心的话，还可以再多找几个类似的渠道，进行反复交叉认证。

    　　确定进入方式后，便是所需战力了。

    　　“总感觉你在想一些很不道德的事。”浮生在一旁观察他很久了，忽然冒出来一句。

    　　“前辈说笑了。晚辈所行之事，从来都是为的正大光明之善行。”林辉反驳。

    　　“所以看在你这么善良的份上，什么时候能让我这个老人家提前解脱？”浮生顺杆子往上道。“您是前代魔帝所封，晚辈还没这份实力为您解除封印，所以. ……”林辉抱歉道。

    　　他没说谎，实际上，他到现在虽然掌握了魔宫控制权，可还是连浮生身上的封印到底在哪，都看不出。这说明他和先代魔帝之间，还有无比巨大的差距。

    　　“好吧，如此，只能希望你赶紧变强了。”浮生无奈。

    　　“说起来.”林辉看着浮生，忽地心中闪过一个念头，“不知道前辈是否见过，一种人身上遗留下来的金色气息.在您给我的坐标世界里……”

    　　他忽然心血来潮，将小女孩林月秀遗留金色气息的事，仔细说了一遍。

    　　浮生活了这么久，又是那个世界的坐标提供者，说不得会对这些有了解。

    　　“你说这个. ……我好像有点印象。”果然，林辉一提，顿时浮生立马有了点印象。

    　　“金色气息，无尽神族. . .无尽神族倒是没听说过，应该是我走后后续去的势力。但是人身上会遗留金色气息，还会随时间消散，这个很可能是存在之力。”

    　　“存在之力？”

    　　“不错。存在之力，是生命本身存在的根基，生命的本质其实都是为了一个词，生存。无论是求生本能，还是繁衍，都是为了让生命自己更好更长久的存活在世上。存在之力越强，求生欲，繁衍欲便也会越强。”浮生迅速道。

    　　“求生我能理解，这繁衍？”林辉隐隐有所猜测。

    　　“就是你想的那样，繁衍是你身体内部的无数细胞自主想要活下去，催促你去制造新的下一代，以此将自己的信息，流传下去。这不是为了你而求生，不是为了让你活下去，而是让生命本身继续存在下去，至于存在的方式，对他们来说并不重要。”浮生解释道。

    　　“.……莫名感觉有些残酷。”林辉道。

    　　“这本就是循环的一部分。若无此，生命其实对于残酷的自然宇宙而言，是非常脆弱的存在。”浮生道，“回到刚刚话题，存在之力，如果你想要弄到这个，有几种方法，一个便是学你老师那样，直接屠杀，吞噬，但需要特定的功法法门，才能提取出来。”

    　　“我不会如此。其他方法呢？”林辉断然否定。

    　　“其他方法，就是如你这般，通过养殖、守候来获取。存在之力本身其实会自然消散、损耗，世上没有永恒无损之物，这是自然规则。所以你只需要在一旁静静等待，即可获取。”

    　　“当然，还有一种方法，不要从生命身上获取，万物中，还有一类个体，本身就具备无与伦比的存在之力，你只要夺取它，就能获得一次性的大量收获。”浮生想了下，“这类物品，往往都有着固定特点，那便是影响力极其巨大。他们的存在，本身就会带来巨大现状的改变。所以很好甄别。”

    　　“原来如此.多谢前辈指点。”林辉真诚的朝着浮生行了一礼。

    　　“我传你一门鉴别存在之力的法门，你听好了。”浮生骷髅头晃了晃，口中抑扬顿挫的道出一段心法口诀。

    　　林辉仔细记下，法门很简单，只是调整心神的感知运用方式，就像给收音机调整收听频率。他尝试了几次，便成功学会。

    　　运转起来，顿时间眼前的一切都变了个样。

    　　“存在之力的颜色是金色，金色越浓，代表存在越强。”浮生提醒道。

    　　林辉点点头，环顾周围，心源魔宫的墙面上完全是黑色，没有半点金色。

    　　很显然，这地方没有一点存在之力。

    　　他又看向浮生。

    　　浮生也是一片漆黑，就是一具黑骷髅。

    　　再看看自己。

    　　自己身上倒是有些金光，但很淡很淡。

    　　“所谓存在，其实是有相对概念的，你和万物的联系越多，存在之力也越多，联系越少，自然存在之力也越少。”浮生的声音依旧传来。

    　　林辉点头，起身告辞，

    　　存在之力法门获取，对他帮助很大，接下来鉴定血印所需之物就方便多了。

    　　而后续，该是去看望老师七灭，同时确定进入无尽神域的事。

    　　风灾外围一一九霄门。

    　　一段时间不见，七灭比之前更圆润了，看样子最近心情不错。

    　　林辉见到他时，这老头正和黑胤娘娘对坐下棋。边上还有两个浑身发抖的童男童女给他们随时斟茶。看样子就知道可能是被临时抓来的。

    　　“弟子林辉，见过老师。”林辉正式的朝着七灭行了弟子礼，然后又朝黑胤娘娘行了晚辈礼。“见过黑胤娘娘。”

    　　“又有烦恼了？”七灭笑了笑，“不过有你这么三三两两的跑来跑去，感觉整个九霄门也有人气多了。蛮好。”

    　　他和黑胤都是孤家寡人，要不然也不至于总是相伴一起喝酒喝茶下棋。

    　　“让老师见笑了，弟子确实有些想法。”林辉当即，将自己想要入侵无尽神域，获取自己想要资源的想法，说了出来，请老师参考。

    　　“也就是说，你选了这个什么无尽神域作为目标？确定它对你有好处？”七灭随意落了一子，对林辉很重视的此事，他似乎不甚在意。

    　　“有很大可能，但不敢确定。”林辉回答。

    　　“那你费这么大事作甚？先去确定啊？”七灭笑了，“还是有其他什么理由？”

    　　林辉哑然，沉默了下，还是将这一世大姐的情况说了。

    　　他一开始没提，也是担心老师七灭可能会对此事有想法。

 第416章 416邀请 二 

    　　“不错啊。”但七灭却是露出一丝欣赏之意，笑出声。“像我。像你黑胤前辈，咱们年轻时，都是一个样！”他点点头，对于林辉的选择很是满意。

    　　“想做就去做，反正对于咱们而言，洪流中的无数怪物每天都无所事事，你不去引导，它们也会毁灭周围一切能接触到的其他事物，还不如你主动引去自己想搞的目标。”

    　　“谢老师理解，那，其余灾厄合力之事？”林辉继续问。

    　　“你若想，也可以去做，不过咱们风灾是根源源灾，和小型灾厄不同，本质上你若是能联系其他同属性灾厄融合派，是更好选择。”七灭道。

    　　“但弟子没什么熟悉之人，炼狱那边还有熟人，多少好说话一些。”林辉道。

    　　“那也行，自己的事自己处理。炼狱，极寒天，海鸣，都算是下级衍生灾厄，炼狱应该是背后有旱灾，极寒天是寒灾，海鸣是水灾，对上那个什么无尽神域，有意思。”七灭摸了摸自己胡须。

    　　“以老师看，对面大概率会是什么力量阵营？”林辉小心问。

    　　“什么阵营都不是。”七灭摇头，“但凡他们融合进入了任何一种源灾灾厄，都不可能出现这等能操控其余灾厄力量进行组合实验的手法。因为能被多种同时随意操控的灾厄力量，都只会是衍生力量。”顿了顿，他继续道。

    　　“如我这般深度融合源灾者，身上根本容不下任何其余灾厄之力，靠近的瞬间就会被分解。所以. ……对方大概率是想要纳灾厄之力为己用的野心家，有些本事，有些成果，但还在浅层，仅此而已。”“那那个幽能怪物呢？”林辉手中多出一块之前提炼的淡金色晶体。

    　　晶体在气流作用下，飘飞出去，悬浮在七灭身前。

    　　“这个. . . ”七灭接住，仔细看了看。

    　　“有点像七号不朽结晶。”

    　　“七号不朽结晶？”

    　　“嗯，不朽结晶类型很多，一共几百号，为师见过的就有几十种，这东西是天然生成的，一般只存在于某一种灾厄深处，不一定是源灾，衍生灾厄也能产出。”七灭捏着这晶体抛了抛。

    　　“所谓不朽，仅仅只是常规手段无法摧毁，遇到非自身环境的灾厄之力，也会被消融。”

    　　“那老师看此物有何用途？”林辉再问。

    　　“这就是个框架，你拿去自己注入自己的力量，也能变成原本状态，能随手当个小兵冲锋陷阵。其余没用。”七灭摇头。“你可以将其看做是可重复利用的人偶。”

    　　“原来如此。”林辉点头。

    　　“好了，东西留我这儿，回头给你完善完善，强化一下，再做个门派标记，这东西用来当做看门杂兵还是不错的。大概五天后你可以来取。”七灭笑道。

    　　“多谢老师。”林辉连忙行礼。

    　　有一说一，七灭自出世以来，对他还真是一直挺上心。

    　　离开九霄门后，林辉重返意识心海，这一次，他循着之前的相关感应，从心海这边定位，很快确定了炼狱公爵所在的大概方位。

    　　意识心海中汇聚的是跨越无数世界、无数维度与次元的所有生灵意识。

    　　无论是什么样的生灵，只要产生意识，就必定会在这里留下属于自己的痕迹。

    　　所以在这里直接定位，是无视一切壁障的。

    　　再以此通过心源魔宫在意识心海中的快速移动，林辉很轻易便做到了在各个界域自由移动的模式。约莫半个多时辰后。

    　　林辉单手一划。

    　　启动心源魔宫的权限，直接打开了一条暗红色充满硫磺火焰的灼热裂缝。

    　　裂缝才一开启，便极速涌出海量暗红色岩浆，滴落在意识心海周围紫色地面，发出嘶嘶灼烧声。林辉擡起手，感应了下炼狱公爵当初留给他的印记。

    　　“哈哈哈哈！！今个倒是运气不错，什么风把你给吹来了，刚刚还正和朋友聊着天，说到你这边，一说马上便来了联系！”炼狱公爵的声音迅速在裂缝那边响起。

    　　裂缝无数岩浆中，缓缓浮现出一道黑色镂空重甲人形，这人形从内而外还在源源不断喷发着大量火焰。正是许久不见了的炼狱公爵。

    　　“这次有事和你商量，放心，是好事。”林辉笑道。

    　　一起入侵新世界，瓜分资源，那自然是好事。

    　　对于融合派来说，怕的从来不是死伤，因为灾厄不灭，他们也不灭。他们怕的，从来都是找不到资源，维持认知的资源。

    　　“哦？”炼狱公爵对林辉印象很深，这家伙，虽然一开始是不怎么知情的情况下，走上融合灾厄之路的，但后来一步步靠着自己超绝的悟性，居然走出了一条他完全想象不出的通天之路。

    　　“我新发现一个不错的资源地，有兴趣一起试试看么？我一个人独木难支，啃不下来。”林辉现在还不属于深度融合，所以死亡后还没法靠风灾复苏，但炼狱公爵不清楚这点，只以为他和自己一样，早已彻底融合灾厄。

    　　“你都啃不下来，那确实有些棘手。实话说，现如今你的实力我已经没法看透了。”炼狱公爵坦诚道。“若你都不行。”

    　　“那我换人合作？”林辉笑道。

    　　“别！那我就只能动本体了。另外，实在不行，我回头去找混沌帝皇总能行。”炼狱公爵也笑了。能让林辉这风灾融合者也心动的世界，显然可食性极高。

    　　林辉听过混沌帝皇，是炼狱中虚无飘渺号称统治一切威压一切的至高存在。

    　　他本身的目的，其实也是这个，炼狱公爵不行，其背后自然会出面能行的。

    　　而炼狱之力和其余几种力量，他都相当熟悉，处理起来也容易。

    　　要是贸然换成其余力量，不熟不说，对力量的特性也需要重新了解，这些都是成本。

    　　大姐那边可等不了这么久。

    　　当即，林辉将自己这边的情况和公爵细说。

    　　“具体动手，以我们几部分组成先锋军，后续由我老师坐镇，你们也可以出动坐镇强者，以应对突发事件。最终的收获分割，由出力多少确定。”

    　　“听你这么一说，这无尽神域确实是块肥肉，统辖星球这么多，和我们之前想啃的那个大世界相差无几了。”炼狱公爵摸了摸下巴。

    　　“你们上次成功了么？”林辉随口问了句。

    　　“没. ……被打回来了几十次，最后大家放弃了。收益太低，不划算。”炼狱公爵摇头。“所以这次我还打算去联络其余几股力量，全方位的同步进行。”林辉点头。

    　　“不好搞，如果还是用开门的方式，我们可能第一时间就会被压回来。”公爵提醒。“这世界本身实力就不弱。”

    　　“所以我们应该用蚕食的方式，徐徐图之。先融入其中，我已经找到了安全融入的方法。”林辉微笑。冥穴的逆转，结合心源魔宫的投射方式，再加上源灾力量的星能力量的不断跨空间投射，种种感悟融合起来，形成了他现在使用的特殊转生法门。

    　　“我们也有不错的隐蔽法门，到时候交流一下。”公爵也点头，“尽量做到足够隐蔽。”

    　　“好。”

    　　和公爵联系约好后，林辉又转向，前往定位极寒天那边。

    　　他对极寒天熟悉，是因为门下有弟子便是极寒天的初步融合者，这种力量如何应对，如何处理，他早就非常擅长了。

    　　很快，操控心源魔宫在紫雾中飞行一段距离后，林辉盘膝坐在魔宫门前阶上，再度挥手，划开半空。一道暗蓝色裂缝骤然浮现。

    　　恐怖的寒意瞬间从裂缝涌出，属于极寒天的灾厄力量试图朝外蔓延。

    　　但马上便被林辉挥手以风灾之力堵了回去。

    　　这次可就和炼狱不同了，炼狱那边有熟人，方便联系，极寒天可没什么有份量的熟人。

    　　林辉没什么犹豫，一步跨出，飞入裂缝。

    　　单靠门下弟子那样的初级融合者，是不可能达成和极寒天的合作的。

    　　所以，他需要亲身进入，找些有足够份量的大家伙。

    　　环绕之风忠实的围绕保护着他，让其免受极寒侵蚀。

    　　跨越裂缝，就像进入一片冰冷极寒的水下世界。

    　　周围全是一片暗蓝色，仿佛置身深海。

    　　但仔细查看，林辉便判断出，那些暗蓝色，并非水流，而是密度高到极致的极寒雾气。

    　　他此时判断自己应该悬浮在空中，上下四方全是暗蓝色雾气。

    　　“慢悠悠的找人并非我强项。先打个招呼好了。”

    　　没什么犹豫的，他缓缓伸手，拔出两仪神剑，平举前方。

    　　“风！”

    　　轰隆！！！

    　　刹那间一道道淡蓝色裂缝在他身后极速亮起。

    　　一般来说，按照灾厄之力的顺序，要想侵入一个世界，需要经历三个阶段。

    　　分别是侵染期，融合期，以及最后的裂缝期。

    　　但实力强者可直接强行撕裂世界空间，打破本界域上限，越过前两个阶段，进入裂缝期。

    　　林辉此时做的，便是这样。

    　　呜！

    　　狂暴的蓝色风灾之力狂涌而入，强行开始分解林辉身后的无数极寒之力。

    　　低一级的极寒之力在风灾之力面前节节败退，很快便被清空出了一大片林辉周围的区域。

    　　灾能和灾能之间的碰撞冲突，极其剧烈，很快便在周围形成了一条环状蓝色涟漪。

    　　只是这涟漪并不扩大，也不缩小，始终维持了一个平衡。

    　　这并非风灾无法继续扩大，而是林辉没有彻底放开，毕竟他只是在和对方打个招呼。

 第417章 417规划 一 

    　　黑域·无尽神域。

    　　所谓的神域，其实是一片悬浮在黑域虚空中，由一颗颗巨大无比的白银色圆球，组合在一起的类似葡萄的庞大空间。

    　　和分布在各处星系的神域分据点不同，这里是一切神族的出生地，也是足以容纳数亿人同时生活的巨型浮空城。

    　　城内。

    　　仿真的太阳高悬天空，地面是一座座庞大空旷的白银色建筑。

    　　每一座建筑都仿佛是寻常建筑的百倍放大版，其中不时有体型微小的神族来往穿行。

    　　只是他们的穿行速度极快，导致无比空旷的建筑也如同普通大小一般，来去自如，毫无妨碍。庞大建筑建造在宛如金属般的银灰色大地上。

    　　没有植物，这里只有纯粹的人造物，空旷的建筑物之间，只有一座座喷泉广场，和一些神圣威严的巨型雕像。

    　　不时能看到有神族人群在雕像前闭目祷告，祈祷着什么。

    　　丁洛被押送着进入总神域，才明白，自己可能这次是真的要糟了。

    　　她在进入法部大门之前，心里其实都是带有一丝侥幸的，可惜，进入法部后，面对那高高在上的三位法官，她所有的辩驳都显得格外无力。

    　　尽管按照流程，还需要走一段时间的手续，可未来的结果，她已经能预想了。

    　　在等待宣判期间，她不能离开神域，只能静静待在神域的家中。

    　　“你怎么这么糊涂！？”

    　　家里，好友唐茜和陈曦和神情焦虑的抱怨着，她们都在为丁洛的事竞相奔走，可惜，证据确凿，还被反复核查了很多遍。

    　　“要是再早一些，我这边或许还能找到熟人运作，可现在，一切都差不多定下来了，太晚了！”唐茜无奈道。

    　　“现在怎么办？总不可能这些时间就只能白白等死？”另一边陈曦和迅速道。

    　　两人都是和丁洛之前一样的城市驻守官，主管一整座城市的正常运转循环。

    　　他们的目的，是一直维持和龙庭，燕坞，相对平衡的浮动状态。

    　　三方的本质，其实是分而治之的收割这些人类疆域的自然产出生命和资源。

    　　此时是下午一点多，在神域内，就如在普通星球一样，有白天黑夜，模拟正常生活，但不同的地方在于，这里的神族基本不需要进食，他们吸收人族疆域采集而来的无尽神力即可。

    　　这类神力被加工成了各类结晶，水流，在祈祷时会从雕像获取，在喷泉边，也能从泉水中吸收。唯独不需要饮食。

    　　没有饮食，便不需要排泄，无尽神族本质上是相当纯净的一种族群。

    　　丁洛的房屋，位于庞大建筑群之间的一些小型居民区。

    　　在这里有很明显的区分，那就是正式的，官方的建筑场所，都极大，而普通民居，一般都正常大小，且密集分布在一起。和人界那些普通居民区没什么两样。

    　　“可以花钱看能不能再拖延点时间。”唐茜想了想，道。

    　　“你是说，神牧那边？主持七九法部的法官，我记得是一个姓黄的神牧吧？那样的大人物，能看得上我们凑出来的破铜烂铁？”陈曦和疑惑。

    　　神牧是位于环级军官之上的神族内部强者，这算是一种职位，实际上其实力应该和六环差不多。这类大人物，一般是不可能对丁洛这样的小案子上心的，估计都是分发给手下的人去处理。“神牧自然是不可能看得上的，但他手底下的环级审判官肯定能看得上，我们只要找准具体是谁负责推动丁洛的案子就行。”唐茜迅速道。

    　　“可我这里.……钱可能不多.”丁洛无奈道。她很感动好友为她的事，想尽办法争取机会。可……她不是个存得下钱的人，平日里一有点钱，马上就用来修行，消耗掉。否则她也不可能达到现在的这身实力。

    　　毕竟环级也是有着六级区分的，她能从一个普通的军士，短短百年攀爬到现如今的二环军官，城市驻守官，已经是非常努力勤奋了。

    　　两个好友也知道这点，顿时有些无奈。

    　　“那你老爹呢？”唐茜忍不住出声问。

    　　是的，丁洛在神域是有亲人的，有个唯一的至亲，父亲丁云浩。

    　　“我只是个私生女，他不会在意的。”丁洛苦笑。“像他那样的出身辉煌之人，我就算出现在他眼前，都算是一种羞辱。毕竟当年，我母亲也是用的不光彩手段，孕育出的我。”

    　　这事，两人都有些耳闻，此时看丁洛的避嫌，似乎还真怪不上她老爹冷血。

    　　其中的隐情似乎很深，但事关他人隐私，他们也不好深究。

    　　“但现在你快死了，他再怎么看不上你，好歹也是你爹，应该会多少伸一把手吧？”唐茜皱眉。在无尽神域，神王统治一切，分为八大神区，八神区分别驻扎着八支神军，维护着一切的安定和循环。在这里，阶级极其稳固，死板。平民的孩子几乎不可能跨越阶级，变成更高位，除非突然一次产生突变，实力跃迁，通过战功获取了足够的职位，从而获得提拔。

    　　否则，平民神族，根本不可能走到三环及以上层次的高度。

    　　因为二环便已经彻底达到了神族身心的天然极限，潜力已经彻底被挖掘干净，只有获取全新的神牧改造，才有可能更进一步，踏上更高层境界。

    　　而这些，一直都把持在上面一个名为上级神血的阶层手中。

    　　丁洛她亲爹，便是上级神血中的一员。

    　　“不管如何，去试试看，联系一下看看。我家里时常能接触上级神血，我去联络。”陈曦和主动道。丁洛知道那些上级神血有多难缠，他们根本就将普通神族视为奴仆，要想主动和他们搭话，毫无疑问是一件极其难看的事。

    　　但好友陈曦和却愿意为她去主动忍受这样的屈辱. .

    　　“没事的，我们一定会想办法救你，你好好修养，别放弃修炼，保持最好状态。”陈曦和安慰道。“嗯！”丁洛点点头，可明明自己现在自身难保了，她脑海里却不由自主地想起了自己还在人间的两个弟弟。

    　　不知道他们现在，没了自己照顾，过得怎么样了？

    　　那边的爸妈，其实也是个不靠谱的，距离那么远..出点事都没法伸手. .

    　　想着想着，她不由自主的悄然走了神。

    　　极寒天。

    　　林辉静静持剑等待着。

    　　庞大的风灾灾能在他身后极速环绕，席卷分解周围的极寒雾气。

    　　时间已经过去约莫十多分钟。

    　　他已经能感受到，有不少的强悍视线，投注到了这边这个方向。

    　　但似乎都在观望。

    　　他也不急，信号已经发出去了，现在就是等待一个有足够份量的大家伙靠近，谈合作。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　渐渐地，又是半小时过去。

    　　呼

    　　忽地一阵汹涌的寒流，从远处席卷而至，吹拂得林辉身前的风灾极寒的分界线开始迅速朝他后退。“来了！’林辉不惊反喜，大概估算了下对方实力，能推动他随意释放的风灾灾能洪流，虽不清楚和自己比谁强谁弱，但绝对是一个层次。

    　　他一开始就很清楚确定了自己的目的。

    　　一片灾厄区域，就算只是下级延伸灾厄，也绝对会有海量的强者存在，不可能没有他这一层次的同级。毕竞现在的他，还远没有达到老师七灭那般的高度。

    　　而现在，很显然，他猜对了。

    　　很快，前方的寒流迅速汇聚，凝型，化为一道身高百米的庞大人身蛇尾怪物。

    　　这怪物上身是蓝发美女形态，浑身披着淡蓝色鳞片，双目燃烧着黑蓝色火焰，下半身是黑色蟒蛇尾，粗壮有力。

    　　只是成型，便有一圈圈极其庞大的心神威压，以其为中心朝周围扩散四射。

    　　这恐怖的心神力和林辉自然扩散开的庞大心神力第一时间便发生碰撞。

    　　噗噗噗噗！

    　　刹那间，周围风灾和寒流都被无形心神力的碰撞挤压湮灭了不少。

    　　两人之间出现了一面透明的圆形心神墙体。

    　　墙体上不断泛起密密麻麻的无数涟漪。那是他们在持续不断试探性的对抗。

    　　这是在衡量对方是否有让自己正常对话的资格，若是对方连最基础的下限都达不到，那就是基础的食物，没必要浪费时间。

    　　好在数息后，这庞大人身蛇尾的怪物收敛了心神威压。

    　　“有趣，故意闯入极寒天，以风灾灾能刺激周边，引我过来，外来者，你有什么目的？”

    　　这怪物直接用心神传音，杜绝了语言方面的无法通用。

    　　“同为灾厄融合者，我这里发现了一个资源不错的高能级世界，可惜对面能级过高，我独自无法啃下，需要寻找些帮手。这位阁下实力不错，倒是可以一起合作。”林辉直接道明目的。

    　　“怎么合作？谁先谁后？”怪物皱眉问。“我又如何能确定你不是拿我作为消耗，去试探对面势力底细？”

    　　“确实，我无法保证，但.高能级世界，其中的认知，特别是高能级生命的认知，一个比起普通生命来说，至少堪比上百。这样的机会，甚至还能和其他灾厄融合者一起分担风险，你若是愿意放过，那我可以另寻其他。”林辉微笑道。

    　　人身蛇尾的怪物沉默了。

    　　确实，对于不死不灭的他们而言，这样的诱惑，很大。

    　　真的很大。

 第418章 418规划 二 

    　　“整个极寒天，你不可能再找到除我之外更合适的合作对象。除开极寒意志，我便是最强。”片刻后，怪物沉声道。

    　　“那我可以去寻其他灾厄的融合者。可不一定非要来极寒天。说实话，我对极寒天不熟，也就是抱着试一试的心态。若是找不到，也没关系。”林辉态度表现得越不在乎，对方便越是觉得不大可能是陷阱。越会犹豫。

    　　“好，你先把具体的情报信息说说. ……”怪物总算松口了。

    　　反正灾厄融合者死了也能在自家灾厄里复苏，试错成本不高。就算亏也亏得起。

    　　林辉迅速和对方交换了相关情报，他将无尽神域的情况发给了对方，对方也回传了其具体的信息。这怪物名为寒夜主母，是当初雾人世界入侵大军首领寒冰女王的更上级。

    　　整个极寒天，寒冰女王有很多数量，但寒夜主母，就只有三个。

    　　她便是其中之一。

    　　这家伙实力确实不错，林辉心中满意下，谈定了联系方式，匆忙赶往下一处。

    　　接着是灰烬之力，他也用类似的方法，引来了一个名为灰烬君主的庞大怪物。实力和他同层次，也迅速谈妥了合作。

    　　最后是海鸣。

    　　原本林辉以为海鸣也会和前面两个一样，没什么意外，能迅速找到一个简单的同级合作者，就算了事。但.

    　　墨绿色深海裂缝中。

    　　林辉神色愕然地看着突然闪现到自己身前的海鸣强者。

    　　他怎么也没想到，出现在自己面前，和自己联系的，居然会是他。

    　　“明心会主！？”林辉当初可是亲眼看着他逝去的，可现在. .

    　　眼前这个无比熟悉的人形，还有那相当标志性的气质，心神力。

    　　这些做不得假的地方，无一不是标明了，眼前这人，就是他记忆里的那一位。

    　　“你. .还活着！？”林辉干脆问出声来。用的是雾人世界语言。

    　　“清翡山.林辉？？！”明心会主居然也认出了变换了模样身体的林辉。同样也用雾人世界语言出声。两人身处墨绿色海鸣之力中，一时间都默然不语。

    　　许久，明心会主才苦笑了下。

    　　“现在我已经不是明心会主了，我现在名为张心梵，你直接叫我本名就好。”

    　　“我现在也不再在雾人世界了.……”林辉叹道。“你这，到底什么情况？”

    　　“因为我给你留的后手，你没用上，那后手是以我灵魂为代价爆发出我留存的最强一击，你没用就导致这部分的灵魂力量期限后失效，最终得到解脱，被之前的联系，拉入了海鸣世界。然后我一步步在这里迅速崛起，便成了现在这般模样。”明心会主，不，现在应该叫张心梵，此时仔细解释道。

    　　“原来如此 . .”林辉当即也将自己这边的事简略说了遍，没说仔细，只是粗略。

    　　很奇怪，明明两人当初关系不咋地，甚至还有仇，可此时此地，再度相见，却怪异的相互对彼此多了一丝亲切。

    　　“高能级世界啊. ……你是有不得不去做的核心目的吧？”张心梵立马猜出核心。

    　　“是。但这并不影响我们成功后能真正瓜分到的资源。”林辉回答。

    　　“够狠。不愧是清翡山之主。你的诚信我记得，合作我接了。不过单靠我们这点力量，想偷吃点还行，真要大规模覆灭，还得需要更强者。”张心梵迅速道。

    　　“放心，这点我已经想到了。”林辉点头。

    　　到此为止，炼狱，极寒天，灰烬，海鸣，四处全都联系了一遍。联络印记都拿到手了。

    　　接下来，就是确定无尽神域的具体坐标，进入方式。而这，他已经有了大概的粗略规划。

    　　有几种方式，都能轻松进入。

    　　其中最稳妥的，便是跟随人间的无尽神族，直接全程跑一趟。

    　　人间。

    　　大哥丁一冉神情疲倦的慢慢踩着夜色，走在街边人行道上。

    　　他已经接连问过好几个相关社团了，得到的答案，都大同小异。

    　　无尽神族从未听说过和人类的亲密交集，似乎有着一个严密冷酷的规则，形成网状。让他们无法顺利的与人类更加亲近。

    　　也就是说，推论结果，和假丁洛所说的，没有任何区别。

    　　看着街面上来来往往人流，此时的丁一冉已经完全没了心思去看路上的职业装美女，因为只要看到和大姐类似的装扮，他心中便会控制不住的想起她。

    　　可无尽神族. .那样强大的族群。

    　　他这样的普通人

    　　又能做什么？

    　　噗！

    　　丁一冉狠狠一拳，砸在路边的自动清洁机器人头上。

    　　“警告，警告，故意攻击城市清洁系统违反了城市管理条例第一百三十四条规定，您将被记录扣除个人信誉分两分的行政处罚。”机器人迅速响起清澈而悦耳的警报女声。

    　　丁一冉叹了口气，没去理会警告，加快脚步，朝着家方向赶去。

    　　不多时，他开门换鞋，进到家里。反手将房门拉拢。

    　　“回来了，今天给我带什么吃的了？”假丁洛从卧室开门走出来。

    　　丁一冉愣了下，平时有丁洛在，一般都是她在家里迅速做饭菜，做给他们吃。

    　　可现在..

    　　看着假丁洛一脸等着喂食的不耐烦表情，他心中不由自主的又是一酸。

    　　“没带.……点外卖吧……”他低声道。

    　　“行，你想清楚了么？要不要去？其实你去和不去，根本起不到任何用处。”假丁洛再度询问。“去！为什么不去！就算是为了大姐死在你们那儿，我也乐意！”丁一冉热血上涌，声音突然升高变大，就这么站在门前激动起来。

    　　“那行，你们两个一起，我得提前准备好伪装，方便活动。”假丁洛叹了口气。“先说好，你们去归去，但别捣乱，否则……”

    　　“抱歉，我不去。”忽地林辉的声音，从丁一冉身后的房门外传来。

    　　为防出问题，遭受怀疑，以此连累大姐丁洛，他打算彻底避嫌，尽可能的隐藏自身。

    　　进入无尽神域，可以通过其余神族引路完成，这边二哥这里，就留一点心神，确定二哥基本安全就够了。顺带也能作为核对进入方式和基本坐标是否准确的一环。

    　　“不去？？！”只是听到他说不去，顿时丁一冉睁大眼睛，呼吸急促起来。

    　　“大姐那么疼你！？现在她遇到生死危险，你居然说，不去！？”

    　　“对，不去。”林辉淡淡道。“我们只是普通人，就算去，又能做什么？眼睁睁的看着她被处刑？有意义么？”

    　　“丁林！！你小子！！”丁一冉猛地暴怒起来，他野兽一般冲近过去，一把揪住林辉衣领。狠狠将其几乎提起来。

    　　他本就身高一米八几，比现在的林辉还要稍微高一点。此时用力，居然还真让林辉双脚微微离地了。“我特么以前怎么没看出来你这么冷血！？”丁一冉咬牙切齿道。

    　　他提起拳头，狠狠对准弟弟，就想砸上去。

    　　“他说得没错，其实你们去，也毫无意义。除了眼睁睁看着，其余什么也做不到。”假丁洛在一旁冰冷道。

    　　“我不听！我就要去！我他么情愿死在那儿，也要救人！！普通人，普通人怎么了？？如果连试都不去试，那就是一丝成功率也不可能存在。但如果去试！就算有百万分之一的几率，一旦出现，那就是百分之百！！”

    　　丁一冉这番话，让假丁洛沉默下来。

    　　但林辉却不为所动。

    　　“愚蠢，我们这样的普通人去了也只是送死。如果大姐知道了，也绝对不会愿意我们做这种事，你除了会让她伤心，还会做什么？”

    　　“是是是！我只会气大姐，只会让她伤心，不像你，你总是会做出最理智的选择，就像现在!放弃，你觉得放弃是最好的决定，但我比你傻！！我不想，不想这么冷血，这么自私！！我想大姐回来！！回来！！”丁一冉说着说着，声嘶力竭的吼叫中，眼泪却不由自主的又流淌下来。

    　　这几天他已经不记得哭了多少次了。

    　　其实从小到大，父母都经常外出出差，真正照顾他们兄弟两的，就是丁洛。

    　　丁洛对他而言，不仅仅只是大姐这个一个称呼，还有糅合了很多很多复杂的情感寄托。

    　　“不管你说什么，你要送死你去好了。”林辉眯起眼，挣脱对方的手，转身干脆离开。

    　　在一旁看着这一幕的假丁洛，说实话，虽然能理解丁林的做法是最好最理智的，可. ……内心深处，她却越发的更喜欢不要命也要豁出去救人的丁一冉。

    　　对丁林的冷漠，有种发自内心的厌恶。

    　　“好了，他不去才是对的，你确实很蠢。”假丁洛直白道。“知道去了也是白白送命，像你这样的人，真不知道是怎么长出来的。”

    　　她尽可能的让自己的声音变得更加漠然，可语气里也不由自主的悄然多出了一丝丝极细微的关心。“有什么. .有什么能帮我提升自己，变强自己的方法么？？”此时丁一冉泪眼婆娑，噗通一下跪倒在地，朝着假丁洛深深叩头。

    　　“拜托了。我……想增加成功的机会，就算只有一点点……也想！”

    　　“你……只是个普通人……”假丁洛神色复杂。

    　　“我不怕死！什么法子都可以！”丁一冉大声道。

    　　……”看着他豁出去涨红了脸的面孔，假丁洛沉默了下，“有一个办法. . ……是曾经我从一个杂族手里交易得来的. . ……以生命潜力为代价，寿命为燃料，快速强化自身的特殊功法…… ”“求您传授我！”丁一冉双目一亮，狠狠叩头。

    　　自己卧房里，林辉也听到了这段话，神色复杂。

    　　他也没想到，这个一直被他和大姐看不起的二哥，居然这个时候能进发出如此强大的决心和意志。本来他是打算磨灭二哥的侥幸心理，让他安全待在人界，别去作死。

    　　但现在看来.

    　　“等进去后，稍微帮着引开一点他的麻烦好了.. ……真是让人操心。’林辉心中粗略定了个想法。

 第419章 419潜入 一 

    　　无尽神域。

    　　白银的圆球外侧，光滑的墙面上，有着一个个抽屉式的露。

    　　露中固定摆放了不少用来休憩的桌椅，淡淡的透明力场笼罩下，仿佛这里不像是黑域神域外侧，更像是某处海边度假酒店。

    　　其中一处白玉色露中。

    　　一个白色碎发的中年男子，手里端着橙绿色酒水，默然眺望着黑域中那些翻滚划过的流星般世界球。世界在黑域中多是球形，有生命的呈现出彩色，无生命的则是各种单一色彩，大多都是灰黑白。这些流星般的世界球，有大有小，每隔一段时间便会从神域外侧划过，形成类似流星彗星般的景色。“怎么又一个人来这里喝酒？”白发男子身后，一个身着紫黑连身短裙的金发女子，慢慢凝聚出身体，舒展了下腰身。

    　　“唉，这一觉可真够舒服的。”她打着嗬欠感叹。

    　　“来这里，这红鸾星系，也有千年时间了。”男子叹息一声，“漫长的时光会消磨一切感兴趣的东西，最后到现在，我发现只有发呆，反而是最舒服不消耗内心的。”

    　　“很无趣的想法。你就是对自己太过迁就了。”女子摇头。“很多东西过度了就会腻，你之前年份里太过放纵，以至于现在什么都提不起兴趣。”

    　　“可有办法？”

    　　“有啊，好好工作一段时间，就会又想休息了。”女子笑道。

    　　“看来最近龙庭那边又有事了，不然你可不会是这等语气。”男子笑道。

    　　“你说得没错，龙庭扣了一个潜藏的半神，这次这个我们都不清楚到底是怎么出来的，不是上次那件事的遗留。”女子叹息。“所以现在边界那边局势已经有些摩擦了。”

    　　“又要开打？”

    　　“可能，这个时候就体现出你这个神牧的优势了，法系可不用上战场，只需要维护好后方监督和秩序就行。”女子羡慕道，“不像我们。”

    　　“你想多了，若是真有需要，我们也可能要被拉上去。”男子无奈道，“神牧作为法官主要负责大型案件，可一般大型案件牵扯极大，单单我们可没资格一个人做决断，最后往往也是身不由己。”“那也比我们好. ……不提这个了，对了，最近听说一下多出了不少一线城市管理员和凡人产生情感偏移的案子？”女子问。

    　　“是，这种小案子，一般我都是交给审判官，手底下的三个审判官，处理也很快，都是走流程。没什么好犹豫的。”男子点头。

    　　“那红纹星那边的案子，是哪个处理的？”

    　　“红纹星？应该是卡琳，怎么了？”

    　　“没什么，只是有人托到了我侄女那边，顺道问问。”女子笑道。

    　　“这种案子，其实没有多少转圜余地。”男子秒懂，跟着笑着摇头。

    　　“总要给点希望不是？”女子回道。

    　　又和男子闲聊了一阵，女子才告辞离去。

    　　从露回到神域内侧，她身形直接从虚假的模拟天幕中浮现凝聚，飞入一艘悬浮在半空的金色巨大浮空平。

    　　平上一个金色螺旋马尾发的漂亮少女，早已等候多时，看到她回来，立马迎上前去。

    　　“怎么样怎么样？”少女急声问。

    　　“黄神牧没什么表示，意思是可以运作，但空间不大，结果很可能没法改变。”紫裙女子搓了搓少女的脸颊，随口道。

    　　“这样么？那真是可惜了.……”少女可是当时信誓旦旦的在好友面前拍胸脯夸下海口了的，这么一看，这事有些难办

    　　“实在不行，能换人么？”少女忽地眼前一亮，想到了一个法子。

    　　“以前行，但现在正是紧要关头，肯定不成。”紫裙女子摇头。

    　　所谓换人，就是找个替死鬼，顶上去。

    　　“那怎么办？我都和别人大话说出口了！”金发少女无奈了。

    　　“丢个脸怕什么，反正你也不是第一次。”紫裙女子笑道。

    　　“对了，还有个办法..”忽地金发少女似乎又想到了新主意。

    　　“好了好了，你别折腾了，这事你把好处都还回去，关键时刻，碰不得。”紫裙女子叮嘱。金发少女小嘴又嘟了起来。

    　　“其实我一直觉得，不就是和凡人产生情感联系吗？有什么大不了的？多大的事居然还要判人死刑？至于么？”

    　　“你懂什么。”紫裙女子嗬斥道。

    　　“我是不懂，我就是有点看不惯。一直这么搞，把多少原本向着我们的凡人都逼成了杂族，专门和我们作对。简直得不偿失。”金发少女反驳道。

    　　“区区杂族，稍大一点的虫子罢了。”

    　　“杂族强的已经能堪比三环了，这还瞧不起？万一人家哪天真出了一个意外顶尖强人，到时候我看你们这些自大狂怎么办！”金发少女不满道。

    　　“放心好了，梦里什么都有。”紫裙女子失笑。

    　　“还有凡人，那么多凡人，还真说不准会不会搞出一些变态的顶尖天才。”金发少女继续道。“天才只是速度比其余人快上一些，仅此而已。真正的强弱，中间需要经历的东西太多太多。你只需要知道，凡人界是不可能出现影响神域的顶级强者的，就行了。”紫裙女子最后定调道，“好了，这话题就到此为止。”

    　　林辉盘膝悬浮在心源魔宫门外，体内的星能挣随着外界缓缓震荡的时弦力量同步起伏。

    　　这些时弦力量，是他通过之前的想法，在联系好各大灾厄后，直接前往各个小世界搜集的。数量不多，但架不住好找。

    　　他不需要亲身进入，只是在小世界外分出一道圣型，进入后，在生灵社会里，通过浮生传授的鉴定法门，

    　　效果产出也很快，很多小世界本身不大，很容易便找到改变时代者。然后时弦浮现，大小不一，覆盖区域也不一。

    　　这些时弦虽然弱，不起眼，但数量够多。

    　　一道道时弦才出现，便被吸收掉其主要力量，只能原地闪烁几下，慢慢淡去。

    　　“这么一看，存在之力富集的个体，本身就和改变时代的关键人物有些重叠了。两者只需要找到其中一部分，就能迅速确定另一边。’

    　　林辉吸收完圣型激发出来的时弦气息，缓缓收功，起身。

    　　“这法子修行起来，快是快，就是有点动静太大。’他感受了下体内飞速提升的大阴阳时逆剑诀修为，轻轻舒展了下双臂。

    　　按照这个速度，估计顶多几年时间，吸收的时弦便足够圆满剑诀的第三重……

    　　到那时 ……斩去内脏灵负的自己，不知道实力又能达到何等高度？

    　　他估算了下，之前在小世界里，感悟一根时弦，便足以让自己迅速跨越修为，进入第二重。而现在利用圣型搜集见证更多的小型时弦，其中有不少甚至是他自己主动出手，推动的时弦出现。这样的规模，自然远不如自然演化来得大，时弦体型也小。

    　　可架不住这么干数量多，修为积少成多，也算有很大进步。

    　　“若按照存在之力秘法来看，我在无尽神域这边红纹星上，完全可以用来寻找类似能改变时代之人，到时候稍加引导，说不定便能激发足够庞大的超规格时弦。’

    　　但要做此事，必定要考虑这边神庭，龙庭，燕坞的大势力影响。

    　　大势力是这边的压舱石，实力等级要远超其余小世界。

    　　林辉之前操作的一些小世界，甚至还有只有几千万人的普通小区域国家。

    　　要想在这样的国家中，制造一些人为的改变时代的变化，并不难。

    　　可要想在红纹星这等高度发达科技文明的星球上搞事，这时弦浮现的要求就高了。

    　　从心源魔宫门口站起身，林辉忽地心头一动，察觉到了什么，单手一捏印决。

    　　顿时远在红纹星的一缕心神，迅速回收，融入他脑海。

    　　回收的同时，也带来了属于丁一冉那边的现况。

    　　距离上次丁一冉恳求假丁洛已经两个多星期了。

    　　这段时间，丁一冉都在疯狂的跟着假丁洛进行着所谓的苦修。

    　　林辉没有干涉，只是悄悄的给二哥身体加了点滋补类的能量，让其不至于被透支累垮。

    　　而此时，红纹星上，位于丁家南面，一处开阔的空旷废弃厂房里。

    　　假丁洛正和丁一冉说起凡人和神军之间的差距。

    　　天气晴朗，万里无云，微风柔和温暖，在这片长满杂草的露天厂房里。

    　　丁一冉比起两周前，体型明显大了一小圈，这是假丁洛给他免费提供了部分特效药物，刺激其身体产生良性反应导致。

    　　“到现在这状态，基础打得差不多了。”假丁洛围着丁一冉转悠了下，仔细打量，微微点头。“基础？！”丁一冉浑身一抖，之前那几乎要把他训练弄死的高强度修行，居然只是打个基础！？好几次他都以为假丁洛反悔了，是真打算弄死自己。

    　　可后来一次次的，他依旧挺了过来。

    　　而现在，对方告诉他，他之前的训练，居然只是打基础！？

    　　“不错，不然你以为什么我等无尽神族，名称里有个神字？你不会觉得，要想追上我族的最低水平，是一件很简单的事吧？”假丁洛沉声道。

    　　……我明白了…… ……没事，我能行，能坚持！”丁一冉咬牙，再度狠狠点头。

    　　“那行。”假丁洛此时也没意识到，林辉也在暗处悄悄观察着他们。此时她开始正式的将传说中那套能让普通人短时间赶上低级神军的功法，说了出来。

 第420章 420潜入 二 

    　　“我所获得的这门秘法，其实一开始，是一个发誓要向我神族复仇的人类天才所发明。”假丁洛解释道。“他也面临和你类似的情况，不同的是，他没有我帮他，所以只能眼睁睁看着自己亲人被处死。最后整个人几乎陷入疯狂，多年后，他成了杂族，发明了这套不计一切代价挖掘力量的强大秘法。”“. ……也就是说如我们这样的情况，在无尽神族，还很多？”丁一冉听出了另一层意思。“嗯。非常多。”假丁洛叹气。“好了，别废话了，我们继续，我这里先要提醒你，就算你牺牲这么大，牺牲潜能，消耗寿命，修炼这功法到大成，也顶多只是和最下层的神军军士差不多实力。你. ……还愿意练么？”

    　　“. ……只有这一个法子么？”丁一冉沉默了下，问。

    　　“是。不要求资质，不要求年纪，只要修炼就能变强的功法，我所知道的，就只有这门云水定山拳了。”假丁洛叹道。

    　　“云水定山拳. ……”丁一冉重复了一遍这个名字，“我想问一下，最弱的神军军士，一般能有多厉害？”

    　　“挥拳能达音速，徒手能接炮弹，子弹当面打不穿身躯。普通热武器对其基本无效。”假丁洛回道。.……这.这么强的么？？！”丁一冉闻言浑身一颤。

    　　就这，居然还只是最低级的无尽神族军士水平？？

    　　他此时此刻，才真正体会到，什么叫神族. .

    　　“这就是我族从出生便拥有的基础潜能力量。不用锻炼，到年纪自然就是这个素质、”假丁洛继续解释。

    　　这话，就连正在偷偷旁观的林辉，也是听得心头微动。

    　　“无尽神族，确实得天独厚. ……，

    　　他现在有些能理解，为何无尽神族这些家伙会真心实意的将自己放在神这个位置。

    　　“我明白了. . . .”丁一冉被震撼后，好一会儿才回过神。

    　　站在空旷的厂房草地上，他又问了个问题。

    　　“那么我们的目标呢？要想救出大姐，我们需要对付的是什么样的对手，能说说么？”

    　　. ……七十九法部。那就是我们需要对抗的临时对手。”此时另外一道纯净的清澈男声，从侧面远远传来，回答了丁一冉的问题。

    　　“莫沙你总算来了。”假丁洛松了口气。

    　　“嗯，来得稍稍晚了点，不过带来了法部那边最新的消息。”

    　　一道蓝光一闪，顿时间一名蓝色西装的白发青年，突兀的出现在空地边。

    　　他看了眼丁一冉，朝他点点头，然后又看向假丁洛。

    　　“琴琴，情况怎么样？”

    　　“基础还行，打得很扎实，我用了你给的杂族标准化的超级人类训练用药。有基因改造效果。看起来效果似乎不错。”假丁洛点头道。

    　　“那就好，这药我也是第一次用，之前和杂族合作研发时，一直没机会试用，你知道的，因为有服用者的主观精神状态配合要求。试验品不好找.”男子轻声道。

    　　“等等，你们拿我做试验品！？”丁一冉在一旁听得心头发毛，忍不住出声问。

    　　“反正你都要透支全部潜力了，甚至还想消耗寿命，给你弄点药抵消点消耗而已，别在意。”假丁洛琴琴毫不在意的摆摆手。

    　　. ……”看她这么风轻云淡，一副习以为常的样子，丁一冉一肚子的忧虑也被硬堵了回去。确实，他都喊出不惜一切代价的话了……

    　　“七九法部的情况，我来仔细说说。”此时那名叫莫沙的男子，开始仔细解说实际需要面对的情况。“首先，你们要清楚，七九法部是一个非常庞大的法部机构，它是负责审理整个红鸾星系，也就是包含红纹星在内的一共十多颗星球的所有神族事务的司法机构。”

    　　“这意味着，红纹星对于七九法部来说，只是一个极小部分的管辖区域。而丁洛这样的案子，在红纹星的当月里，就有足足五起。她并非唯一。”

    　　“这么多？？”假丁洛一愣。和一脸茫然的丁一冉不同，她很清楚其中这个数字的意义。

    　　“嗯，很多。其实很多一线的都出事了，只是有的隐藏下来，有的被保下来了，上面只抓情况最严重的作为典型处理。很不幸的是，洛姐就是这个被抓的典型。”莫沙叹道。

    　　“好吧，你继续。”假丁洛顿了顿，吐了口气。

    　　“好。所以，根据我仔细询问打探，确定，洛姐的案子，主要是由三大审判官中的卡琳负责。但卡琳因为要负责的案子很多，这类案子又相对比较拖时间，所以她现在手里堆了至少十几个类似的，要想轮到洛姐，估计得等个一两年最少。这和我们之前推测的时间差不多。”莫沙道。

    　　“那么需要面对的力量呢？”丁一冉有些急切的问。

    　　“首先，我们进入神域，必定是要选择相对较远的边缘地带，以减少空间震动，引发关注，所以第一轮，我们需要面对巡逻的空间管理局监察员。这点我已经打听好了，可以找监察员的巡逻死角进入。有八成概率不会遇到任何人。但一旦遇到了，就是两人一组的神军军士。”

    　　“这个倒好解决，只是麻烦的是他们身上携带有空间管理局的警讯设备。需要格外小心。”假丁洛道。“是。应付完监察员后，伪装好身份，前往七九法部所在的盐霜镇，一路上应该问题不大，只有到法院时，需要过法警一关。十二名法警，实力至少在二环，因为法警的考核准入最低要求就是二环实力，所以绝对不能和他们发生冲突。”

    　　“二环.……能问问是什么层次么？”丁一冉弱弱的又开口道。

    　　“就是能在几分钟内就能轻松毁掉你所居住的人类城市的水准。”莫沙言简意赅。

    　　……”丁一冉想象了下，如果自己练功大成了，需要多少时间才能拆掉居住的城市，结果。“法警这边，大家都是上班而已，没人愿意拚命，所以稍微给点好处，关键时候不得已不得不动手时，声势搞大点，他们自然就退了。我都打听清楚了。”莫沙继续说。

    　　……这倒是好。”假丁洛点头。

    　　“法警之后，就是审判官助手，一共六人左右，这些都是文职，实力顶多也是三环，战斗意志基本没有，吓一下就散了。真正需要应对的，还是审判官卡琳。”莫沙停在了这里。

    　　“卡琳. .这人我听说过，是个眼里揉不得沙子的老女人。”假丁洛琴琴皱眉道。

    　　“嗯，特别是有一点非常麻烦。”莫沙道，“卡琳这家伙没到过人界，但她儿子曾经因为围剿杂族，而被强者交手导致战死，所以这点让她对人类印象极差。这意味着，对她，只能打硬仗，走关系贿赂什么的都没用。”

    　　“审判官啊. ……至少四环的怪物吧. . .?”假丁洛声音涩然。

    　　“嗯，是上级神血出身的怪物。所以只能智取，不能力敌。”莫沙叹道。

    　　听到这里，林辉后续没再继续，因为莫沙和假丁洛似乎用了神族内部的传音手段，导致无法窃听。但关键的信息情报，他已经知道得差不多了，和他通过其他途径获取的差不多，而且这个莫沙给出的更详细。

    　　“四环审判官. ……”林辉在太空中和四环交过手，不过不是文职审判官，而是实打实的神军将领，确实难缠。

    　　这个级别的高手，几乎都有毁灭行星的实力，放开打能轻易余波毁灭地表，集中打，能轻松砸穿整个星球。

    　　速度极快，强度极高，加上无尽神族还有独特的奇怪能力。他们单独开发出了一套运用无尽神力的特殊体系，修炼这套体系可以开发出独属于他们自身的各种独特能力。

    　　这能力有些类似雾人，但却不依赖于邪兵虫典。而是独属于他们自身。

    　　这就为交手增添了很多变数。

    　　“四环..能解决，但动静会很大。不过，这点可以通过做足准备偷袭解决。

    　　心源魔帝的全套装备穿上，隐蔽性拉到最高，偷袭以强杀弱的情况下，一个审判官问题不大。但林辉的目的可不仅仅只是为了救人，若只是为了救人，他也没必要拉这么大的架势。

    　　找到那金色气息的源头，才是他真正更想做的。

    　　“如果可以，最好先真正分神进去一次试试。亲眼亲自接触，才能确定，到底那金色气息会在哪 ，想到这里，林辉心中已经有了安排。

    　　想到就做，他断开丁一冉那边的情况，直接联系上严秋实。

    　　这家伙自从上次艰难借助一艘路过的商船飞回红纹星后，便老老实实在家里躺了一个星期才缓和过来。此时正从外面巡查回家，身上才被殴打的伤甚至连疤痕都没消完，马上脑海里又响起林辉魔鬼般的声“跟我去. ……去一趟神域！？”严秋实被林辉的话语惊得浑身汗毛直竖。

    　　那家伙，可是真正的恶人！从其说话风格，出手行事来看，不是恐怖分子，就是对人命淡漠至极的暴力疯子。

    　　这样的人，根据她事后的分析，极可能会正面和神军发生冲突。

    　　甚至可能他本身就早已是神军的通缉名录人选。

    　　这要是跟着她一起进了神域，留下陪同痕迹. ……以后被查出来.

    　　完了，全完了！

    　　严秋实感觉脑子里一阵眩晕，天旋地转。

    　　“你放心，我只是进去看看，不打算干什么。”林辉柔声解释。“我有朋友出事被抓了，我想去送她最后一程，仅此而已。不会连累你。”

    　　“.……你当真？”严秋实努力说服自己相信对方。

    　　“当真。无尽神族如此强大，就算我比你强，也强不过神族那么多顶尖高手对不对？难不成你认为我会自己找死，愚蠢到主动跑到你们大本营闹事？”林辉劝导道。

    　　“.……说得也是。”严秋实干笑了两声。

    　　“就是这个道理，实际上应该是我担心你会不会进去后故意暴露我，出卖我，才对。”林辉叹息道。“我绝对不会！我保证！”严秋实赶紧回答。

    　　自从上次后，她就清醒的认识到，自己一个没钱没势的神族草根，就算真出事了也没人会帮忙，所以只要林辉不真搞事，她配合配合对方，应付过去，大家都无事发生，才是最好的选择。

    　　她也想过上报神军，可万一抓不到林辉怎么办？她不认为神军会为她一个小透明费尽心力到处搜捕对方。

    　　而一旦搜捕不成..

 第421章 421调查 一（谢灰色墓碑盟主） 

    　　“其实你也不必太过担心，我这次，只是请你帮忙带路先进去探一探，毕竞真要到了时间再过去，不可能立马就能找到目的地，所以先进去试试探路是必须要做的。”林辉的声音继续道。

    　　“有……有道理. . .”严秋实心情略松，只要不是马上搞事，先缓冲一二她也能接受些。“那么，进入神域，需要做什么准备么？”林辉这次也抱着相当谨慎的态度，对待此事。

    　　尽管知道五环级别是不大可能常驻在红纹星附近，但很多东西不怕一万就怕万一。运气这种东西，不能将希望寄托在侥幸上。

    　　一旦五环出手，他想轻松脱身，可能就会很麻烦了。

    　　“进入神域其实很简单，主要是带人进入就比较麻烦。因为我们自身是有神域印记的，这是类似于我们从出生就有的天然身份证。但其余外人要想进入，就需要额外层层申请，非常繁琐。”严秋实回道。“那都需要哪些程序？”

    　　“第一，得有担保人，要想带一个陌生人进入神域，至少需要两神族联合申请。”严秋实迅速回答。“第二，进入神域的传送装置，有特定的核查程序，需要找违禁品审查委员会审核，确定身上没有任何违禁物。这个一来一回需要至少三天。”

    　　“第三.”

    　　“可以了，不用说了。”林辉听着这么多道程序，多少有些嫌烦，直接打断。

    　　探查情况可以有很多方式，直接不亲身进入就好。如此只要严秋实带着他在里面走一圈，问题就解决了。

    　　当即他也不多说，只让严秋实找借口回去神域一趟。也不提自己要跟着去的想法了。

    　　严秋实心中疑惑，但对其的要求不敢不从，于是傍晚时分，找了个荒郊野外的地域，准备开始返回。一小时后。

    　　带着行李箱一副准备外出旅行的打扮。

    　　黄衬衣，牛仔裤，大墨镜，头上还戴了顶绿色鳄鱼编织帽。

    　　这怎么看怎么都只是居家休闲装。

    　　而且她此时到的地方，也明显和旅行严重不搭。

    　　站在高速公路边上，路边两侧是连绵起伏的荒山野岭。

    　　前后路面上看不到一辆车，半空也没有任何的悬浮车路过。

    　　除开头顶偶尔有金光一闪的飞船跳跃光芒。

    　　这地方简直不像是红纹星。

    　　“这里..，可以回去了。”严秋实小声心神回应道。

    　　“这地方，是你安排的，还是..?”林辉感应到方圆百里都没有一处居住点，多少有些无语，直接在她脑海问。

    　　“是我自己安排的，因为距离城市近的返回点，价钱都比较贵，一次就相当于这里十次。”严秋实毫无疑问是个节约的好孩子。

    　　“你们都有空间收纳技术了，为什么你还带这么大个行李箱？”林辉无语，又问。

    　　“额. . . .因为里面都是空间收纳设备。”严秋实蹲下身，打开箱子，里面全是密密麻麻一小箱子的空间收纳戒指。

    　　这种戒指外表看上去就和普通人戴的银戒指差不多，实际上内里能容纳相当于一个集装箱的大小空间。之前林辉见过严秋实使用过，了解一点。

    　　而这里足足有一箱子之多……一眼望去，起码几百个。

    　　“你 . . ”他感觉自己是不是随手抓了个傻子神经病，这么多空间戒指，难不成都是仿造品？都是假货？

    　　“我……就是没钱，给同事朋友们带带货……”严秋实挤出一个勉强的笑容。

    　　戴空间收纳装置进出传送阵，是需要额外消耗自身神力的，要是可以，她当然也不想带这么多，因为传送会非常累。

    　　可穷有什么办法？？

    　　听完严秋实的解释，林辉无言以对，好一会儿，才挤出一句。

    　　“你家里人呢？”

    　　“我没父母，出生就是被遗弃的，因为我天生身体有缺陷，不能生育。是我奶奶把我捡回去养大的。我奶奶现在重病，躺在私人病房，每天都需要很多神元.”

    　　神元就是神域使用的标准货币。

    　　严秋实叹了口气。

    　　“后来努力好不容易考上了神军，进入神影大学，本来可以因为成绩好，直接毕业保送下级军官的，但名额被关系户偷偷给我占用了。没了机会，我就只能走最普通的军士路线。然后又因为在军队里混不过其他人，我干脆就申请到一线人界，这样一个人驻守一片城市区域，可以少和人交流，然后，就遇到了你： ……不，您”

    　　……那你混得还真是蛮惨的。”林辉就说这家伙实力不错，结果干的却还是普通的城市区域驻守的活……原来原因在这里。

    　　“谢谢您安慰. ……那，能不能. .暂时不回去？”严秋实干笑几声。

    　　“不能。”林辉拒绝。“不过，看你情况比较特殊的份上，身为我清翡山的临时弟子，若是你这次表现不错，我可以给你一些能助你提升实力的奖励。”

    　　“提升实力？”严秋实有点不信，对方只是个杂族，实力比自己强能理解，但还有法子提升自己实力，这就有点天方夜谭了。

    　　要知道神力体系可以说是被不少别有心思的人类研究了几百年都研究不出什么弱点捷径。

    　　就他一个来路不明的杂族？能解决这等千古难题？

    　　如果是假的，自己都这么难了还哄骗自己，多少有点不道德。

    　　如果是真的，那有这等强悍技术的杂族……不.……这根本就不可能是杂族能做到的事。严秋实瞬间明白对方应该只是吹牛，或者说只是想在进神域时安自己的神。当即便假装很感动的应了“那. ……您什么时候能过来？不是要看我怎么返回神域的么？”她小声问。

    　　“没关系，我就这么也能看。”林辉回道。

    　　实际上他的一丝心神，已经融入一缕灾能，附着在了严秋实行李箱外侧。

    　　对于他这个层次来说，分出一缕心神进入临时附体，并不算难事。

    　　难得还是如何避免被进入时检查出来。

    　　所以林辉想出了融合灾能的办法。

    　　因为他常年和风灾相融，导致现在心神也几乎和风灾性质一致，简单的说，就是除开融合程度不够深外，现在的他，就是个标准至极的风灾融合者。

    　　放在外界，他的一缕心神，天然就带着风灾的灾能特性，只是没风灾那么强势罢了。

    　　而神域恰好有个相当有意思的地方。

    　　那就是对纯粹的灾能，几乎没审核。结合幽能怪物的那种纯粹由各种灾能组合而成的特殊体质，其中隐藏的逻辑，让林辉相当有兴趣。

    　　这边严秋实得了回复后，心里稍微有些忐忑。

    　　但箭在弦上不得不发，她也深吸一口气。站直身体，伸手按在自己左胸心口，金色的印记开始朝周围某处看不见的虚空，发送信号。

    　　略微等待了几秒，她迅速闭上双目。

    　　又过了三秒后。

    　　睁开眼睛。

    　　眼前已经不再是一片荒山野岭，而是一片纯白的弥漫着淡淡白雾的空旷空间。

    　　地面是纯粹的白色晶石铺设，头顶是茫茫白雾，看不见顶。

    　　最重要的是前方，一扇足足有百米高的白金色圆形传送门，宛如一个巨大的白金旋涡，内里有透明金色液体不断转动。

    　　传送门圆形的边框上刻满了无数扭曲神秘的奇异符号，有的地方还镶嵌了一些骨质或者宝石，矿石之类的东西。

    　　看上去年代久远，做工粗糙。一些地方边缘甚至还有残缺和毛刺。

    　　“这就是神门了.……”严秋实吐了口气，心中介绍。“山主您还在吗？”

    　　“在，进去吧。”林辉淡淡道。

    　　他能感应出，这地方已经脱离了现实，处于一个虚幻和现实交叠的层面。

    　　这门上的无数符号装饰，其实很大一部分都是严秋实心中自行的想象凝聚而成。

    　　因为这道门的本质，就是会让人产生类似的自然联想，从而掩盖其真正的运转机制。

    　　严秋实不疑有他，缓步拖着行李箱，浑身释放淡淡金光，朝着神门跨步进去。

    　　噗。

    　　一声轻响。

    　　周围白茫茫一闪，数息后，她眼前视线恢复正常。

    　　自己正站在熟悉的神门背后的松香站站上。

    　　是的，这些神门，一个个联通的，都是神域内部的一座座集合传送站。

    　　松香站因为地处偏远，传送便宜，所以深得严秋实喜爱，所以长期被她当做是代购事业的中转点。这里流量极低，处于随时可能会被关站的边缘。

    　　此时一眼望去。

    　　白金色圆形传送门建在一处长条形的白色站里，站内部除了有几排廉价金属长椅，其余连个工作人员也没。

    　　站修建在一处高于地面约十几米的平上。

    　　此时整个站上只有严秋实一人。

    　　嘎嘎

    　　几只白乌鸦飞来，落在站屋顶，乱叫着一边梳理羽毛，一边斜眼打量着严秋实。

    　　“山主？大佬？”她此时站在原地，正小心的轻声在心中呼唤林辉。

    　　没有回应。

    　　此时的林辉，其实并未离去，因为对这里极其陌生，对其中的防卫机制完全不了解，所以跟着严秋实一步步接触了解，才是最好的选择。

    　　所以他压根没打算单独行动。

    　　此时不回应严秋实，也是为了稍微考验下她，到底心里是不是真的老实听话。

    　　严秋实呼唤了一会儿，没得到反应后，眼里流露出纠结之色。

    　　但很快，她便不再多想，拖着行李箱快步朝着站外走去。

    　　出了站，她脚下金光亮起，缓缓飞了起来。速度极慢。

    　　大概堪比自行车行驶速度。

    　　而且没有飞上高空，只是距离地面有一米不到的高度，沿着连接站的一条黑色路面前行。趁着这个机会，林辉心神也开始仔细观察这个所谓的无尽神域。

 第422章 422调查 二（谢灰色墓碑盟主） 

    　　天空一片明亮，洁白，还有一轮金色太阳高悬，释放光和热。

    　　但仔细观察，便发现太阳是不会动的，云也是不会飘的。

    　　地面是平整的白色石砖，处处都很平整，看不到树木，杂草，偶尔有些植物，也都是一处处路过的人造花坛里长着。

    　　完全没有半点野生植物的痕迹。

    　　除开这些，这里的空气. .…

    　　“空气里灾能浓度居然不高……一个能用多种灾能做实验的势力，居然内部的灾能浓度不高. .很显然他们对灾能扩散的管理非常严格。

    　　林辉从严秋实的角度，四面观望出去。

    　　远处有淡淡的白雾弥漫，能一眼看清千米外的景物。

    　　此时随着不断往前赶路，雾气慢慢散去，前方一座巨大的金色雕像，逐渐靠近。

    　　那雕像仿佛纯金打造，高达上百米，是一个头戴圆帽，身披大衣的一个宽肩男子形象。

    　　严秋实一看到雕像，连忙上前靠近，在雕像脚下落地，恭敬的朝着雕像双手合十，闭目仿佛在默念什么。

    　　数秒后，她睁眼，朝着雕像鞠躬，随后才轻轻松口气，仿佛卸下了千斤重担，脸上又浮现出淡淡笑容。林辉没有询问，不是不想，而是在严秋实靠近雕像的一瞬间，他就被雕像内蕴含的东西，所镇住了。存在之力！！

    　　那是凝聚浓度几乎到了刺眼的金色存在之力！！

    　　就在这雕像的内部！

    　　直到严秋实都转身准备离开了，他才回过神来。

    　　粗略估计了下，这雕像内存在之力的总量，如果按照新收的弟子金色气息的浓度来估算，足以让他此时的血印进度，直接缩水一大半。

    　　当然，如此庞大的被集中在一起的存在之力，很明显的标志着，无尽神族对存在之力是有相当深刻的研究和运用的。

    　　否则不会这么巧合的，刚好能将这么多的存在之力集中在一座人造雕像里。

    　　林辉强忍着出手抢走雕像的冲动，此时看到严秋实要走了，才终于开口。

    　　“那座雕像，是什么？”

    　　严秋实被他突然响起的声音吓了一跳。

    　　“那是..是神食像，是祈祷后就能获取食物神力的专用神像。”她迅速解释道。

    　　“食物神力？”

    　　“嗯，我们吃饭主要就是靠的神力喷泉和神食像。”

    　　“这东西，是你们自己造的？”林辉再问。

    　　“不知道，反正我出生有意识起，神食像就存在了，且一直都是固定数量。没变过。这神像极其坚硬，和地面链接在一起，无法移动。除了神力食物的产出不同外，它们一直以来多少年都没有变化过。”严秋实回答。

    　　“原来如此 . .”林辉感觉无尽神族这个群体，总有种怪怪的非自然生物味道。

    　　看着巨大雕像逐渐缩小，远离，严秋实继续踏上了返回的道路。

    　　林辉没有失望，因为没过多久，前面不远处又出现了一座新的金色神食像。

    　　按照严秋实的说法，便是，她就是以神食像作为坐标点，一段一段的移动的。

    　　而这次的神食像周围，则开始出现了休息用的公共长椅，上面还躺了几个打瞌睡的流浪神族。严秋实拖着行李箱，简单介绍了下流浪神族。

    　　“因为神食像只需要祈祷就能获取食物神力，所以神族内，也就产生了相当一大群的不想做任何事，只想混吃等死的懒散神族。他们不工作，不学习，不上进，只通过神食像和喷泉维持着最基础的生存状态。偶尔还会组成伴侣，家庭，生育了也不理会，直接丢弃或者送人。实在需要用钱了，便去临时打点零工..”说起这些流浪神族，严秋实言语里流露出一种莫名的恨。

    　　很显然，她就是这类神族的受害者孩子。

    　　林辉暂时没空关注她此时的细微情感，而是再度进入了观察新的神食像的储备情况。

    　　这一座花边帽少女神像的存在之力，比之前的大衣男子神像要多一些。这两座神像的存在之力，如果能都给他慢慢吸收掉，说不定血印的所需时间，当场就能彻底消融！

    　　但他现在只是一缕心神，做不到吸收，只有真身本体亲至，才能彻底的吸收掉所有存在之力。这种看得见摸不着的诱惑感，让他此时心中升起了久违的渴望和激情。

    　　接下来，严秋实继续赶路，很快抵达了一处房屋建筑都极其巨大的小镇。

    　　整个镇子一共就五座建筑，五座建筑分成了五个区域，内里还修建了简易的街道。

    　　严秋实进入其中一座建筑时，林辉还看到建筑角落，靠墙的区域，还躺着一个起码数百米高的庞大巨人，在呼呼大睡。

    　　“这里的每一座城区，都有这样一个守卫者。我们现在所在的镇子名叫松香镇。所以这个守卫者名字就叫松香。”严秋实解释。“其实说是守卫者，本质上具体的防务只靠神军，巨人本身并没有很强的战斗力，它们主要是用作搬运建筑。力大无穷。”

    　　“他们也是神族？”

    　　“嗯，是特异化后的神族，通过专门的改造和训练，变成的这样形态，后续是可以恢复的，只是需要付出一定代价。”严秋实道。

    　　“所有城市都这样？”

    　　“嗯，都如此，我们内部主要的城市结构，从下往上，分别是镇，城，王城。王城只有八座，分别对应八位神王陛下。而城是一个人界星球对应一座，数量不少。镇子就不定了，数量极多。还有很多时候镇子是可以被巨人扛起来搬着迁徙的。”

    　　林辉打量着镇子的独特风格，略微有些新奇。

    　　神族不需要进食，不需要厕所排泄，两眼一闭随便找个地方就是床，还真不怪流浪神族多，这生活，完全没进取欲望。

    　　接下来，严秋实带着他见识了什么叫神族的效率。

    　　因为代购，回镇上需要做物品登记，所以严秋实就去了镇上的登记所。

    　　所里没人排队，就只有她一个办事。

    　　办事员慢悠悠的让她先等等，自己饿了正好打算出去祈祷一下，吃点东西。听说哪里哪里的雕像产出的神力味道不错，于是便出门吃饭去了。

    　　三个小时后..天还亮着，依旧是白天，办事员还没回。

    　　严秋实从空间戒指里取出一张简易行军折叠床，在办事处空地上展开。

    　　“你要干嘛？”林辉感觉情况有点不对，连忙问。

    　　“睡觉啊。”严秋实回答，睁着大眼睛一脸无辜。

    　　“你不是来办事的吗？睡觉？”林辉还等着她带自己出去多看几座神食像。结果这姑娘居然打算就在这儿打地铺？

    　　“对啊，办事不睡觉，难不成要我一直苦熬着等啊？”严秋实有理有据。

    　　“那你们一般办事，要多久，多长时间？”林辉无言问道。

    　　“快的话，三天，慢的就得等最少两周。最长的我等过半年的。”严秋实回道。

    　　林辉果断撤了，他算是见识到不愁吃喝的神族到底是个什么工作效率了。

    　　收回心神，他本体就在心源魔宫内估算了下，神食像的存在之力，给了他侵入无尽神域相当大的动力。“没想到寻找存在之力的高聚合物，这么快就达到目的。看来我的目标选择果然没错……无尽神族，得尽快动手了..’

    　　他原本还打算等大姐那边确定日期了再行动，但现在看来，迫不及待了.

    　　才进入神域随随便便便遇到了这么多的存在之力聚合点，要是彻底把里面搜挂一次，那收获简直难以想象！

    　　“唯一的问题，就是无尽神族的神域空间似乎不大，居住密度很大，相互距离很近，这意味着，一旦出事，他们内部的强者可以非常快速的相互支援……好处在于，支援战斗他们应该也不敢随意肆无忌惮的释放全力，因为密度太大，极其容易毁坏自己人和自己建筑区域。’

    　　林辉心中估测了下，当即起身，随手在空间中一划。

    　　切开裂缝，跨步进入黑域。

    　　世界之外，黑域中，无数的世界球流星般从头顶划过，灿烂缤纷。

    　　这片大世界的外侧黑域，一直都如此热闹。和当初的雾人世界外部完全是两个极端。

    　　林辉环顾周围，确定没有额外视线，随即右手擡起，掌心骤然升腾起红色，蓝色，绿色，金色，四种不同光焰。

    　　四色光焰各自孤零零燃烧，并不交汇相融。

    　　“诸位，考虑清楚了么？”他声音直接一分为四，传递到四处不同界域内。

    　　同一时间，炼狱，极寒天，海鸣，灰烬，四处灾厄世界内，分别陆续响起对等波动和回应。“根据你提供的情报，还有具体物质样本，无尽神族这个群体，确实具备很高的认知价值。”炼狱公爵第一个回答。“我已经上报了帝皇，他老人家已经确定，以我们几位公爵为先锋军，他亲自坐镇，这次捞一笔大的。”

    　　“你不怕血本无归了？”林辉笑道。

    　　“上次大世界帝皇就出手过一次，结果没成功，一个小世界都被打爆了还是被对面挡了回来，亏了不少，这次一开始就有好的切入口，他老人家一听我说完，确定真假后立马就心动了。”炼狱公爵笑道。“好，那就等我信号，时间大概就在最近几年。准备妥当我会提前通知你。”林辉道。

    　　“好。那这次你是打算？”

    　　“无尽神域我进去了一趟，大概确定了进入方式，以及其中的警备机制。”林辉回答。“这趟是打算把大家都拉一起，看看选怎么样的进入方式比较好，还有确定进入后如何行动？最好是先派出高手，组成精锐先遣队里外配合。”

 第423章 423进入 一 

    　　“我们会单独行动。”极寒天的寒夜主母出声道。“吾等所需的其他资源各有不同，但认知却都是一致，聚集在一起必定会引发分配问题，不如各自碰运气，自行收获即所得。”

    　　“我赞同。”灰烬的灰烬君主声音嘶哑难听，言简意赅。这位和大家都不熟，看其态度，显然也没打算认识几位。

    　　“我倒是这边打算和风灾这边一道行动。”海鸣方面，明心会主张心梵轻声道，“至高海渊给了我很大的权限，能调动的深渊军团可以达到黯灭级。这意味着我可以短时间内指挥至少三位黯灭海渊强者。”“这个级别，具体相当于什么层次，能说说么？”林辉有些好奇，

    　　“黯灭级就是一般意义上的灭世级，基本上身上都有毁灭过三个以上世界的战绩，才能有资格被称为黯灭。我不清楚具体有多强，反正我是打不过，差距很大。”张心梵回道。

    　　林辉接触过他现在的能量层次，基本和自己对等。

    　　其心神力量，体内灾能等级，和自己都相仿。

    　　当然具体实战，不是只比这种纸面数据就行，但起码能表明张心梵的层级，不会比自己差太多。大家都是一个层面的人物。

    　　而黯灭级能被其如此推崇，可见其强悍绝对有保证。

    　　“是吗？那到时候我倒是有些期待了.. .”林辉心中模拟了下到时候的具体情况，开始针对性的给四方介绍无尽神域的相关实力情况。

    　　“有个麻烦的地方。”寒夜主母出声道，“因为各自体系不同，所以大家既然要组建精锐突进神域，自然得提前了解各自大概实力，所以.”

    　　“没关系，人数到齐后，大家交手切磋一二即可。”灰烬君主直言道。“体系不同，位阶不同，掌握的力量无论用什么都没法统一的对比比较，所以直接交手便是最快分出高低的法子。”

    　　这话一出，顿时大家都微微点头。

    　　“既然如此，地点便由我来确定如何？”林辉微笑道。

    　　“可以。”

    　　“可。”

    　　“没问题。”

    　　几人都表示同意。

    　　“考虑神域强者众多，我先安排了一处小型侵入试水，以此也正好可以让大家确定后续是否值得继续大规模投入。”林辉继续道。

    　　“同意。”众人不再有分歧。

    　　数日后，九霄门。

    　　之前荒凉冷清的九霄门驻地，如今正式迎来了一个个其他界域的强大受邀者。

    　　一座座白色山峰并列组成的九霄门内部。

    　　人身蛇尾的寒夜主母缓缓从传送转天轮走出。

    　　转天轮是九霄门内唯一可以安全进出的传送点。非门人的受邀者，可以从这里合法进入宗门，而不会受到护山大阵毁灭。

    　　这道巨大的三层蓝金色圆轮组成的转天轮，历经多年，终于再一次启动了原本属于它的作用。寒夜主母身躯只是常人高大，穿了一套精致的白骨铠甲，外套紫色披风，下身蛇尾随着行走往前，缓缓扭曲，在地面拖出长长的寒霜白痕。

    　　远远看去，她就和一般的美艳蛇女没什么区别。

    　　“这就是先锋队集结点？”她眯起眼，燃烧着蓝色火焰的双目扫视周围一圈，瞳孔微缩。

    　　周边庞大到无边无际的恐怖风灾洪流，让她体内的极寒天灾能不自觉的收缩起来，仿佛应激一般，随时保持高度戒备。

    　　“风灾.分解一切的灾厄…… . ”寒夜主母轻声念诵了句，往前缓缓前进，走向早已等候在前方空地上的林辉。

    　　“欢迎，极寒天总是第一个回应我的。十分感谢你们的配合。”林辉单手竖起，微微行了一个九霄门礼节。

    　　“因为迫切。”寒夜主母回答，“极寒天已经接连在很多黑域争抢资源失败，整个灾厄规模已经有了缩小的趋势。这是必须阻止的事项。所以，这次一旦确定，我等将不惜代价！”

    　　她很直接的将自己的现况说了出来。

    　　“衍生灾厄也会有缩小的威胁？”林辉诧异。

    　　“这个自然，除开源灾，其余灾厄都必须自我运营和增殖，否则便只有被吞并毁灭的结局。灾厄本身不会在意，但吾等身处其中的融合者，都不愿看到这一幕，所以才会有各大灾厄内部的各种庞大势力。”寒夜主母耐心解释。

    　　说话的同时，她还微微还礼，同时还朝着七灭所在的方向，尊敬的鞠了一躬。

    　　这也是林辉的目的。

    　　因为无论谁来到九霄门，跨出转天轮的瞬间，都会第一刻感受到七灭那宛如阴云般笼罩在整个上空的恐怖力量。

    　　“那么请稍候，这边可以休息，接下来还有其他朋友要到了。”林辉指了下不远处的空旷白色道宫，那是专门用来接待来客休息的建筑。

    　　寒夜主母微微点头，在感受了七灭气息后，她明显态度比之前要温和许多。

    　　流光一闪，她骤然进入道宫，暂时休息。

    　　约莫三分钟后，转天轮再度亮起蓝光，三道圆轮缓缓转动起来。

    　　明心会主张心梵缓步走出圆轮，朝着林辉抱拳，又朝七灭方向深深鞠躬。

    　　在他身后，跟着一名浑身漆黑尖刺铠甲，身材瘦高，背后长着九对微小尖刺般羽翼的海鸣人形怪物。“林兄，总算看到你背后的跟脚了。不容易啊。”张心梵苦笑道。

    　　“张兄言重了，这位是？”

    　　“言玖，这次配合我前往的黯灭海渊之一。”张心梵简单介绍了下。

    　　对方和林辉点点头，算是招呼。两人很快被安排进入道宫。

    　　接着是灰烬君主，这个完全由一大团灰色雾气组成的人形小巨人，内部闪烁着明暗不定的金芒，一飞出转天轮，便浑身一抖，迅速收敛化为人形，朝着七灭方向深深鞠躬，然后才朝林辉点头。

    　　“就你一位？”林辉问。

    　　“足够了。”灰烬君主淡淡回答。随即不再理会林辉，进入道宫。

    　　林辉也不在意，灰烬之力对情志的影响非常大，这家伙能成为灰烬君主，显而易见是靠的极其强大的情绪天赋。

    　　最后一位，还缺的是炼狱了。

    　　林辉略微等待了十几分钟，眼看就要超出约定时间了，正想询问下公爵。

    　　嗡。

    　　就在这时，转天轮微微一震，加速转动起来，中心荡漾起刺目的金红光芒。

    　　唰！

    　　七灭真君的身形悄然浮现在林辉身后。

    　　“道友亲至，有失远迎。”他脸上流露出一抹略微癫狂的微笑，目光看向转天轮。

    　　转天轮中，一道金红色高大身影，缓缓走出。

    　　身影身着金色红纹华丽铠甲，头戴倒三角型全封闭头盔，面部是一张金色僵硬的慈悲闭目面容。其身后环绕转动着一颗缩小版的燃烧恒星，才一走出转天轮，便释放出一圈圈庞大恐怖的高温灼烧辐射。

    　　林辉面色微变。

    　　连他如今的本体身躯，居然都感受到了灼烧疼痛。可想而知这温度已经达到了何等高度。

    　　要知道他如今的躯体，有着环绕之风防护，叠加本体强度，正常情况下，几万度的高温就和泡澡没什么区别。

    　　但这家伙

    　　他不自觉的运功覆盖体表，对抗着扩散而来的高温辐射。

    　　“九霄门？你们不是早已湮灭在历史浪潮里了么？”来人声音非男非女，带着淡淡的柔和感。“哦？看来道友曾经知道我九霄门？”七灭挑眉。

    　　“听说过一点。这趟既然合作者是你们，那应该会比之前顺利许多。”来人平静道，“吾乃混沌帝皇，现今炼狱应该不会有比我更强的存在。你们将我当做炼狱之主也可。”

    　　“既然是帝皇，这次亲自出动，怎么也得多派遣些人手吧？”七灭笑道。

    　　“这个自然，一旦确定价值足够，超巨型传送阵已经准备妥当，一小时足以传送上亿单位灾厄之力。”混沌帝皇淡淡道。

    　　“不错不错，果真是大手笔。”七灭抚掌大笑，他伸手微微一点林辉肩膀，顿时将融合派常用的侵入手段标准传输过去。

    　　林辉瞬间便明白了混沌帝皇的意思。

    　　在上位级别的融合派强者眼里，掠夺的本质，并非是派出多少强者杀死多少对手，而是放出多少单位的灾厄之力去侵吞，去污染对面世界的纯净资源。

    　　为什么很多灾厄会派出大量低级怪物前去，就是这个目的。

    　　实际上，代表为一个单位灾厄之力的低级怪物，派遣一亿头过去，比单独派遣一头一亿单位的高等怪物更划算。

    　　因为后者极其难孕育，而前者，要多少有多少。

    　　而且后者的扩散范围和速度，远远不能和前者相比。

    　　前者就算被毁灭杀死，只要是死在对面世界，都能达到目的，污染对方资源本源。

    　　而后者，没谁会舍得将其当做一次性消耗品投入。

    　　而按照标准，雾人世界那样的界域，只要投入一亿单位灾厄之力，就能污染大半。到时候环境被改变，对方就算有顶尖高手，也只能无奈逃离，起不到作用。

    　　而无尽神域这边，混沌帝皇一开口便是上亿单位，确实是大手笔。

    　　“道友这边请。”七灭引着混沌帝皇去另外的地方聊了。

    　　混沌帝皇离开后，后面才显露出一个林辉熟悉的身影。

    　　炼狱公爵带着自己女儿兰溪，慢悠悠的走下转天轮的阶，朝着林辉抱拳。

    　　“这趟总算要一起并肩作战了，林兄倒是坦荡，真身本体参与此事。”

 第424章 424进入 二 

    　　“这具身体和神域那边的不一样，倒是不用担心。”林辉脸上也露出笑容。目光在兰溪身上一扫，感觉有些眼熟，也没在意，便将两人引入道宫。

    　　道宫内，其余几人都感受到了混沌帝皇和七灭真君之间的隐晦对抗势态，一个个神色微变。此时看到林辉和炼狱公爵进门。

    　　“看来领头者只能从炼狱和风灾之间选择了。”寒夜主母出声道。

    　　“我当不得。”炼狱公爵赶紧拒绝，“此行还是林兄做主最好。他最熟悉地域，实力也当得起咱们之间的高处，由他来，最合适。”

    　　灰烬君主，张心梵，都没意见，很快几人便确定了出动人选，小队一共五人。

    　　“接下来，要确定的是第一个开启的灾厄是.？”林辉话没说完。

    　　第一个开启的灾厄，必定会引来最强的瞩目和反击，神域的强者众多，到底会引发何等强度反弹，谁也弄不清楚。

    　　“这点我来吧。”炼狱公爵咳嗽两声，“帝皇已经叮嘱了，第一时间最快速度爆发全部污染。”“好. ……然后是第二位”

    　　随着时间推移，一道道具体的细则被约定下来。

    　　“我有个问题，无尽神域一共有八神王，八军主，我们进入试探的区域，到底会引来什么层次的高手？这点是否无法确定？”寒夜主母问。

    　　“那么，能确定我们进入的区域，占据无尽神域多大的比例么？”寒夜主母继续问。

    　　林辉思索了下，回答：“我们要进入的是红鸾星系神域，而且还是其中很小的一颗星球对应的神域。无尽神域表面看上去是一大串葡萄一样的巨大空间，但实际上，内部是针对人类疆域一片片对应的封锁空间。其中一片星系对应一个圆球状神域，我们所要去的，便是红鸾星系对应的神域。所以最大可能引来的，便是红鸾星系的神域强者。”林辉这次解释得非常详细。

    　　“你是说，其他强者过不来？”灰烬君主问。

    　　“可以过来，但需要时间，不同神域之间看似联通其实都需要层层隔离，因为八神王，分管不同的区域，区域不同，内部的很多规则甚至法律，都有细微不同。”林辉回答。

    　　“最后还有问题么？”他看向几人。

    　　“切磋一下吧。”灰烬君主道，“以便反向确定遇敌后，神域对面的威胁层级。”

    　　“好！”林辉缓缓拔剑。

    　　两周后.

    　　人界。

    　　假丁洛琴琴，和同伴莫沙，带着特训了一段时间的丁一冉，来到城市郊外的一处山林里。

    　　“为防你到时候自乱阵脚，所以接下来的特训，要放在神域内部，以便让你能适应那边环境，不被突然改变的因素影响。”莫沙看着大包小包背着行李的丁一冉，耐心解释道。

    　　周围林地郁郁葱葱，鸟语花香，地面灌木杂草丛生，压根看不到有任何人造产物存在。

    　　丁一冉点点头。

    　　“我能理解，但是，这地方，怎么才能去神域？不是说要中间申请很麻烦么？”

    　　“麻烦是必然的，但也不是没有办法。”莫沙微笑道。

    　　“不错，任何通道，都会有漏洞，何况神域这等联通管道极多的地方。神域联通人界的通道管辖都很严，但联通其余某些小界域的通道，就没那么严苛，我们可以绕道，多绕几次，避开监管，以其他身份进入。”假丁洛琴琴回答道。

    　　“那具体，需要我做什么？”丁一冉有点紧张。

    　　“不需要，你只要闭上眼跟着走就是。”琴琴白了他一眼。

    　　真不知道自己是为什么要帮一个素不相识的普通人类。

    　　莫名其妙花费这么多精力，就为了把一个普通人带进神域？她觉得自己是不是有病。

    　　“进去的问题解决了，关键是怎么救人？”琴琴看向莫沙。

    　　“洛姐的事基本已经定局，如果真要救人，我们只有两个窗口期，一个是现在，现在到年底还有三个月左右，这个时间是居家到进入监禁的时间。”莫沙道。

    　　“那就先行动起来，第二个时期不用说肯定是更危险，先选第一个。”琴琴道。

    　　“你要想清楚，一旦行动，你这是赌上自己的未来，赌上自己的前途，一切。”莫沙提醒。“我没什么好怕的，洛姐救过我多少次了，大不了就当还她一条命，就这我还算是赚了。”琴琴蛮不在乎道。

    　　“那行..救人我们需要先接触到洛姐，然后说服她一起脱离神域，安全离开后，可以前往龙庭燕坞管辖星域，或者直接进入杂族区域夹缝星系。”莫沙道。

    　　“我们需要面对的法警，边境神军驻守者，还有被发现后紧急追捕的内部追缉部队，都必须要做好预案。”琴琴道。

    　　“救援成功率不高，大概在四成左右，最后问一句，你确定要参与？”莫沙再度道。

    　　“确定确定确定！”琴琴烦躁道。“好了，开始吧。”

    　　莫沙点头，当即不再废话，单手取出一个怀表式样的银色机器，轻轻按动。

    　　唰！

    　　下一刻，三人身前空中，自动张开一道四方形银色光门。

    　　光门内不断从上往下刷动着大量银色数据流。

    　　“开门时间两分五十秒，绕道隐袭虚数空间，从隐袭再转克里斯界域，之后获取空间原住民身份后，再转向返回神域，以临时运输人员的身份。”莫沙沉声道。

    　　“做好准备。”琴琴看向丁一冉。

    　　后者想说话，但立马被琴琴一把捂住嘴，往后一推。

    　　噗！

    　　下一瞬，丁一冉整个人踉跄跌入光门，消失不见。

    　　琴琴回头看了眼莫沙。

    　　看到他对自己做了个祝你好运的手势。

    　　“走了。”她快步一跃而起，跳入光门。

    　　呼

    　　微风吹拂，莫沙忽地眉头一蹙，扭头看了眼身后。

    　　就在刚刚，他隐隐感觉似乎有什么东西从自己身后闪过。但无论是心神感应，还是身上的警备系统个人装置，都没有给出提示。

    　　“错觉么？”

    　　他回过头，缓步走向数据光门。

    　　人消失在门内后，光门也自动缩小，合拢，关闭。

    　　三个多小时后.

    　　无尽神域，红纹星对应的松香镇外围，半空中三道人影骤然闪现，往下坠落。

    　　啊！！！~~~

    　　丁一冉的惨叫声就算相隔上千米，都能听得清清楚。

    　　下一秒，他被身后的琴琴一把抓住后衣领，减速，漂浮，缓缓落地。

    　　“到了，这里就是目的地。”莫沙在两人身后落地，沉声道。

    　　“回去呢？”琴琴问。

    　　“也在这里，都安排好了，但注意不要引来追兵，否则这里的负责人不会开门。”莫沙回答。“那现在，我们应该，做什么？”丁一冉忍不住出声问。

    　　“做什么？先避开马上就到的自动清洁者再说吧。”琴琴平静道，擡手指向远处正在迅速靠近的一艘白色梭形小飞船。

    　　噗噗噗。

    　　三道人影从飞船上一跃而起，朝这里飞射而来。

    　　“清洁者差不多是最弱的低级神军军士水平，这个一般是用来清理小型野生动物用，看来我们没惊动神军，倒是被当做什么危险野生动物被绞杀。”

    　　琴琴拔出身后绑着的手套，主动朝对方走去。

    　　“来吧，丁一冉，这是你需要面对的第一课，在对面手下坚持十分钟。放心，他们一般对人形生物都会留手，不会直接杀人。”琴琴语气随意道。

    　　丁一冉张嘴想叫，但下一刻便被莫沙抓住胳膊，往前一甩。

    　　呼！

    　　他惨叫着砸向清洁者。

    　　靠近了才看清，这些所谓的清洁者，根本就是一个个外表光滑，背生白色双翼的金属人形。他们手持带着红光的长枪长矛，速度越来越快的朝着三人冲来。

    　　“记住，别硬抗！”琴琴叮嘱。

    　　丁一冉大叫着，在半空中一个翻身，居然精准的避开了清洁者挥舞而来的枪身。

    　　“不错，药没白吃，先拿这个练手。”琴琴几下按住冲向自己的清洁者，扭头扫了眼丁一冉，满意道。三人边战边退，很快便消失在这片区域半空。

    　　呼

    　　一阵微风吹拂，忽地这里空间再度裂开一道银色口子。

    　　从中飘飞出一道黑色身影。

    　　林辉一身黑色长袖长裤，腰悬新请老师帮忙重铸的如意长剑。

    　　头戴独属于心源魔帝的王冠，身后披着厚重的漆黑斗篷。

    　　“有意思。清洁者么？”林辉擡头，看向远处极速朝自己飞来的银色飞梭。

    　　嗤。

    　　他眼中蓝光一闪。

    　　刹那间，远处飞梭凭空一顿，整个飞船从头到尾，悄然无声的被无形风灾之力，分解，粉碎，泯灭。唰！

    　　下一刻，一道道人影在他身后不断从银色裂缝中走出，落地，站定。

    　　“这里就是.神域？”寒夜主母深深吸了口气，美艳的面部流露出丝丝难以形容的陶醉。

    　　“我感受到了. ……生命的气息.”

    　　“诸位，我们大概有一小时时间，确定各自开门需要的地点。同时这一小时也是我们唯一的准备时间。请注意。”林辉淡淡道。

    　　“超过一小时会如何？”张心梵问。他身后这一次跟了三道黑色尖刺铠甲的削瘦人形。

    　　“神域的警备机制就会知道清洁者被处理，继而惊动神军。神军一旦被惊动，事态便会飞速扩大。”林辉回答。

    　　“明白了。一小时. ……足够了。”灰烬君主淡淡道。“那就来比比看，看哪家能吃得更多。”下一瞬，他背后生出一对金色布满灰线的宽大羽翼，轻轻一振，人已瞬间消失在原地。

    　　不只是他，其余人也纷纷瞬身，消失在原处。

    　　唯独留下林辉，擡头看了看那虚假的太阳，微微一笑，笔直朝着丁一冉等人离去的方向飞去。而那个方向，同时也是最近的一座神食像所在。

 第425章 425反应 一（谢杀仙齐天盟主） 

    　　“啊啊啊！！”丁一冉惨叫着，被清洁者一枪横扫，抽飞出去，在半空中翻滚十多圈，飞出数十米才被莫沙远程遥遥一抓，缓冲卸力落地。

    　　这片连地面都一片洁净，铺满了光洁白色石板的神域地界，他一旦就这么直挺挺的砸下去，第一时间就会被摔得多处骨折。马上就可以退出神域回家养伤了。

    　　“这家伙. . .”琴琴单手释放神力，化为一团无形力场，挡住冲来的十多清洁者。看到丁一冉的表现，她也是心里气不打一处来。

    　　明明以他现在的层次，应付清洁者虽然不至于匹敌，但也不应该如此狼狈。

    　　可丁一冉被心中的恐惧压倒了训练，此时完全就是乱了套。

    　　“今天差不多了，赶紧撤，找个地方隐蔽休息。”莫沙此时传音道。

    　　“嗯。”琴琴点头。

    　　他们的目的主要是提前来调查情况，带丁一冉训练其实只是顺带。

    　　丁洛具体的处决流程，时间，这些都需要查清，其次是要和丁洛本人联系上，以免到时候出现配合不当“唐茜，陈曦和那边已经准备妥当了，我们的思路是，后路已经找好，我们通过带丁一冉走一遍，确定全程没问题了，接下来就是打通处决所在地周边环境的各项环节。”莫沙道。

    　　“这点羲和去做了。”琴琴点头。“能者多劳，他那边关系广一些。他的原话是，既然我们负责了一线执行这等最危险的部分，那么后勤方面他多做一些也是应该的。”

    　　“辛苦他了.”莫沙叹息。

    　　他转过头，看向丁一冉。

    　　“不过，说起来，这家伙的进步速度还是很快的. . ……这门功法效果确实不错。”

    　　“是非常不错，但也是用寿命换的。”琴琴道，“不过我也有些奇怪，这家伙，感觉消耗这么多了，怎么还这么精神？按道理说，功法消耗了潜力和寿命，他现在应该萎靡不振，出现老态才对。”实际上能修行到这一程度，丁一冉已经消耗了至少三十年的寿命，还服用了大量潜能开发药物。可眼前的这家伙，一根白头发都没，甚至精力依旧非常充沛。

    　　“来人了！小心。”

    　　忽地莫沙神色一凝，看向远处天空。

    　　那虚假的天空远处，一道背生一对银色金属羽翼的修长身影，拉出细长的白色气浪，高速朝着这里冲来。

    　　嗡嗡的冲击声宛如闷雷，震动周围数十里范围。

    　　“是巡逻者！注意了！”莫沙认出来人。

    　　这巡逻者没看两人一眼，居然第一个朝着正在缠斗的丁一冉冲去。

    　　“走私者！！死罪！！”一道机械合成的男声愤怒响起。

    　　唰！！

    　　丁一冉瞬间被巡逻者带起的气浪冲撞击中，最后关头，他发现不对，急忙闪避，但还是慢了点，还是莫沙出手，一把将他遥遥推了出去。

    　　但就算只是冲击气浪，也将他撞得浑身难受，嘴角溢血。身体就像是被某种巨型猛兽擦了一下般。左肩膀疼得厉害。

    　　“你们先走，我来应付。”莫沙沉声道。

    　　“小心。”琴琴看了眼那巡逻者，二话不说，带着丁一冉转身就跑。

    　　松香镇。

    　　“红纹星对应的便是这里，周边其余还有十来个镇子，各自对应一颗星球。你为何跟着我一道？不如趁这个机会迅速去空白处展开灾厄之门。”林辉远远眺望着前方那座戴帽子的斗篷男雕像，心神传音询问着后方的张心梵。

    　　“我现在情况比较特殊，理论上，属于至高海渊的化身载体之一，一身的力量都并非自己修行而成，而是被灌顶所得。”张心梵无奈道。

    　　“所以呢？”

    　　“所以我人身安全就只能靠三个黯灭高手护持，而一旦他们外出执行任务去了，留下我一个，我可就极其危险了，所以跟在你身边，会是更安全的选择。”张心梵坦诚道。

    　　林辉不置可否。张心梵这家伙，当初还是明心会主时，就敢冒天下之大不韪，引火海鸣之力，现在倒是胆小了？借口罢了。

    　　虽然不清楚他有什么目的。

    　　不过，只要别妨碍自己行动就好。

    　　“说起来，这地方真的很特别。”张心梵轻轻踩踏了下地面。

    　　“这地面完全是人造，天空也是虚假，环境空气中的比例也是经过严格配比调制，这个无尽神族，感觉更像是自行造出了一个自己生存的小世界。”

    　　“敢自诩为神，自然是有几把刷子。”林辉笑了笑，看着远处的巨大金色神食像，身形浮起，笔直朝那边飞去。

    　　张心梵眯了眯眼，也跟着起身飞去。

    　　两人身后，那三道黯灭强者则各自散开，身影一闪，直接朝三个方向飞射而出，转眼消失在天际。神食像近了也能看到边上的长椅上还躺着两个流浪神族。

    　　还没完全靠近，便能闻到他们身上隐约散发的臭味。

    　　虽然不用排泄，但身上汗水，污渍长久不清洗，也会积攒出不好闻的气息。

    　　这两个流浪神族分别是一男一女，男的胡须杂乱，女的长发如鸡窝，完全不修边幅。

    　　发现林辉和张心梵靠近后，他们只是擡头扫了眼，便不感兴趣的继续倒下睡觉。

    　　林辉也不理会他们，直接落到神食像身前，脚下。

    　　仰头打量这座神像。

    　　神像表面有些粗糙，能看到仿佛有细微的毛孔和肌肤纹理。并不是纯粹的光滑。

    　　脚边还摆放了一座小小的白玉石搭建祭祀平，上面放了一些干枯的红花，一些手抄的诗歌，还有人在上面用小石子搭了个积木房子。.

    　　显然这地方是被流浪神族当生活日用平了。

    　　林辉伸出手，食指往前，轻轻触碰到神食像皮肤上。

    　　嘶。

    　　细微的金色存在之力如涓涓细流，迅速流入他体内，被无形的血印所吸收。

    　　而后面跟随到来的张心梵仔细感应了下，却什么也没发觉，他完全不知道林辉伸手贴在神食像是想做什么。

    　　没有能量波动，没有心神波动，似乎仅仅只是摆这么一个姿势。

    　　“喂！你们两个，想对神食像做什么！？”那个流浪神族男子爬起身嗬斥道。

    　　“我们可是护像人！你们想做什么，都得给我们交许可费！”他显然是打算从林辉两人身上敲诈点什么来。

    　　张心梵看了眼无动于衷的林辉，目光一转，看向两人。

    　　“有趣. . ……正好……让我来看看. ……神族的生理构造，和其他有什么区别。”他眼中绿光闪烁，脸上流露出一丝完全和张心梵不同气质的诡异冰冷。

    　　林辉微微侧目，瞟了他一眼。

    　　张心梵是有大气魄之人，这样的气质……

    　　他没做多想，实际上，融合派几乎都会和融合之前出现不同，有的多，有的少。像他这般完全不受影响的人，极少。

    　　起码他现在为止看到的融合灾厄之力者，都或多或少受到了影响。

    　　虽然切磋时他轻松解决了所有人，获得了队长之位。但实际上这群人到底想做什么，他也不可能出言指挥。

    　　他们背后都有着自家灾厄的伟大意志，一个个他也早就看出来了，不光打着无尽神域的主意，还对其链接紧挨着的庞大人界，以及燕坞，龙庭，都有不小的觊觎。

    　　当然，到底是贪婪野心，还是不自量力，就要看这一次的初步试探状况如何了。

    　　强弱，毕竟是杀出来的。

    　　好在到现在为止，其余几个方向还没弄出大动静。

    　　感受着血印飞速缩短的所需年份，林辉也乐得如此，自己的目的毕竟是吸收存在之力，至于夺取认知，那只是顺带。毕竞老师出面站，多少给他老人家赚点辛苦费才行。

    　　其实他本身是不在乎认知结晶的。

    　　毕竟他还年轻，还远没有达到深度融合。更没有出现记忆和认知缺失的情况。

    　　啊！

    　　忽地一声惨叫，那并非实质的声音，而是灵魂激发心神传出的震荡。

    　　这声震荡将林辉从吸收的宁静状态拉了回来。

    　　他心神散开，看到身后的张心梵此时已经松开了两个流浪神族，只是诡异的是，那两人原本还算年轻的面容身躯，此时变得无比苍老，眼窝深陷，白发苍苍，就像是随时处于濒死的老者。

    　　而张心梵却是神情无比满足的活动着双手。

    　　“真是充满活力的种族.悠长的寿命，庞大的纯净能量，积累充沛的认知. ……林兄，这次无论成败，你都给了我等一个巨大惊喜！”

    　　“是吗 .”林辉眯起眼。“你们喜欢就好。对了，别忘记，我标记的一处地方是我的目标，动手时别影响到那边了”

    　　“这个自然。”张心梵笑道。

    　　融合派都是潜在的神经病，都不正常。林辉其实很早便知道这点，但没关系，只要他实力能压过对面，对方会和他主动讲道理。

    　　闭上眼，感受了下松香镇那边依旧安静，他也继续吸收存在之力。

    　　一座神像内的存在之力，因为积累太多，他至少需要五分钟才能吸收完毕。

    　　而血印进化功法的庞大时间，他只需要吸收两座神食像，就足够完成.

    　　距离松香镇数千公里外，最近的佛曲镇。

    　　寒夜主母快速飘飞着，越过一座神食像，在距离镇子建筑还有几千米的郊外停下，遥望着远处热闹繁华还在赶集的佛曲镇。

    　　这里比起松香镇要热闹许多，似乎是一处专门的商品中转集市。

    　　镇子外还有人控制着悬浮直播工具在进行现场转播。

    　　天空中还有神族女子穿着盛装在随音乐表演舞蹈。

    　　“似乎是在举办什么节日活动.……真不错.”

    　　寒夜主母随手丢掉斗篷里已经被冻成冰雕的神族尸体。

    　　“如此庞大的认知，悠长的寿命，强大的潜能和能量. ……我已经，迫不及待了. . .”她擡起右手，修长的指尖亮起蓝光，往前虚空轻轻一点。

    　　“寒夜已至..”

 第426章 426反应 二（谢杀仙齐天盟主） 

    　　嗡。

    　　指尖点过的区域，骤然亮起一道蓝金色复杂阵纹圆盘。

    　　圆盘四面扩张，展开，飞速转动的同时，短短几秒便从脸盆大小，膨胀扩大成一张上百米的巨型阵盘。“去吧..毁灭你们所能看到的一切.……”寒夜主母轻声道。

    　　自己所开的门，涌出的怪物杀戮所得，都自动会分出一半收获，传递给她。

    　　这才是融合派们喜欢到处开门的根本原因。

    　　作为衍生灾厄还好，像很多源灾，甚至可能会出现开门人实力很弱，但开门后却能放出来远超他层次的顶级强者的情况。

    　　一切只要世界的资源足够大，就有可能出现这般情况。

    　　随着巨大阵法展开。

    　　远处佛曲镇维护治安的神军士兵也注意到了这里情况，快速朝这边飞来。

    　　但.……为时已晚。

    　　巨大阵法中心处，骤然亮起一道蓝光。

    　　蓝光喷射而出，宛如一把锋利刀刃，噗嗤一下，在佛曲镇上空划开一道巨大的蓝色裂缝。

    　　那长达数公里的蓝色裂缝，才一出现，便迫不及待宛如活物般的扩大，被挣开，形成眼眸型。从中疯狂涌出海量深蓝色冻气，还有密密麻麻一片片半透明身形的寒冰女妖，她们像是巨大裂缝边沿滴落的黏稠液体，一团团的聚集一起，朝下坠落。

    　　不止如此，还有一头头体型上百米的庞大冰晶古龙，从裂缝中攀爬而出。

    　　这些背生双翼的大蜥蜴，浑身萦绕着可怖的极寒幽火，能直接将生灵的灵魂灼烧炼化成认知结晶，实力也是极寒天中高阶的存在。

    　　吼！

    　　一片片的龙吼声震荡天空。

    　　整个这片虚假的天空迅速阴暗下来，无边的蓝色冻气冲天而起，将太阳彻底遮掩。

    　　“是什么表演节目么？”

    　　还有神族一点也不感觉紧张，已经太久没有被入侵过的无尽神域，压根就没有入侵者这个概念。因为一般都是他们去侵略其他世界，自从建立神域以来，就从未出现过自己大本营被入侵的情况。但随着靠近的神军士兵瞬间便被极寒天的怪物洪流冲刷淹没，镇上的神族们面色顿时变了。一些胆小的转身便跑，冷静点的迅速朝自己住处赶去，还想着带点财物离开。

    　　但不管哪种选择，随着数以百万的极寒天怪物轰然压下，整个镇子已成定局。

    　　庞大的城镇守护者巨人拔地而起，发出怒吼，和一头冰晶古龙贴身肉搏在一起。

    　　神族的实力还是有的，巨人身边，还环绕了十多名镇上的顶尖高手，都是二环级的强者。

    　　他们体内神力爆发，联合成一片金色的网，笔直朝着所有极寒天怪物笼罩过去。

    　　顿时间大片怪物被神力净化，挥发，散去。原本碾压的局势，瞬间为之暂缓。

    　　“不愧是高等种族. ”寒夜主母眼里流出赞赏，她伸出手，虚空一抓，顿时握住一把长达三十多米的蓝色结晶巨枪。

    　　“零度祝福。”

    　　她轻轻单手在枪身上一点。

    　　顿时长枪表面亮起无数密密麻麻蓝色铭文，层层叠叠刺目的蓝光将整个长枪化作灯管一般，醒目无比。嗤！

    　　但不等这蓝光引起注意，寒夜主母举手，瞬间一掷。

    　　巨大的蓝光结晶长枪，以超过五十倍音速的速度射向佛曲镇中心。

    　　这个速度对于寻常人算快，但对神族而言，算是很慢。

    　　所以在长枪射出的瞬间，环级高手们便发现了，纷纷出力朝长枪打出各式各样的神力或者武器。但.

    　　无论他们如何合力，都无法阻挡长枪的快速逼近。

    　　一片片的金光神力在长枪前方被刺穿，击破，散开化为光点。

    　　“散开，我来！！”忽地一道金光冲天而起，一个身着白色军服的高大男子，手持双刃剑和一面精致三角盾，弓身冲向长枪。

    　　其身上的金光比起其余环级，明显要更耀眼，更刺目。背后的白色符文圆轮，更是有着三道，这代表着他是环级中的三环层次。

    　　神族的功法，主要是以神力为主开发的各种风格体系斗技。

    　　因为能量都一样，所以斗技的核心，就变成了如何高度压缩凝聚提纯，和瞬时爆发输出，两个侧重点。这两点对肉身的强度要求都极高，所以也就导致了无尽神族的身体强度一代代越来越强，普遍都极高。此时这男子的状态便充分体现这点。

    　　他拔地而起，朝着寒夜主母方向直冲飞来，正面迎向那冰晶长枪。

    　　所过之处，一切怪物都被其硬生生用身体和盾牌撞碎，化为冰晶。

    　　“残炎烈斗！！”男子怒吼着，身后三道符文圆轮极速转动，发力达到最大。

    　　“区区入侵者，就让我狄更斯在此将你终结！！”

    　　轰隆！！

    　　盾牌和长枪在半空直接对撞，爆发出一圈冰蓝色混杂金色的巨型圆环。

    　　圆环覆盖周围，将一座座高大建筑纷纷切断顶部。

    　　无数躲闪不及的神族被波及，瞬间粉碎，湮灭。

    　　还有乘坐飞行器打算逃离的神族，也被这一次爆炸震荡损坏飞行器，纷纷坠落。

    　　“冻结吧. ……”寒夜主母脸上流露出满意的笑容。

    　　从她的角度，能看到无数鲜活的灵魂正在飘飞而起，吸入庞大的极寒天裂缝。

    　　而那个三环层次的神族男子，此时已经重伤吐血，倒飞出去，朝远处逃遁。

    　　但他根本没跑出多远，便被寒夜主母一指，身体极速在半空中冻结成冰，再无生息。

    　　但三环强者没那么容易死，无尽神族这个群体只要稍微给他们一点机会，就能靠着一点点神力死灰复燃，迅速恢复。

    　　只是在这种大规模对抗中，各种小花样技巧能力都没用，只有纯粹的力量对决，输赢看上去都很简单。才会显得神族群体似乎并没那么难缠。这其实只是很多他们的强大生存力，压根没机会展现出。但寒夜主母没被麻痹，

    　　她高悬空中，看着浩荡的极寒天怪物冲入镇子，围杀神族，随时关注可能出现的意外。

    　　而就在极寒天开始动作后。

    　　第一时间，管辖这片区域的红鸾星城内。

    　　刺耳的警报声，让已经很多年便没人驻守的侵入对策室瞬间热闹起来。

    　　对策室内，悬浮在半空中的红鸾星城地形图，一个边角标记的佛曲镇，此时正从安全的绿色，迅速被染成刺目的红色。

    　　红鸾星城位于中心，周围环绕着大大小小约莫数十个不同镇子。

    　　这些镇子对应的，不仅仅只有人界的星球，还有的是对应其余一些神族另外征服的小世界。整个无尽神族，也并非只有人界一处统治领土。

    　　确切的说，红鸾星系所属的破灭星域，甚至连同其余的人界领地，全都是他们和龙庭，燕坞，正在争夺中的争议之地。

    　　属于边界。

    　　数分钟后，接到通知的红鸾星主许是非，打着嗬欠在两个妖娆美女的搀扶下，带着金光出现在对策室内“警报声音这么大干什么？红鸾，关掉。”许是非是最近两百年前才调任过来的星主，身为上级神血，他本来就是过来走个过场，结果哪想到突然冒出来个什么警报。

    　　“是。”防务系统智能红鸾恭敬回应。

    　　“到底什么情况？就一个小镇子要闹这么刺激干什么？”许是非不耐烦道。

    　　他身后转动的白色符文环足足有四道，但他压根没有四环强者的气质，因为这一身的神力，都是父母强行灌注而成。

    　　真要实战打起来，他甚至不一定能打得过三环，这在环级之间差距极大的神族体系内，是难以想象的。正常来说，一环的差距，至少能以一当十，甚至更多。

    　　“佛曲镇出现明显的灾厄之力入侵，经分析发现，是次级衍生灾厄，威胁等级暂定为中等。镇守的神军三环将军狄更斯经确定，已战死。”红鸾回答道。

    　　“什么？三环都跑不掉？那可是驻守这里边界的三环！”许是非顿时清醒了。

    　　因为这片人界是长期和龙庭，燕坞，争抢厮杀的地域，所以派遣过来的环级强者，几乎都是实战中不差的高手。

    　　狄更斯那人他见过，例行的百年宴会上还给他敬过酒，现在居然连逃都没逃掉？？

    　　许是非的困意一下醒了。

    　　“神牧呢？快申请联通王神牧和黄神牧，就说有要事相商！”

    　　关键时刻，还是要看军部和法部的大佬支柱。

    　　“因申请人数太多，两位神牧的申请排期至少需要一个月以上，经计算，并非最佳选择。”红鸾回道。“可我这是军务，是大事！！”许是非拍手道。

    　　“能够格申请的都是军务大事。”

    　　“那……那怎么办？？”

    　　“因范围较小，灾厄只是次级灾厄，不排除只是暂时性偶然事件，神域内部神力也会自动清除，或许等等就会自己变好也说不准。”红鸾建议。

    　　“实在不行，神军抽调一两位四环将军回来不行么？”许是非无奈道。

    　　“能轻易杀死狄更斯将军的灾厄，四环并不能确定能解决。按照灾厄的惯例，至少需要高出两级才能保证清除成功率。”

    　　. ……五环. ……我要是能调动五环，还需要在这鸟不拉屎的地方镀金！！？”许是非愤怒了。“那就只能等待，然后想办法赶紧调任。”红鸾再度给出建议。

    　　“对，调任！马上调任！！”许是非瞬间醒悟了。

 第427章 427局势 一 

    　　“还剩一万年不到的时间..’

    　　轻轻将手从神食像上收回来，林辉心情畅快的看着视野下方浮现的血印信息。

    　　一座神食像，就给他缩短了两万多年的时间，

    　　无尽神族，不如改名叫无尽宝库更贴切。

    　　他看向正要出声发问的张心梵，正打算离开前往下一座神食像。

    　　但下一刻，一阵细微的颤动，从远处某个方向传来。

    　　两人同时举目望去，距离太远，加上有薄雾阻挡，导致他们无法看到具体情境。

    　　但从那一阵阵传递过来的极寒天灾厄气息，便能清楚，第一个动手的到底是谁。

    　　“果然是极寒天先动手，她们已经迫不及待了。”林辉微笑，此时吸足了存在之力的他，心情相当不错。

    　　“其他人应该在观望，不过也快了。”张心梵跟着笑道。

    　　“那么你们呢？”林辉转头看向张心梵，这家伙，目的不明，跟着自己也不知道想做什么。“有三位黯灭出马，具体事务我也做不了主。”张心梵摇头。“林兄不用担心，我跟着你，只是想见识见识风灾侵蚀时真正的规模和动静。并无复杂目的。”

    　　“希望是如此。”林辉手轻轻按在腰间剑柄，转身朝着另一座神食像方向飞去。

    　　那里，越发的靠近了松香镇。

    　　是的，他已经提前知会其余势力，松香镇这边所有范围，包括神食像，都是他的地盘。

    　　无尽神域很大很大，区区一个松香镇，其余势力也愿意给他一个面子。

    　　但现在张心梵跟过来，很可能是认为他偷偷想从松香镇获取什么更大的利益。

    　　林辉孤身一人，没有助手，没有属下，就这么单独的进入无尽神域，甚至进入后，也不急着直接找地方开门，而是对着一座神像发呆。

    　　这种种行为，确实让人怀疑，这次的入侵规划，是否真的有诈。

    　　但张心梵没见到其他什么阴谋诡计，只看到林辉飞到了第二座神食像面前，伸手又贴了上去。他眨了眨眼，也跟着伸手贴上去，但什么也感应不到。

    　　这座神食像是一个佝偻着身体的老奶奶，手里还拿着一把双刃重剑，杵在地上做拐杖用。

    　　几个周边神族也围绕在神食像另一侧，闭目祈祷。

    　　随着他们的祈祷，有淡淡金色雾气从神食像上分离出来，轻轻吸入他们口鼻。

    　　张心梵看到这一幕，忽地身影一闪，出现在对面一个神族身侧，然后伸手一抓。

    　　他手指直接从金色雾气中划了过去。

    　　“你干什……？”那神族惊怒中想要大骂，但瞬间便被心脏刺穿，全身极速衰老。枯竭，没几秒变成干枯尸骸，倒地死亡。

    　　其余几个祈祷的神族见状，面色惊恐，发出尖锐叫声，和普通凡人一般，没什么区别的转身就跑。或许最大的区别，在于他们跑几步就飞了起来，但这些连环级都不是的普通神族，根本不可能逃离张心梵的掌控。

    　　他只是随手甩出几道墨绿色光束，便将几人轻松刺穿，吸收成衰老尸体。

    　　不过这里距离松香镇已经很近了，这一幕被不远处的一些神族看到，远远的便转身就跑。

    　　骚乱迅速扩大，惹得林辉微微蹙眉。

    　　“张兄，这里是我的地盘。”

    　　张心梵举起手露出抱歉的笑容。

    　　“抱歉，只是几个小蚂蚁，我以为你不在意的。”

    　　“你我还是分开比较好，张兄。”林辉淡淡道。

    　　张心梵眯起眼，看了他一会儿，终于点头。

    　　“行。既然如此，若有需要，林兄可随时传信于我。”

    　　他笑着转身，骤然化为绿光飞射向远处，消失不见。

    　　林辉这才收回视线，手紧贴在神食像上，迅速吸收庞大的存在之力。

    　　整个松香镇，他早已勘察过，一共周围有五座神食像，两座差不多就能彻底完成血印的此时进化项目。其余的，他打算慢慢吸收。

    　　毕竟他从未忘记，自己的目的，一开始便是想利用血印，极限进化出一套能彻底解决融合派未来的强大功法。

    　　万寿夺灵决，一开始的目的，也是如此，只是创造者后继无力，没办法继续。

    　　但别人不行，他倒是想试试，看血印的极限，是否能走出一条全新的路。

    　　无尽神族，内部那么多神食像.……正是最上等的食粮.

    　　不知不觉间，林辉眼前红色一闪。血印的新提示自动显出。

    　　“万寿夺灵决已进化完成。’

    　　霎时间，一股无比庞杂的符文能量信息，疯狂流入他脑海。

    　　这就是掌握万寿夺灵决的前置条件之一，先要掌握上百门的不同文明体系能量符文语言。

    　　这条件的难点在于任何一门能量语言的掌握和学习，要达到万寿夺灵决的标准，至少需要上百年钻研，上百门，就算有后期一通百通的联想学习加速，至少也得有几千年才能完成。

    　　而这还是所有能量符文语言唾手可得，摆在身前的情况。正常来说，能量符文语言都是任何一个文明的核心资料，机密中的机密，要想搜集全都是件难事。

    　　而这一步，最麻烦的一步，被血印直接给林辉省略了。

    　　瞬息间，他脑海中多出了大量自己在上百个不同文明潜心学习的记忆。

    　　无数的记忆庞杂而纷乱，一时间将林辉原本的短短人生记忆冲击得有些单薄。

    　　好在他如今心神力无比强大，强行加强自身本体记忆在脑海里的印象，又将涌入的记忆迅速打碎，只留知识部分内容，糅合一起，这才没被庞大的人生记忆冲击失去自我。

    　　林辉站在神食像前，身子微微一颤，但马上便重新稳住。

    　　这还没完。

    　　第一重能量符文记忆完了，接着是第二道难点。万寿夺灵决本身的功法便极其复杂，它就像一运用各种文明结晶缔造出的至高机器，能将灾厄之力纳入后，一点点的经过不同环节，打磨，淬炼，融合，提纯，中间经过上百万次的复杂工序，最终得出独属于修行者的灾厄之力。

    　　林辉脑海里很快获得了相关修行法门。

    　　他深吸一口气，也不管自己身处神域，立马按照修行记忆，开始第一步，启动修炼。

    　　嗡。

    　　下一刻。

    　　他身后空气中，自然浮现出一片庞大根须般的透明网络。

    　　这网络如同当初七灭一般，一端链接在他背部，一端延伸刺入虚空，通往不知何处。

    　　林辉的身体极速开始衰老，皱纹爬上脸庞，身体略微佝偻，黑发转为花白。

    　　转眼间，按照功法修行运转，他便已经消耗了三千年寿数。

    　　这如泄洪一般的寿命消耗，就算是林辉也不由得心头发慌。

    　　虽然修行记忆有相关的记录，但当寿命飞速从自己体内流出时，那种莫名的难受感，就算是他，也不想再体会第二次。

    　　随着寿命的快速消耗。

    　　一缕淡淡蓝色，有些浑浊泛灰的风灾灾能，出现在他胸前半空。

    　　随即被其轻轻一吸，纳入口鼻。

    　　“确实比最基础的风灾灾能都要弱一些，纯度也不高。但……'

    　　林辉第一次感受到，灾能原来可以如此如臂使指。

    　　那一缕灾能花费他三千多年的寿命才练出，如今在自己体内温驯如羊，不光毫不侵蚀身躯，反而流动之处，还自然的沁润到周围，分解自己体内的一切有害物质。

    　　之前的灾能虽然也会如此，但动作极其粗暴，连带着身体很多细胞也会被一道分解消灭。

    　　但这一缕灾能就温和许多。

    　　不仅如此，林辉从这一缕灾能中，感受到了自己能完美的控制其侵蚀外界的强度。

    　　到此时，他才清楚，风灾灾能真正的侵蚀力度有多强。

    　　比起之前感受过的灾能，这一缕灾能在他的控制下，能轻易释放出远超之前上百倍的恐怖侵蚀力。这意味着，原始风灾的灾能一直并未赐予他最强的力量，只是一直因为各种原因，只展现了极小部分的风灾威力。

    　　把玩着这一缕风灾灾能，林辉甚至都快忘了自己还在神域。

    　　好在他很快回过神，将这一缕灾能纳入自己双眼。

    　　此时他的双眼本就是两个血洞，多了自己的风灾之力后，顿时化为了两团淡蓝幽光。

    　　“为了区分两种风灾之力，以后我自己炼化出的灾能，就叫风能好了。毕竟能被我单独控制，就已经失去了混乱的本质，不应该再被叫灾。

    　　风能，原始风能。这就是林辉对炼化后的灾能的全新命名。

    　　但到了这一步，还只是开始，他当初选择万寿夺灵决，可不是只为了获得这么一个半成品。只是为了以此作为一个起点。

    　　而现在，亲自验证了这门功法确实可行，他该继续走新的方向了。

    　　那独属于血印的新进化方向！

    　　当即，林辉点开血印信息栏中，属于万寿夺灵决的项目。

    　　“万寿夺灵决：入门，万寿帝国曾经野心的最高结晶..’

    　　省略后续一堆的背景介绍，他直接视线落在了最末尾的可进化选项上。

    　　“可进化分支：3。’

    　　“果然，果然！！！”原本还担心无法进化，但看到这里，林辉终于忍不住，仰头大笑起来。果然，万寿夺灵决并不完善，还能继续往下走。

    　　果然，这条思路并非死路！还有希望！！

    　　没有犹豫，他直接点开这三个可进化的分支。

 第428章 428局势 二 

    　　松香镇上。

    　　原本正躺在躺椅上睡觉的严秋实，一下被空气中弥散过来的异常震动惊醒。

    　　她一个弹跳从床上飞起来，轻轻落地，看了看周围，办事厅里一个人也没有。

    　　等了许久的办事员，现在还没回来。

    　　外面隐约传来阵阵说话声，议论声。

    　　她从空间戒指里取了一瓶水，喝了口润润嗓子，拖着行李箱走出门。

    　　顿时看到镇上几乎所有的居民都走了出来，站在外面，仰头望着天空。

    　　有人围着驻守的神军士兵不断嘈杂的询问着什么，有人双手合十在胸前，闭目默默祈祷。

    　　还有人聚在一起似乎在登记着什么，有些慌乱。

    　　周围气氛有些压抑。

    　　“刘姐，出了什么事？怎么大家都出来站在外面？”严秋实心头一跳，走了几步，拉住一个步履匆匆经过的胖女人问。

    　　“镇子外面出大事了..”刘姐正要发火，一看是严秋实，顿时语气舒缓了许多。

    　　“什么大事？？”

    　　“周边的几个镇子，都被外来怪物占领了，听说好几个镇子的人都死完了，我们松香镇暂时没被波及，但是大家都很慌，从一些逃过来的幸存者嘴里得知大概情况，大家都在商量，看要不要直接搬家先去城里避一避！”刘姐迅速道。

    　　“怪物？不是. ……咱们这里可是神域，什么样的怪物能到这儿找死！？”严秋实脸上露出难以置信神色。你要是其他地方算了，但这里可是神域，有着高环强者们占据的神族大本营，什么怪物吃了熊心豹子胆了，敢来这里撒野！？

    　　“这我就不清楚了…… .反正事情是真的，幸存者不少，你要有空可以去流浪安置点看看就知道。暂时都安置在那边的。驻守将军李宏业在安抚。”刘姐给出个具体情报。

    　　严秋实点点头，松开她，看着她匆忙朝远处走去。

    　　怪物，入侵，毁灭，这几个词如果发生在人界，她还能理解，可在这里.

    　　“要不我也跑？’严秋实觉得继续呆在这里可能也要被波及。心思也跟着浮动起来。

    　　“别怕，神族强者众多，应该是暂时边境性质的小规模侵入，很快就会被解决。”一旁一个络腮胡大叔安慰道。

    　　只是他话音未落，远处又传来一阵惊呼声。

    　　“绿山镇也没了！！出去的路必须要经过那边，完了！！”

    　　“不能从边山飞过去吗？”

    　　“不成，不同城区有大型壁障隔离，出入口就那么几个，绿山镇就是挨着我们这边最近的去红鸾城的出囗！”

    　　严秋实闻言，心头狠狠一跳。顿觉不妙了。

    　　无尽神域的空间结构，类似于一串巨大无比的葡萄，每一颗葡萄，其实都是单独的一片星城管辖区，管辖着如红鸾星系这般的一小片生命星球体系。

    　　而不同星城之间，是有完全的封锁壁障存在的。

    　　这种特殊的防御结构，就导致无尽神域能随时随地的增添和切割任何一处星城管辖区。

    　　在和外敌长时间的厮杀战斗中，这样的结构非常有利于对抗某些如灾厄一样的可以快速大范围污染的强敌。

    　　“等等，连壁障都被堵了，回人间的传送门 . .”严秋实忽地想到了一个可怕的推测。神食像前，林辉扫视了下周围，没有发现一个神族。

    　　所有神族都收缩进了镇上，依托庞大的巨型建筑，作为暂时的庇护所。

    　　没人干扰也好，他回转注意力，继续落在正在展开的可进化分支。

    　　视野下方密密麻麻不断浮现的全新信息，标志着万寿夺灵诀可能的另外三个方向。

    　　“1一一造化夺灵决：由万寿夺灵诀推演进化而成的强大法决，功能不变的情况下，大幅度减少了淬炼一个单位灾能所需的寿命消耗。’

    　　“2一阴时自元功：由万寿夺灵决进化出的，以阴阳为磨，破碎一切。外物为阴，自身为阳，靠自身点燃元火，推动演化万物运转，以此淬炼灾能，化为己用。弥补了淬炼后灾能强度降低缺陷。注：此功法为纯粹推演而成，无有先行者，修行需谨慎。’

    　　“3一昭天食灵决：由万寿夺灵决融合数百同类残缺推想完善而成。灾厄之力为万物自发粉碎一切顽固，重塑一切的自然流程。此功法模仿自然至理，采集诸多灾厄，构建缩小型体内自然演化环境。可淬炼一切灾能为己用。

    　　注意：功法本身可能出现重构自身思维意志，导致记忆，认知缺失，化为纯粹的自然运转机关的风险。三个选项，三条进化分支。

    　　林辉仔细看了一遍又一遍。

    　　他很清楚，到了这一步，很可能之后下一次的进化，就不大可能再有进化分支了。

    　　他不能赌血印可以无限进化，这点在很早以前，他便发觉了，血印的进化，是基于事物本身具备进化的空间和可能，才能进行。

    　　同时也要有他自己能支付得起进化的消耗，才会在视野里显示出来。

    　　不可能出现无限进化一个东西这类情况，因为林辉自己到了后面无力支付足够的消耗，自然就不会再显示。

    　　而现在..

    　　这三个方向，很大可能就是他未来数千年，甚至更久一直需要依仗的根本。

    　　“第一个肯定得略掉，这门功法最根本的麻烦，在于炼化的灾能威能不如原版，这样是不可能对抗得了原本灾能的侵蚀的。’林辉略掉了第一个。

    　　融合派现在面对的最大问题就是原本灾能的侵蚀极强，这是必须要解决的难题。

    　　否则他为什么不直接用星能？星能并不比一般的灾能差。

    　　第二个，林辉思索了下，暂时拿不定主意，阴时自元功，走的是阴阳路子，看上去似乎并没什么缺陷，完美进化强化了万寿夺灵诀，但如何具体操作，还得看后续。

    　　第三个，昭天食灵决，看到可能会变成失去自我的无情机关，林辉便摇头否决了这个。

    　　现在的选择，一个是进化第一个，然后看血印下一步还能不能继续强化。

    　　另一个就是选择第二选项。

    　　他停顿了几秒，不再纠结，选择了阴时自元功。

    　　马上，新的信息浮现而出。

    　　“阴时自元功：一切外物为阴，自身为阳，以身心灵三体合一，完全至阳化，点燃一切纳入体内的所有灾厄。此功法修行极其凶险，需先将自身化为阳最极致的形态。

    　　注：功法具备唯一性，无法传授，无法记录。一经修行不可逆转反悔。从入门点燃至阳火的那一刻起，万物皆为薪柴。需时时往里添加燃烧之物，一旦停止，功法反噬，必将自焚。

    　　所需资源：十万年储备精力，十万年储备心神。

    　　可进化分支：0。’

    　　看到这里，林辉知道，后续要么是自己实力不足，没法提供更多消耗，要么是这门功法已经真的到头了。

    　　不再多看，他直接确定了进化阴时自元功。

    　　正好有无尽神族这个巨大的血包在这儿，不赶紧消耗，留着给神族自己过年？

    　　当即他再度伸手，贴在神食像表面，继续吸收之前没吸完的存在之力。

    　　几分钟，残余的七千多年存在之力被横扫一空，林辉又继续飞身，朝着松香镇的第三座神食像赶去。一共五座神食像，这还只是松香镇的储备，其余地方还有更多。

    　　他之前来时，就和其余几大势力确定好，神食像都尽量不要摧毁，留给自己。

    　　作为最强灾厄的代表，背后还有七灭真君这般的强人坐镇，这点话语权还是有的。

    　　而此时松香镇上，丁洛原本还处于被居家监禁，等待判决的空隙期。

    　　正吃早饭时，忽然发现外面看守自己的法警不见了。

    　　出去一问，才知道是跑路了。

    　　不止法警，周围镇上居民全都走出门，擡头望着那从未出现过的，被雾气慢慢遮蔽的明亮太阳。雾气一直都有，但之前从未出现过遮挡太阳的情况。

    　　因为这里的雾气本身其实就是无尽神力，而太阳就是无尽神力本身的凝聚物，两者相辅相成，光线自然不会被阻挡。

    　　而现在，雾气能阻挡太阳，唯一的解释，就是雾气里，出现了大量非无尽神力的物质。

    　　“洛姐！”

    　　“丁洛！”

    　　此时陈曦和和唐茜快步从不远处赶来，他们一直就在附近找了个地方住，此时发现不对，也跟着出门，却看到看守丁洛的法警也跑了。

    　　顿时感觉情况不对。

    　　“你们不是之前回去了么？怎么还在这儿？”丁洛有些意外，看向两个好友。

    　　“现在不是说这些的时候，趁现在，赶紧跑吧。”陈曦和正色道。“外面不知道什么势力入侵神域，现在周边好几个镇子都毁了，传送阵全面失灵，通往红鸾城的进出口也被堵住封锁。唯一能跑路的，就是走非法通道，去人界，或者其他界域。”

    　　“入侵？神域？？”丁洛感觉自己像是在听玩笑。无尽神域强大无比，就连龙庭和燕坞也得隐隐联手才能对抗，现在居然有人告诉她，说神域被入侵？

    　　“不管你信不信，这就是事实，大概估计，现在死伤的人数至少已经过万了。”唐茜凝重道。“对面根据幸存者描述，应该是次级灾厄，灾厄这种东西，你知道的，就算只是次级也非常麻烦。”“就算逃，又能逃到哪去？”丁洛也有些心动了，能不死自然没人想死。但关键是逃了去哪？“去做杂族。或者去人界找个地方藏起来，黑域那么大，还愁没有你容身之所？”陈曦和劝道。“但我身上有法部布置的特殊钳锁..”丁洛苦笑道。“一旦我真逃了，你们提供渠道的人也会被查，被连累。”

    　　这话一出，顿时陈曦和和唐茜也都默然，确实，如果其余通道正常，他们还能没那么显眼，人流量那么大，混在其中很难查到。

    　　可现在大家都出不去，就你们能出去. ……这在上层眼里就太过刺眼了。

    　　“你们走吧.”丁洛苦笑道，“我 .”

    　　“大姐！！”忽地一声大喊，将她话语打断。

    　　丁洛闻言一愣，随即双目不可置信的睁大，扭头看向声音传来的方向。

    　　那里，丁一冉正和莫沙，琴琴，一道朝着这里极速赶来。

    　　而就在众人还未汇合的瞬间。

    　　天空，陡然发出一声脆响。

    　　哢嚓！！

    　　一道巨大的火红色裂纹，从远处地平线，极速向上蔓延，眨眼便贯穿了整个天空。

    　　轰隆！！

    　　恐怖的巨响从裂缝中扩散开来。

    　　紧接着，是无穷无尽的炼狱火焰流星，从裂缝里密密麻麻坠落向大地。

    　　那每一个流星中，都是蜷缩着的炼狱污染怪物。

 第429章 429逃离 一 

    　　“这是.……！!？”

    　　同一时间，极寒夜主母，张心梵，灰烬君主，以及林辉，都同时擡头，看向这道蔓延整个天空的炼狱裂缝。

    　　“炼狱这是什么意思？？”林辉第一时间通过印记，联系炼狱公爵。

    　　“抱歉. . .这边出了点意外。”公爵声音低沉，从印记中回应。

    　　“意外？”

    　　“恩. . 刚刚. . .我死了一次. ……帝皇他老人家被阻拦，这边遇到硬茬儿了！”炼狱公爵回答。」？”

    　　林辉心头一凛。

    　　混沌帝皇是什么级别？和老师七灭一个层次的恐怖强者，而现在他们不过是才开始试探侵入，居然就遇到了硬茬儿。

    　　不愧是无尽神族。

    　　此时距离林辉数千公里外的思雨镇上空。

    　　火红流星如雨点般坠落，砸入大地。

    　　但并非所有的流星都顺利落地，还有大部分，都被一道金色身影极速拦截，在半空中便被当场打爆。金色身影中途偶然转向，停顿，露出其真实面目。

    　　那赫然是一个神族中年男子，他身材高大，强壮，留着板寸头，气质沉默，双眼透着一眼便能看出的坚毅和强大意志。

    　　他是宋雪苦，是百年前便退役来到这里隐居养老的战斗英雄。

    　　百年前和燕坞的黑域战争中，他立下大功，但也因此永远失去了右臂这个概念。

    　　是的，没有了右臂概念，并非简单的断肢。而是无论什么额外的手臂装上去，都会无法使用。那场战斗很惨烈，耗费了他巨量寿命，以及体内全部潜能。

    　　在之后恢复无望下，宋雪苦心灰意冷，来到思雨镇隐居生活。

    　　身为曾经的前线指挥官，五环强者，他的隐居，自然不会是星城主那一级别能知晓的。

    　　随着时间推移，他以普通神族的身份，在这里结婚定居，渐渐习惯了一切，熟悉了一切。

    　　可没想到前不久好不容易才生子，儿子才半岁，灾难降临了……

    　　呼！

    　　呼！！

    　　宋雪苦双眼已经被血水染红遮掩，体内的神力也燃烧到了极致。

    　　天虹破源功，这是他在战场上自悟出的厮杀功法，正是借此，他才成功突破到五环境界。

    　　这套功法靠的就是绝对的防御，可以有足够的容错才能生存到最后。

    　　可现在，就算是这样的防御功法，也有些无法阻挡漫天的炼狱流星了。

    　　太多了.

    　　“继续啊。”对面的高大身影，身后悬浮着刺目无法直视的小型恒星，声音低沉带着愤怒。“继续挡。”混沌帝皇继续道。

    　　就在之前，炼狱原本还是正常流程慢慢开门，侵入，由混沌帝皇的分身和炼狱公爵一起主导，结果一个不留神，被宋雪苦陡然爆发袭击，连同混沌帝皇自己的分身也被毁灭。所有炼狱大军一瞬被灭大半。要知道这可是当着其余几大灾厄联军的面，混沌帝皇自诩是和风灾七灭一个层次的老牌强者，此时却被区区一个小镇上的人毁了分身。

    　　甚至他自己都没能反应回击。

    　　于是还在炼狱界的他本体当场震怒了，强行撕裂世界壁障，全面侵入。

    　　这也是刚才所有人看到的那一幕。

    　　整个周围红鸾星城所有的镇子，都能看到那道蔓延天空的炼狱裂缝。

    　　数以亿计的恐怖炼狱怪物，疯狂涌入。

    　　虽然它们单个实力不强，可炼狱之力最恶心的并非强度，而是易污染。

    　　短短片刻，便有不少神族居民被污染，炼狱化成为炼狱神族反向攻击同胞。

    　　这些原本不善战斗的神族居民，在炼狱化后，反而实力暴增，平增一级。

    　　普通居民直接变成一环。环级直接跃迁往上一级。

    　　这也导致宋雪苦不得不疯狂拦截漫天炼狱流星。

    　　但就算是五环强者的他，此时也力有不逮了。

    　　“雪苦！”下方一片金色半球保护着的神族中，一个抱着婴孩的美妇人泪眼婆娑的望着半空，望着宋雪苦。

    　　“走吧。别等我了。你们在这儿我不好动用全力，反而需要时时照顾你们。”宋雪苦尽力稳住声音，传音过去。

    　　美妇人摇头，想要说什么。却被身后一名女性神军士兵一击打在后脑上，打晕过去。

    　　士兵将妇人和孩子一起抱起，朝宋雪苦点点头，迅速转身上了光罩内的一艘白色飞梭。

    　　哇哇的婴孩哭声在这一刻显得格外刺耳。

    　　“托孤么？看来你是已经做好战死的准备了。”混沌帝皇挑眉看着对方。

    　　“虽然上层都是王八蛋，但这一战，我只为自己的家人。”宋雪苦木讷的面容上露出一丝淡淡温柔。他此时不再阻拦流星，而是悬浮在半空，看向对面的混沌帝皇。

    　　对方的心神力强度远超他想象，就算是战场上那些六环的顶级强者，也没有这等高度的压迫力。他知道这一战自己恐怕是逃不掉了。

    　　“来吧. ……看看我能在你手下撑过多久。”

    　　呼！

    　　他浑身骤然燃起刺目至极的金色火焰，冲天的火焰迅速蔓延开，形成一道直径百米的巨大火柱。火柱顶端，隐约有淡淡的七色彩虹若隐若现。

    　　“你这样的材料，战死太过可惜……”混沌帝皇擡起手，无尽压缩的炼狱灾能在他指尖凝聚，化为一团核桃大小的红黑色螺旋球体。

    　　“成为吾之眷属吧……”

    　　林辉缓缓将手从最后一座神食像上收回。

    　　松香镇五座神食像全部吞噬完毕，而新进化的阴时自元功，也只剩下了三万年不到的残余。再来两座 ……看来不得不离开这片区域，前往他处吸收了。’

    　　林辉心中估算。

    　　“但在走之前，先处理好大姐那边的情况。’

    　　大姐丁洛，二哥丁一冉，都在松香镇，这事他早就确定了的。

    　　他通过二哥丁一冉身上的留手，轻松便找到了众人聚集的安全据点。

    　　此时他们全都在镇子中心的守护者巨人边上，显然是在观望局势。

    　　外面全是炼狱怪物肆虐，虽然这些怪物实力不强，最强的也就是一二环层次，但数量实在太多了。而且……

    　　一些神族居民已经开始被污染，红眼炼狱化，反向偷袭同族，造成了更多的混乱。

    　　“此事之后，炼狱需得给我们一个交代。”

    　　寒夜主母冰冷的声音从众人交织的联合印记中传来。

    　　“一定会让诸位满意。”炼狱公爵连忙道。

    　　“我不用了，我所在区域会自行净化一切。”灰烬君主冷漠道，显然不打算给炼狱面子。

    　　明明看到过炼狱混沌帝皇的层次，他却还敢发表这般态度，显然背后也得到了更多支持。

    　　这些次级灾厄，本身都是超越混沌帝皇层次的庞大天灾，真正要是最高灾厄意志发力，自然是不怵对方的。

    　　“我这边也不用了，既然炼狱发力，那么……这里也不客气了..”张心梵轻声道。

    　　话音刚落，远处一股同等庞大的阴湿气息骤然炸开。

    　　天空和炼狱裂缝并列的区域，再一次被一道墨绿光芒划过，裂开一道巨大豁口。

    　　这豁口内里一片绿色，才一张开，便涌出无穷黏稠海水。

    　　哞！

    　　一支惨白骨骼巨手，从裂缝中探了出来。

    　　那是一只和地面十多个镇子及中间空地区域加起来，面积差不多大的白骨手掌。

    　　它的本体看不见完整，只能看到那白骨大手伸出裂缝，笔直朝下，朝着地面某处，狠狠压了下来。但下一刻，地面金色光束冲天而起，将白骨大手中间切开，逆天而起，冲入墨绿裂缝。

    　　白骨大手粉碎，可紧接着，一只又一只的大手争先恐后从裂缝中探出，朝下方抓去。

    　　“海渊骨魔.……”林辉擡头望着这一幕，当初还在雾人世界时，这家伙给了那时的他很深的印象。这种怪物，落地就和整个城池差不多大。是冲锋攻城的极佳先锋。

    　　“当初的敌对方，如今却没想到变成了盟军. ”叹息一声，林辉找了找位置，身形一闪，骤然化为虚影，消失不见。

    　　他要先处理大姐那边，保证他们安全离开后，才好腾出手动手。

    　　之所以拖到现在才动，一方面是因为张心梵跟着，他不愿让人看出自己心中相对重要的点。不希望未来可能会出现有人拿他们威胁自己。

    　　杜绝被威胁最好的方式，便是不要让对方看到自己的弱点。

    　　就算只是可能的弱点，也不可以。

    　　另一方面，灾厄都动了，他才好浑水摸鱼，毕竟大姐他们离开神域还是要继续生活的，万一被看出了他们是自己的目的之一，未来必定会被列入无尽神族重点盯梢对象，以后一辈子都会到处颠沛流离，这并非他所愿。

    　　所以只有隐蔽，毫无波澜的将人救出去，做出他们只是趁机混乱逃出的小虾米的假象，才能保证大姐他们的罪名不至于扩大。

    　　一路瞬身，十几秒后，林辉绕了几圈，找到了躲在镇子中心宫殿式白色建筑中的丁洛，丁一冉等人。除开他们，还有假丁洛琴琴，莫沙，唐茜，陈曦和一票丁洛的好友死党。

    　　他们混在一群幸存的神族中，脸色都很难看。

    　　林辉没有现身，只是暗中注视着。毕竟现在他是本体，就算出现也不会被认出身份，意义不大。现在他的出现，其实不光不会对丁洛等人有帮助，反而会给他们带来麻烦。

 第430章 430逃离 二 

    　　庞大宫殿内，镇上还剩下的上百镇民一个个面色惶恐，六神无主。

    　　听着外面不断撞击着宫殿大门的炼狱怪物吼叫，他们心中完全找不到半点希望。

    　　“神军呢！？星城神军呢！？他们不会见死不救的！这里可是这么多幸存者！？消息传出去了么？”驻守巨人楚琳瓮声瓮气道。

    　　她才做巨人不到五十年，居然就遇到了这种千年难遇的大难，这让原本只是打算来走个流程过渡职务的她，心中满是慌乱。

    　　虽然身躯巨大化了，力量和防护也增强了千倍，但她根本不擅长战斗。只是因为驻守巨人是未来调职一把手必须要走的路，所以才主动申请。

    　　可现在..

    　　和她一起驻守的神军军官李宏业，坐在一旁地上处理着自己的伤势。

    　　他一直在外抵挡怪物群，在密密麻麻一点没有间隙的怪物海洋冲击下，他疯狂抵挡，杀了不下数万，但也因此不慎被一头人形蝎尾的强悍怪物突袭，伤到了腹部。

    　　此时他的腹部一片红肿，渗血不止。

    　　一阵阵灼烧感呈放射性朝着伤势周围不断扩散。看样子正在恶化。

    　　“我们不能继续这样下去。带人突围吧，继续等只是必死。”李宏业咬牙盖上伤处衣服，沉声道。“楚琳，你开路！我断后，一起冲！”李宏业站起身。

    　　“我……我..”楚琳巨大的脑袋上汗水一滴滴滑落。

    　　“有谁愿意和我一道突围的？”看到这一幕，李宏业知道这巨人是指望不上了。

    　　再强大的力量，没有对应的掌控力和战斗意志，都毫无用处。

    　　他转而朝着残余的镇子居民大声问。

    　　“我！”一个高大男子站起身举手。

    　　“我，我曾是神军服役过的外域军下士。”一个女子站起身。

    　　“我是修炼爱好者，多士蓝大学在校学生。”

    　　“我是人界三科生物制药集团保卫科科长！”

    　　一个个志愿者站起身。其中丁洛和琴琴等人也都在其中。

    　　一眼扫去，居然站出来了二十多个。

    　　“好！大家跟我一起，我在前面，你们自行列队一起冲！”李宏业扫了眼众人，走上前将一名女孩的红色长裙撕了一截下来，绑在胳膊上。

    　　“就以这抹红色为标记，别掉队！”

    　　“是！”“好！！”

    　　林辉在暗处看着这群人一时间士气昂扬，多少有些赞赏这个李宏业的临危不乱。

    　　他很清楚，李宏业应该已经知道自己未来的命运了。

    　　炼狱力量的污染并非现在才开始，之前就有很多居民被污染，化为炼狱怪物反向攻击自己人。李宏业必然是看到了的，所以现在他很清楚，自己的时间不多，每拖一分一秒，他变成怪物的可能性就会越大。

    　　这个李宏业的实力，也就是勉强三环的层次。这样的力量要想冲出周围起码已经数百万数量的炼狱怪物包围，几乎不可能.

    　　但没关系。

    　　林辉站在宫殿外，周围无数炼狱怪物仿佛根本感知不到他一般。似乎他根本就不存在于这片世界。心源魔帝的王冠效果，此时充分的展现出来。

    　　他就这么站在一旁，看着李宏业带着大姐他们一起往外冲。

    　　队伍拉成长蛇。

    　　大姐一马当先，身为二环实力的她，在这群人中也不算弱者。

    　　还有和她一样的琴琴，莫沙，居然都是二环，其余几人则都是一环。

    　　神族的实力很好辨认，背后漂浮的白色符文圆环，是几道就是几环。

    　　不同环数的神力爆发明显能看出巨大差距。

    　　仿佛那背后的符文圆环就是某种神力增幅器。

    　　“大姐！!！你原来，这么厉害啊！！”丁一冉此时跟在后面，目瞪口呆的看着大姐丁洛一巴掌金光一砸，手掌上挥出的金色气浪当场便将侧面扑来的十多头蜘蛛炼狱怪物粉碎气化。

    　　只有真正自己修炼了，才知道大姐这时展现的实力有多夸张。

    　　看到大姐这么轻松就解决那么多怪物，他也跃跃欲试，自己全力一刀砍出去。

    　　铛！

    　　刀刃卷了，他人也被一股大力反弹回来，差点撞上后面的陈曦和。

    　　“你还是别动手了，站我后面。”陈曦和无奈抓住丁一冉，往后放去。

    　　他不知道琴琴带这人来这里到底是为了什么。

    　　只是个普通人类，就算要救洛姐，豁出性命也起不到半点作用。要不是洛姐请求，他根本不想理会这人丁一冉面色一红，没法反驳。只能咬着牙，被陈曦和抓着胳膊，一起快速往前赶路。

    　　若非对方，以他的速度，甚至连跟上队伍都很难。

    　　众人形成一个椭圆形阵列，极速朝着星城出入口方向冲去。

    　　但琴琴莫沙等人却是悄悄联络，早已等着机会故意走失，然后走他们自己的非法渠道逃离。这种明知道星城出入口已经被怪物群封锁了，还要主动往那边冲的举动，他们理解是无可奈何。可要是让他们拿出自己掌握的非法渠道，给大家一起逃离.

    　　到时候这里的人是可能得救，可负责提供渠道的他们，之后必然会彻底失去这条通道，并且背后陈曦和的家族还会被牵连问罪。

    　　陈家可不只是只有百人的家族..

    　　所以无奈之下，几人只能抱歉的选择了先保全自己等人。

    　　“我们，现在是要去哪？”此时丁一冉看着离开镇子后，冲刺的方向有些不对，不由得问出声。他不会心神传音，也没有神力传讯，所以一开口，队伍里所有人都听到了。

    　　“去星城出口……星城那边，就算一样有怪物，但也绝对是神军支援最快最先到达的地方。不……现在说不定已经开始突围绞杀怪物了”李宏业回答道。

    　　他的回答，带着浓浓的侥幸心理，带着很大的猜测可能。

    　　听得丁一冉一愣。

    　　他看了眼一旁的陈曦和，后者微微摇头。

    　　又看了看大姐。

    　　“别想太多，我不知道你为什么会想要进来神域，可现在这是唯一的办法。’丁洛对于这个弟弟，此时也是又无奈又感动。

    　　无奈的是他一个人类跑来能起什么用？

    　　感动的是，对方愿意为自己豁出去性命的决心，有这样的决心，这样的意志，也不枉她当初这么多的照顾对方。

    　　“我们. . ……会死吗？”丁一冉深吸了口气，问。

    　　“看运气。”丁洛叹息，“你们若是没来神域，或许现在还在人界安全生活。是我连累了你们。”“这是大家的选择，洛姐说这些就见外了。来救你的那一刻起，咱们就已经将生死置之度外。”陈曦和轻声道。

    　　他轻轻伸出手，想要去抓丁洛的手，但被一旁的莫沙一巴掌拍开。

    　　两人顿时四目相对，气势顶起来了。

    　　一旁的丁一冉算是看出来了，难怪陈曦和这么照顾自己，感情这是自己大姐的追求者。

    　　“可我们之前不是说要”

    　　轰！！

    　　就在这时，一只白骨巨手从天而降，轰然砸中小队边上的一片空地。

    　　巨手砸中的区域，虽然距离他们还有数百米，但那掀起的巨大气浪，石板碎渣，宛如炮弹般轰然砸在队伍中央。

    　　直接便将众人阵型打得七零八落。

    　　一点点金光不断闪烁，抵挡碎渣的同时也在抵挡炼狱怪物。

    　　趁此机会，琴琴一把抓住丁洛，假装躲避一头象形怪物的冲击，转弯冲向另一方向，陈曦等人纷纷跟上。

    　　原本他们以为脱离队伍后，会遇到更强的怪物围攻压力。

    　　可没想到的是，炼狱怪物们只是少量来围攻他们，绝大部分都朝着远离的李宏业等人扑去。似乎只是因为他们人少，所以吸引力不大。

    　　只是他们没人能察觉到。暗中一直跟随着的林辉，正悄然释放无形灾能，将周围的炼狱怪物驱散部分。一路赶来，众人几乎没感受到很大的压力，便抵达了刚开始丁一冉等人进入的空地处。

    　　此时空地也已经布满了暗红炼狱怪物，一大群小矮子一样的独角人形怪物，浑身皮肤火红，头发是一片燃烧的火焰，此时汇聚在这里，正啃食着十来具神族尸骸。

    　　“准备开门！”

    　　“其余人清理怪物！”

    　　琴琴一马当先，莫沙在后面带着几人浑身燃起金光，清理周边怪物。

    　　很快，众人联手将那群小矮子怪物撵走，琴琴取出盒子大小的银色联络器，在上面屏幕急促点击着什么没过几秒。

    　　一道半透明的三角形光门，旋转着出现在她身前。

    　　只是光门才开启，那小盒子便传出警告。

    　　“警告，警告，传送门已被神军巡逻战舰扫描，信息坐标已被记录，即将开启自毁模式。”“等等！怎么会是现在！？”琴琴面色大变。

    　　神军支援部队到来一直是他们期盼的事，可什么时候不来，偏偏是这个时候.

    　　刚好他们就在神军战舰的扫描范围内，打开了渠道门。

    　　“自毁模式将在十秒后启动，请注意撤离。”

    　　“十。”

    　　“九。”

    　　“快走！！所有人！”琴琴急忙大吼。

    　　众人也都听到了声音，急忙朝着三角传送门扑去。

    　　“你们先走！”丁洛自诩实力最强，留下善后。

    　　“不，我们就是为了救你，你先走!”陈曦和卡在原地不动。

    　　倒计时此时已经到了六。

    　　“阿冉！你先！”丁洛一把将丁一冉抓住，往三角传送门方向丢出去。

    　　惨叫声中，丁一冉翻滚着飞向传送门。

    　　可就在这时，后方炼狱怪物中，一道浑身鳞甲，头生三角的长尾人形怪物，骤然闪现而至。“是炼狱.不，不对！！是李宏业将军！！”莫沙面色剧变。认出了来人面孔。

    　　“人都死了，就只有你们 ……还活着.”李宏业满脸是血，双手早已化为利爪，双眼燃烧着赤红炼狱火焰。

    　　他本就是三环，此时炼狱化后，实力更进一步，根本不是在场众人能抵抗的存在。

    　　此时三角传送门已经倒计时到了三。

    　　“走！！”丁洛见她不走，其余人都不走，当即一头冲向传送门。

    　　但为时已晚。

    　　半空中此时忽地一道金光闪过。

    　　一艘圆盘型的金色战舰，瞬移出现在上空，战舰下方，一道道身着金色战甲的高大神族神军，纷纷飞出。

    　　而在战舰出现的瞬间，三角传送门开始剧烈的摇晃，荡漾，即将消失。

    　　丁洛进入的瞬间，此时此刻，隐约仿佛听到了一声叹息。

    　　嗤！

    　　下一瞬，圆盘战舰轰然爆炸，破碎，化为无数碎片。

    　　里面飞出的所有神军，在一瞬间全部动作僵化，固定在半空，缓缓粉碎，化为透明粒子。

    　　地面的炼狱化李宏业眼中明显流露出畏惧，退后数步。

    　　但他退后的同时，感觉不对，连忙伸手去抓自己脑袋。

    　　可脑袋却自己从脖子上滚落下来。

    　　下一刻，他整个人身体宛如沙堡般，轻轻被风一吹，化为沙粒，随之散去。

    　　林辉的身影在其身后一闪而过，看不见面容，只有一道披着黝黑斗篷，双目燃烧蓝色火焰的诡异人影。而此时，原本被干扰导致自毁的传送门也自动稳固下来。

    　　没了扫描战舰，传送门又自行解除了自毁。

    　　剩下没走掉的琴琴，莫沙，陈曦和唐茜，面面相觑，只觉得浑身发麻。

    　　虽然只感受到刚刚一瞬间的气息，可. ……那种浩瀚无边，仿佛能让一切粉碎消散的恐怖意境，让他们身上寒毛都尽数竖起。

    　　“走！”琴琴第一个反应过来，厉声道。

    　　不管谁帮了他们，此地不宜久留！

    　　当即，几人纷纷冲入传送门，消失不见。

    　　离开，这只是开始，接下来后续的安排，才是真正考验他们的时候。

 第431章 431认知 一 

    　　红鸾星城内。

    　　原本一片祥和的安全巡查大厅，此时中心处一片血红。

    　　代表整个星城管辖区域的半透明神域虚影，原本是一片淡绿，此时却全部被染成了红色。

    　　一个个代表被毁灭的字符，在这些区域中不断闪烁。

    　　星城城主红鸾星主许是非被狼狈的捆绑起来，跪在一旁地上。

    　　一群身上军服明显和其余人不同的神军士兵，接管了这里一切。

    　　这些神军身上军服和普通士兵相比，多出了一道浑身长满尖刺，浴血振翅的黑鸟图案。

    　　血色荆棘鸟，这是神军内部一支专门监察军纪的特殊部队。

    　　血色荆棘鸟一共七支，人数不过万人，可以说他们才是真正神军中的支柱和精锐。领头者被誉为神军七响，分别归属于七大神军军主。

    　　除开一位最特殊的军主没建立血色荆棘鸟外，其余每一支神军，都因为有它们才能稳固结构，就算战损达到百分之九十，也从未崩溃。

    　　“没想到还是来晚一步，现在情况已经恶化了。”这次前来奉命调查情况的，是荆棘鸟红鸾星系总领卓诞。

    　　他外形魁梧，满脸大胡子，白发苍苍，面部脖子到处都布满各种大小不一疤痕。

    　　换身衣服就非常像外面黑域到处劫掠财物的世界海盗。

    　　“星城管辖的九成领地，都已经沦陷，本地自动反应派出的巡查队战舰刚刚传回全灭的信息。情况非常不妙。”驻守司马云霞轻声道。

    　　她跟随卓诞多年，很清楚主官个性和脾气，此时越是外表平静的卓诞，一会儿爆发起来就越暴躁。“下面应该有上报的各类求援信息吧？”卓诞看向星主许是非。

    　　“有. .有的，你们不能动我，我父亲是许州言!你们. ……!1!”许是非话没说完，便又被一记法决封了回去。

    　　“许神牧若是知道他儿子如此废物，或许第一个要废的就是你。”卓诞冷淡道。

    　　不再理会许是非，他拿出刚刚就通报了上级过的军情急用水晶石。

    　　这块外围环绕着一圈圈金色文字，不断自行转动的美丽菱形水晶，是可以穿透一切封锁强行进行军情通讯的强大工具。

    　　但军情传递上去已经半小时了，却还是没有任何回应传达下来。

    　　没有回应，本身就是一种回应。

    　　卓诞眼中闪过一丝明了。

    　　“看来上面并不认为这里的情况足够严重”

    　　这也是他一直以来非常痛恨的一点，如果是虫人那种蝼蚁就算了，死再多也就是个数字。可现在死的是神族自己族人，上级神血居然还是漠视一切发生，并未有及时的反应部队阻截，救援。

    　　“或许是想趁机观察，红鸾星城这边估计很大概率要被切割重建了。”助手司马云霞猜测。“是啊，只需要随便找点借口，就能得到需要的测试情报，事后还不会受到任何责罚，这样的机会，确实不好找。”卓诞略带讽刺道。

    　　“那总领，我们现在. ……?”助手轻声问。

    　　“等待，没有上级军令，我们没办法出手。”卓诞冷冷道。

    　　“也就是说，只能看着剩余的幸存者全部死绝？”司马云霞轻声问。

    　　“是的。”卓诞声音更冷了几分。

    　　周围守卫的荆棘鸟神军仿佛没人听到一般，依旧如标枪般静静固守，一动不动，宛如雕塑。就在这时，忽地外面传来一阵急促的汇报声。

    　　“有人！有人从灾厄感染区逃出来了！”

    　　卓诞身体一震，瞬间飞出大厅，看到传令兵匆匆飞入基地，单膝跪地。

    　　“多少人！？”

    　　“共十四人，其中还有个才半岁的婴儿!！是战斗英雄宋雪苦的亲子！”

    　　“宋雪苦宋指挥？！他也在这里？！”卓诞一愣。宋雪苦可是五环强者，如果是他.

    　　不对！

    　　忽地他心头一沉，如果是这样，宋雪苦不可能只送自己孩子出来。

    　　所以，要么这孩子身份有问题，要么..

    　　“带我去看！”

    　　红鸾星城辖区内，松香镇。

    　　林辉看着虚假的天空上，两道争相喷涌灾厄的巨大裂缝，低下头，确定了琴琴等人也都顺利离开，传送门也主动关闭，没留下半点痕迹。

    　　他才转身离开，朝着下一座神食像飞去。

    　　这片原本宛如天堂般的神域，此时早已彻底沦为了地狱。

    　　一眼望去，入目全是火焰。

    　　赤红火焰，暗红火焰，黑红火焰，点燃了这里所有的一切，甚至连大地地砖，也全是炼狱之火的红色，一些实在无法燃烧的，也在源源不断冒着浓烟。

    　　浓郁的烟雾形成巨大遮掩物，让这片封闭的球状神域彻底化为高温蒸笼。

    　　若是按照正常目力，此时就算是神族也根本无法看到十米外的事物。

    　　就算是心神感应，也会被布满灾厄之力的浓烟层层吞噬，无法联络。

    　　林辉漫步在火海和浓烟中，周围全是灰色烟雾，什么也看不见。地面滚烫无比，硫磺气息的红光正在将一切都炼狱化。

    　　“看来这次混沌帝皇是下血本了。’林辉心中了然。

    　　当即，他启动和众人共享的灾厄印记。

    　　“按照约定，我会先到炼狱方向完成我的布置。公爵你那边现在没问题吧？”

    　　“没问题，一切已经结束了。”炼狱公爵笑道。“这边的神族基本都转化了，这次总算是能拉到不错的兵源了。神族的单体素质真是高啊.”

    　　次级灾厄们要想有强力打手，就必须自行筛选，染化，而这次混沌帝皇染化的一个强大打手，实力甚至比炼狱公爵本体还要强出一大截。

    　　再加上其余染化的上万神族居民，这趟炼狱的收获简直比入侵其余十个小世界还要划算。

    　　“你们满意就好。”林辉微笑。“现在这片星城辖区已经差不多吃完，接下来，你们有何打算？”“林兄，既然地方已至，后续我们不需合作也能找到方向，那不如就各行其是如何？”印记中，张心梵忽然开口出声。

    　　嗬？这是坐标到手了，地方找到了，准备抛开他自己单干了？

    　　林辉早有预料到这种情况，也不着恼，他虽然是风灾代言人，背后站着七灭，但也不可能以此身份强行阻挡对方侵蚀更多。

    　　“也罢，那就祝你们进展顺利。”他最后送上一句祝福，关闭印记，不再听这些融合者废话。他很清楚这群融合派的心思，侵蚀神族，再以此为跳板，侵蚀更为庞大的人界星域。

    　　对于认知，他们的需求是无穷无尽，越多越好。如今看到这么大一块蛋糕，当然不可能忍耐住。只是. .无尽神族可不是什么好解决的弱者..现在只是一只角被吞噬，等其反应过来

    　　林辉甚至都没有质问炼狱之前说要给的交代在哪，而是迅速找到了新的一座神食像，开始吞噬其中存在之力。

    　　到此时，他的目的已经不再掩盖了，神食像就是他的核心目标，其余神族居民并不在意。

    　　好在其余灾厄确实还算守信，没有故意损坏神食像，反倒是帮忙保留护持了部分。

    　　当然那些被战斗波及导致损毁的神食像就没法了。

    　　很快，林辉便在炼狱所处区域找到了新的神食像，庞大的神食像已经有些地方开始隐隐融化。“失算了. ……没想到高温居然也能导致这东西破损。”林辉心头一颤，赶紧上前伸手吸收。有心源魔帝王冠在，他的隐蔽性拉到最高，周围来来往往无数炼狱生物行走，硬是没有一个发觉他在这里吸收存在之力。

    　　甚至中途头顶上还有一个四环炼狱化神族飞过，也毫无所觉。

    　　五分钟后。

    　　血印剩余时间只剩下一万年不到。

    　　林辉继续朝着下一座飞去。

    　　而就在此时，他忽地神色微动。

    　　擡头看向天空。

    　　不是看那两道还在源源不断涌出怪物和灾厄之力的裂缝，而是裂缝之外，这片球状界域的外层。那无尽的黑域中。

    　　此时正有一道灿烂金光，从远处黑域虚空遥遥射来。

    　　金光中漂浮着一艘艘通体银色，环绕金色神力防御环带的飞梭型战舰。

    　　战舰下侧，此时密密麻麻打开无数孔洞，从中飞出蜂群一般的数以百万计金色小型十字战机。密集的十字战机，笔直朝着已经被彻底染黑了的红鸾星城神域球体飞去。

    　　此时哢嚓一下。

    　　整个无尽神域侧面微微一颤，竟然直接将那颗属于红鸾星域对应的星城球体剥离出来。

    　　巨大堪比小型星球的红鸾星城球体，和主体神域的连接处被拉扯出无数金色触须。

    　　但那些触须一节节的飞速断裂。

    　　它宛如被抛弃的孩子，缓慢的滚动，朝着黑域外围翻飞而去。

    　　一道道残余的金色神力形成电弧，在这颗已经被染黑了的球体表面闪烁，不时流动。但都在飞速趋于熄灭。

    　　而就在这时，林辉已经成功吸收了新的一座神食像。

    　　“阴时自元功已进化完成。’

    　　终于，血印的提示当即在他视野中浮现。

    　　再一次一股比起上次万寿夺灵决还要庞大的信息流涌入他灵魂。

    　　这一次他仿佛身处一片混沌灰蒙蒙的蒙味宇宙，周围一切都是阴阳未分。

    　　随着时间的缓慢流逝，一千年，一万年，百万年，千万年. .

    　　终于，无尽的枯燥等待后，这片宇宙中，悄然滋生出了一点纯粹无比的灰色火焰。

 第432章 432认知 二 

    　　那火焰才一出生，没超过三秒，便迅速分化，变成两团一黑一白的微弱火苗。

    　　其中黑色火苗，骤然分解，融入周围无尽的灰色，仿佛一滴墨汁，极速便将周围一切染成了灰黑。而另一点白色火苗，飘摇了几下，正要也融入周围，却忽地一颤，转向猛地朝林辉飞来。

    　　嗤。

    　　白色火苗骤然融入他眉心，进入他灵魂脑部的位置。

    　　这一刻他才瞬间明白，那白色火苗，便是阴时自元功的本体。那是属于万物滋生之前的混沌之火，分化出的阳火，是一切阳的源头。

    　　他在混沌中等待的千万年时间，其实就是修炼阴时自元功的过程。

    　　这个过程，就是源自于混沌分阴阳的最基础阴阳观构建。

    　　最后那白色火苗，便是修出的成品一一万物引燃之火。

    　　“编织混沌，滋生元火，阴阳分化，焚尽万物。’林辉微微蹙眉，按揉了下自己因为过多记忆信息涌入导致涨疼的脑袋。

    　　“什么叫基于阴阳观的至高功法？’脑海里涌入的信息中，有着这么一句描述。

    　　他隐隐感觉其中似乎蕴含着某种他不清楚的更高层信息。

    　　趁着此时血印空闲下来，他当即用其鉴定了下。

    　　“阴时自元功：阴阳观至高功法之一，唯一性功法，可修成至高阳火，焚烧万物，化为自身资粮. ，略去这些之前就知晓的部分，林辉首先看了眼可进化分支，确实是0。

    　　多少有些失望，但还是迅速确定新的目标，阴阳观。

    　　既然他已经进化完成，便理论上获得了修行成功入门阴时自元功的经验记忆，所以从记忆中搜索寻找了下，然后再用血印模拟进化这个什么阴阳观的概念。

    　　这才是血印最变态的地方，直接进化自身掌握的一切概念。

    　　只要知晓，获悉，就能形成概念，只要有概念，就能被血印察觉，并进化。

    　　从很早以前，血印能进化门派这个虚无概念时，林辉就有这个想法了。

    　　直接进化自身脑海里掌握的相关概念，经验，不是更好？

    　　“理论上。各种功法，剑法，其实都是以类似概念的方式进入我脑海……这些都是纯粹的知识推演，那么这么看来，纯粹的其他部分知识技能，应该也能行！’

    　　随着林辉不断清晰化脑海里的进化目标，数秒后，血印在视野中终于有了反应。

    　　“警告：纯粹认知类进化可能导致人格出现不可测后果。请谨慎处理。’

    　　这还是第一次，还没开始，血印便给出警告。这让林辉心头凛然的同时，也越发的心生好奇。纯粹认知类进化.

    　　“这提示是否意味着，之前我进化的那些，都不会影响自我的三观认知？’

    　　众所周知，认知这东西，是基于现有的经验，知识储备，思维模式，结合而成的综合物。

    　　能让血印直接进化前就出现提示. .

    　　林辉停顿了下，但外界那股淡淡的威胁感越来越强，逐渐逼近。

    　　他知道时间不多了，这次机会过了，下一次再来神域还不知道会是什么时候。

    　　这趟侵入后，无尽神族绝对会迅速做出反应，针对灾厄力量进行检测和筛查。

    　　下一次再想这么肆无忌惮的吸收神食像，估计会很难。

    　　所以

    　　继续！

    　　他不再犹豫直接确定继续。

    　　血印闪烁了下，在视野下方浮现出一行行全新的，以前从未出现过的奇异文字。

    　　那文字并非林辉见过的任何一种符号，而是在不断变化，闪烁，时隐时现，形体也在扭曲的诡异字符。更诡异的是，这字符明明每时每刻都在动，都在变化，但排列在一起，居然每一次变化都能呈现出一样的含义。

    　　林辉很清楚知道自己没学过这种文字，但他就是能一眼看懂这字符。

    　　并且冥冥中，这字符还传递给他一种感觉，那就是这是只有他一个人能看懂的语句。

    　　光是新的字符，便让他心中的好奇更加浓厚。而随着字符不断的排列，呈现。

    　　关于阴阳观的内容，逐渐流入了林辉脑海。

    　　“阴阳观：隶属于混沌观，是生灵认知万物，所形成诸多世界观之一。除此之外，还有有爆炸创世观，一神观，善恶观，虚无观，原始存在观等。

    　　生灵发展的高度，自身的强度，往往与对万物的认知有关，万物观越全面，强度越高，进化越完全。不同万物观之间，强弱往往会出现巨大落差。部分万物观有着发展极限，潜力极低。进化时需谨慎选择。可进化分支：3。’

    　　“..还真能进化！？”林辉迅速点开分支选项。

    　　“1一混沌观：阴阳观源头，万物混沌学说，进化后可获得辨识万物之眼。

    　　“2一极阴观：万物源自于基质，无数年里，基质中偶然点亮了一抹纯净之火，自此才有了分化，才有了万物。进化后可获得基质转移胃囊。’

    　　“3一永燃观：万物源自一团永恒不灭的至高火焰，火焰传递热量，覆盖一切，赐予了一切会动的权利。进化后可获得不灭永动机关。”

    　　看着这三个选项，林辉分别点开详细介绍。

    　　进化所需年限都是二十万年起步，并且最关键的还不是这个. .

    　　而是血印在每一个进化分支下方，都加了一行警告。

    　　“警告：进化成功后，将与对应万物观强大存在产生联系，此联系影响正负未知。’

    　　这让林辉第一时间便想到了当初七灭和心源魔帝，还有天父永生门主的情况。

    　　很显然，这次能让血印单独提醒，进化后惊醒的，恐怕远不是之前那般小规模的强者。

    　　而且从这次进化年限来看，这次的规模，也绝对远超以前。

    　　此时此刻，站在火海中，感受着外界黑域逐渐逼近的威胁气息。

    　　林辉深吸一口气，不再犹豫，阴时自元功的原理是自身化为焚尽一切的纯粹至阳，所以实际上这点和最后一个永燃观相当契合，另外，这个不灭永动机关，也让林辉心中有些触动。

    　　三个附带能力中，这一个似乎最为强力。

    　　当即，他直接确定了进化永燃观。

    　　“永燃观：万物源自..

    　　所需资源：二十三万年储备精力。’没有所需心神，但单单这个二十三万年，就让林辉心头有些抽痛。也就是有无尽神族这个超级血包在，他才敢这么肆无忌惮往前进化。

    　　吼！！！

    　　就在这时，天空中浓烟滚滚，看不见的巨大裂缝里，海渊骨魔纷纷伸出巨手，朝上抓去。

    　　同一时间，上方一艘艘巨大银色战舰，浑身环绕着金色神力圆环带，轰然如同尖刺，从上往下，刺入这片圆球界域。

    　　战舰和骨魔巨手在界域靠近壁障的位置撞上，骨魔巨手当场炸碎，战舰只是周围环绕的金色神力圆环暗淡了许多。

    　　随着天空刺入一道道银色尖刺，浓厚的烟雾被强行撕开，道道金光照耀落下。

    　　伴随着的，还有密密麻麻无以计数的金色十字神族战机。

    　　战机发出密集金色激光，透明子弹，砸向下方灾厄怪物群体。

    　　怪物们纷纷腾空，扑向十字金色战机。

    　　没有通告，没有废话，见面便是最直接的血肉厮杀。

    　　烟雾渐渐淡开，林辉不断吸收着一座座神食像，不时也会靠着心源魔帝王冠的隐蔽力，避开战机的搜查。

    　　大地的炼狱火焰，在大量的战机神力轰击下，迅速熄灭，淡去。

    　　空中的灾厄之力在飞速消退。

    　　天空的两道巨大裂缝，此时也不断传来阵阵巨大轰鸣。

    　　一团团太阳般刺目的金光，不时轰炸在裂缝边缘，将海量的灾厄之力强行粉碎，净化。

    　　大量圆盘状的金色飞船，围绕在裂缝边缘，释放出持续不断的金色光束，仿佛胶水一般，正迅速将两道裂缝填满，缩小。

    　　“倒是没想到还有这等手段，不过区区小道.给我碎！”混沌帝皇的声音在印记中震荡传开。下一刻，林辉便感知到大地上无数炼狱火焰纷纷化为流线，飞腾而起，在半空汇聚形成一道螺旋向上的巨大火鸟。

    　　火鸟头部尖锐，两侧生有密密麻麻数不清的火焰羽翼，背部有着一条七彩色棘刺，从头部一直延伸到尾部。

    　　除此之外，火鸟双目还在不断往外逸散金红色烟雾，那烟雾，左侧隐约凝聚出一道男性华贵虚影，右侧凝聚出一道女性艳丽虚影。

    　　火鸟一经聚合，立马冲天而起，朝着正在缝合裂缝的圆盘飞船扑去。

    　　而同时间，飞船后方，一道遮天蔽日的恐怖金色面孔，缓缓浮现，垂目。

    　　那面孔宛如雕塑，占据整个天空的每一处空域。就算是两道裂缝也无法与其比拟大小。

    　　“外域邪神. .”面孔轻轻张口，眉头微蹙。

    　　嗤！

    　　下一刻，从其眉心裂开一道金色缝隙，缝隙中，一道巨大透明彩色光柱轰然坠落，瞄准火鸟轰然砸下。光柱辉煌灿烂，直接将整个这片界域，从中一分为二，宛如将苹果切成两半。

    　　林辉见状面色剧变，立马极速闪身，冲到一处废墟上方，单手一抓，地下空洞中躲藏的严秋实顿时浑身一麻，眼前一花，人已经通过风灾裂口脱离神域。

    　　才刚刚离开，身后的裂缝还没来得及关闭，便有巨大金色红色毁灭能量洪流，冲出裂缝，强行将边缘风灾灾能冲开，撞击在林辉身上。

    　　噗噗噗噗！

    　　环绕之风迅速阻拦，被冲垮了一层层，就差一点，就能伤到林辉本体，才终于停止。

 第433章 433战后 一 

    　　虽然没能伤到自己，但只是感受这股离散的毁灭能量，林辉也面色凝重。

    　　在经过老师的指点后，他现在已经初步明白，灾能的强度，和其被凝练的浓度，密度，有密切的关联。而凝练灾能的过程中，他发现灾能其实也部分符合现实基础的物理法则，会在固定阶段出现不同质变。按照老师七灭的理论，将这不同阶段，分为游离能，聚合高能，物质化，胶离化，时空扭曲五个阶段。实际上后续应该还有更高，但那是七灭也无法触及的层次，暂且不提。

    　　而刚刚的爆炸能量冲击，就已经远远超出了他所在的游离能阶段，进入了高能聚合后期。

    　　“混沌帝皇前辈？”想了下，试探着林辉朝炼狱印记发出询问。

    　　没有回应，似乎是断联了。

    　　“看来是无尽神族的高端强者出手了……’所谓贪婪是原罪，林辉根本没有对认知的迫切需求，所以根本没有展开风灾的侵入大门，也就不会被后续出现的神族强者追踪到灾能痕迹。

    　　比起裂缝开那么大的炼狱和海鸣.. .他这样的估计直接就被忽略不计了。

    　　至于其余灾厄和神族到底谁胜谁负，那就和他无关了。

    　　嘴角勾起一丝弧度，林辉提着懵逼中的严秋实，身影一闪，消失在风灾洪流中。

    　　接下来，就让混沌帝皇前辈顶在前面开大局，他不是想吃么？现在可以尽情的吃个够。

    　　他早就清楚，这群灾厄融合派的贪婪毫无节制，所以一开始就打着让其余人出头的念头。

    　　毕竟他的本意，只是解决和压制无尽神族这个导致他生活不平静的麻烦，主要为吸收足够存在之力，顺带为大姐这边脱罪。

    　　现在目的都达到了，自然得悄然退场。

    　　至于次级灾厄和无尽神族谁胜谁负，他并不在意。

    　　迅速将严秋实丢回人界，林辉径自去了九霄门。

    　　此时的九霄门内，情况还颇为热闹。

    　　灰烬君主，寒夜主母，炼狱公爵，以及海鸣的张心梵，全都到齐了。

    　　不过细节的地方是，他们全都面色难看，聚集在转天轮前面的空地上，待林辉一现身，顿时几人都目光投射过来。

    　　看样子都是在等他。

    　　“诸位看上去心情不错啊。”林辉笑了笑，身影从半空轻轻落地。

    　　“林辉，你可没说过神族居然还有这等级别强者？？！”寒夜主母冷声道，“你必须给我等一个交代！”

    　　嗤！

    　　下一瞬，一道剑光从其身前一闪而过。

    　　寒夜主母等剑光闪过后，才反应过来，退后一步，身上涌现庞大极寒天冻气，但为时已晚。她冷艳的完美面容，正中心陡然多出了一道倾斜血口。

    　　那是剑痕。

    　　大片的血花飞溅而出，伴随着庞大的极寒天灾能化为一片红色血沙，散落在地。

    　　“啊！！你！！”寒夜主母痛呼出声。

    　　“再叫，杀了你。”林辉的声音直接打断她后续想说的部分。

    　　他的声音很平和，就像和人普普通通的聊天叙旧，语气中的情绪和出手时的狠辣，完全形成两个极端。寒夜主母声音戛然而止，不敢再叫。

    　　对方一剑便破开了自己层层叠叠的多重防护，连灾厄之力也无法护持，经过万年锤炼的身躯，更是如纸糊一般，这等诡异极速的剑法，她不敢赌自己释放全力能否挡住致命一击。

    　　所以现在最好的应对，就是闭嘴。虽然有些丢面子，但能活这么多年，寒夜主母自然绝非一根筋的类型。

    　　之前切磋，她就看出来了林辉有隐藏实力，但那时候大家都隐藏实力，没动真格，都想着给风灾一个面子，毕竟源灾，份量是最大的。

    　　加上林辉还没贡献出具体坐标，所以都有让一手的意思。

    　　但现在..

    　　这一剑，快到连她也毫无所觉，甚至中剑后，才反应过来..

    　　一想到这里，寒夜主母心中升起浓浓危机感，她深吸一口气，再度后退。打定主意不再出声，而是看向其余人。

    　　“林山主好大的气性。”张心梵淡声道。

    　　“我这人脾气一向很好，只是架不住有些东西不知好歹，不明进退。”林辉微笑，“说到底，我这人其实算是理想主义者，如我们这类人，其实都很好相处，只要多顺着我们，自然大家都和和气气。”寒夜主母饱满的胸膛微微起伏几下，但还是没出声。就如没听到一般。万年的脾气修养看来不是假的。她不出声，张心梵却是继续开口。

    　　“如今无尽神族正和混沌帝皇前辈交手，整个界域都彻底脱离了主神域，吾等的计划算是成功了一半，但后续却被切断。”

    　　顿了顿他直视林辉，继续。

    　　“从头到尾，林山主都完全没有主动开门引导风灾大军侵入的意思，这点上，你是不是该给我等一个交代？”

    　　“怎么？你们这是聚在一起找我兴师问罪？”林辉挑眉。“我不动手，只是看在老友的份上，主动对你们让利。你们敢说自己这次没赚到认知结晶？”

    　　这话一出，顿时几人都默然了。

    　　这趟仔细算算，其实对于他们自己来说是赚的，毕竟认知结晶得了一批，还收获了不少转化的神族打手。

    　　可关键是，灾厄那边损失大了，特别是炼狱和海鸣，各自放出了至少上亿单位的灾厄之力，结果最后全被无尽神族神力净化，灾厄之力的被净化，才是真正惨痛的损失。

    　　也因此，他们在自家灾厄那里收到的反噬也越发严重。

    　　这一正一负相抵，算算，他们甚至还要损失稍多一点。

    　　这才是他们聚在一起找林辉的意思。因为他们错判了无尽神族对灾厄之力的净化强度，这族群，和其他族群完全不同，他们内部不光实力极强，对灾厄的研究也远超其余。

    　　在场中，唯一没受损失的，就只有风灾林辉。

    　　看到众人都不说话了，林辉这才态度温和下来。

    　　“好了好了，诸位，无尽神族如此强力，这不反过来也标志着，一旦啃下这块硬骨头，吾等未来可能得到的收获，也会极多。会远远超过其余所有界域。只要吾等合力，诸界联手，只是一个族群而已，早晚也经不住吾等侵蚀。”

    　　他轻声安慰道。

    　　“小辈！收取存在之力就是你最大的目的吧？这趟就只有你一点也没损失，反倒得了不少。”忽地一个非男非女的声音在周边空中响起。赫然是炼狱混沌帝皇。

    　　金光一闪，混沌帝皇的身形出现在几人面前。

    　　这位此时的形象多少有些狼狈，他左臂凭空消失了，背后燃烧的恒星也黯淡无光，仿佛消耗巨大，面部的金色慈悲面具，眼角流出两行血泪，一直延伸到下颌。

    　　“前辈言过了。”林辉面色不变，存在之力被发觉，他不意外，毕竟是自己老师一个级别的大佬。“晚辈只是顺路收点小东西，比不得您，您所属的炼狱可是一口气覆盖了整个界域球. .其内的绝大部分神族可都是被炼狱染化的最多。”

    　　林辉这话说的便是炼狱不讲规矩，之前直接一口气霸道的找了借口，大肆释放灾能，侵吞其余灾厄的利益，完全视约定如无物。

    　　“小辈，你是在质问我？”混沌帝皇语气不善起来。

    　　“东黎，你想在我九霄门找事？”

    　　忽地七灭的身影出现在林辉身后，其胖胖的脸上依旧笑眯眯，只是微眯的双目隐隐透着让人毛骨悚然的杀意。

    　　东黎？

    　　几人都心中一动，第一次知道了混沌帝皇的真名。

    　　“七灭，老夫损失颇大，心中有气，说几句你徒弟罢了，怎么？你有意见？”混沌帝皇冷声道。“只是说几句？那还行，可以理解。”七灭眼中杀意慢慢淡去，“只是老夫这徒儿心理有些脆弱，说时需得注意态度。”

    　　混沌帝皇冷哼一声，挥手一抓，一道红光带起炼狱公爵，转身飞离。

    　　七灭没有阻拦，只是淡淡扫视其余人，转身通体化为风灾灾能，消失不见。

    　　炼狱虽走，但其余几人却一动不动，依旧留在原地。

    　　按正常逻辑，他们这时顺势离去，也能不损颜面。

    　　但无论是刚刚被伤面孔的寒夜主母，还是阴阳怪气的张心梵，都没有任何动作。

    　　而灰烬君主，一直从出面到现在，都没有做任何言行。

    　　此时，看到几人都不出声，他才缓缓开口。

    　　“正如林山主所言，无尽神族，确实是一个巨大宝库，只是这宝库，单单靠我们几个，恐怕啃不下来。”

    　　“君主的意思是. 再请支援？”林辉问。

    　　“不错，根据计算，只有彻底发动吾等背后的灾厄阵营力量，才可能彻底灭绝无尽神族。”灰烬君主点头。“我这里，可邀请界内其余三大君主，以及在下之母上一一灰烬玉灵大尊。玉灵大尊在灰烬内部，已经是无上层次，无有比她老人家更强之存在。”

    　　“可比炼狱帝皇前辈？”林辉问。

    　　“应该差不多，算一个级别。”灰烬君主点头。“其实这趟母上也有悄悄出手，否则我这里也没法全身而退。”

    　　说到底，他这趟其实算是赚的，也是因为其母玉灵大尊隐蔽出手护持。

    　　这么看，等于是炼狱帝皇明面上吸引了整个无尽神族全部的火力。

    　　难怪他脾气这么大。

    　　本来炼狱对脾气就有很大影响，会变得火爆易炸。这趟还吃了闷亏，自然更是不爽。

 第434章 434战后 二 

    　　“我这边也可联系至高海渊。不过海鸣的情况特殊，至高海渊无悲无喜，没有模糊意志，所以我只能试试看，看能否找到更强存在愿意联手。本质上，因为没有至高意志，所以海鸣内部大多一盘散沙，各自为政。具体最高实力是谁，并没有一个公认答案。”张心梵温声道。

    　　这点曾经林辉也了解过，海鸣那边正因为其这类特殊性，所以其中强者极多，因为至高海渊自行运转，对内部强者的约束和侵蚀都很少，这样自由的环境，也吸引了更多的强者主动投入。

    　　但也正如张心梵所说，这也导致强者过多，杂乱无法计算，很多甚至都喜欢隐居不问世事，所以谁更强，都没个说法。

    　　“说起来，张兄带过去的三位黯灭，不知道可有收获？”林辉主动问道。

    　　“有，但不多，也是两位大佬交手太过激烈，整个界域都被打崩成了数块. .”张心梵叹道。“不管如何，黯灭按照这次的交手估算，应该相当于无尽神族五环层次，下次我会至少勾连到这次两倍以上的力“也罢，下一次，我会主动请老师出手。”见两人都给出了具体的规划，为下次联手做准备，林辉也给出承诺。

    　　这下，三方都有了表示，唯独极寒天寒夜主母。

    　　顿时间三道目光都聚集在了她身上。

    　　. ……”寒夜主母也很想承诺下次引来更强力量，可. ……极寒天就她算是最强，她从哪去找更多高手加入？

    　　至于极寒天意志. 那种模糊的混乱意识，只会有大概的倾向，偏向，那是控制整个灾厄力量的模糊意识，离开了极寒天便不会存在。根本没法战斗。

    　　面对几人目光，寒夜主母吸了口气。

    　　“我. ……会尽量配合三位。”

    　　“那就这么说好了。”林辉拍拍手，敲定了下次联手预定，这一次，他们直接将炼狱撇开。“还是老样子，由我来确定时间，地点，时机，没问题吧？”

    　　“可以。”

    　　“那就麻烦林山主了。”

    　　“可。”

    　　三人纷纷应下。

    　　显然，无尽神族的强大，让他们认清现实了，不靠合力，根本很难从这美味佳肴上挖出一块肉来.不再废话，大家各自散去，返回自身界域。

    　　林辉则离开，前往七灭那里求教。

    　　七灭此时正盘坐在中心悬浮广场上，一如平时一样，闭目修行。

    　　庞大的蓝色灾能从四面八方化为实质般的蓝色烟雾，一条条的汇聚钻入他鼻孔。

    　　“你们的交流我都听到了，尽管去做你想做的就是，我这边不用担心。我九霄门就只剩咱两真正传承，有需要别忘了寻为师相助就是。”

    　　七灭眼也不睁淡淡道。

    　　“多谢老师！”林辉心中感动，虽一开始时有些危险和神经质，但吞噬认知后，七灭几乎是处处维护自己。

    　　作为便宜师父，确实已经尽到了他该做的一切。

    　　想到这里，林辉心里也越发想要真正趟出一条融合派不被沉沦的进化之路。

    　　不只是为自己，也为老师。

    　　“老师，可知无尽神族全部实力如何？”林辉想了下，再度问。

    　　这话表面只是字面含义，但内里隐藏的意思，七灭听出来了。

    　　“放心，无尽神族确实察觉到有比为师更强存在，但并非无法应付。毕竟，吾等可是灾厄融合派，不死不灭，他们耗不过我们。”七灭微笑道。

    　　“明白了。”林辉点头，顿了顿，他正要告退离开，却忽地想到一个问题。

    　　“说起来，老师可知咱们风灾具体有多少强者？整个风灾的版图，区域大小如何？”

    　　“不知道。”七灭笑了。“你这个问题，就像是问一条生活在海里的小鱼，问它大海有多大？宇宙所有的海洋里到底有多少大鱼？”

    　　“难道老师以前也没遇到过么？”

    　　“自然遇到过，先说风灾的版图，风灾本质是一种万物自然衍生出的循环机制，是回收一切，冲进大循环的最高灾害。所以它随处可见，只要条件达成，就会无中生有。而我等所处的风灾洪流，不过是无数灾能汇聚后，形成的大一点的海洋。就像干柴被点燃，混合可燃气体后，必定会燃烧一样。这样的机制是固定的，任何界域都不会消失的基本原则。这也是源灾的特点。”

    　　七灭解释说。

    　　“所以风灾没有版图一说，因为它可能无处不在。当然，我可以给你说说，我们所在的这处风灾区域有多大。”

    　　他伸手在前面画了一个巨大的蓝光椭圆，继续道。

    　　“看到这个圆没？我们现在在这儿。”

    　　他轻轻一点，顿时足有澡盆大小的蓝圆下方，多出了一个明亮的小白点。

    　　“这里，就是我们现在的位置，包含了周边无尽神族所属的界域等，这上面是个小点，但实际上体积极大。按照你能理解的说法，相当于十万光年左右范围。”

    　　林辉隐约记得第一世学过的，银河系直径大概也就在十万光年上下。

    　　这无疑是个极其庞大的空间。

    　　“最关键的其实并非这个数字，而是源灾的区域是会随着外界变化而变化的。其中跨越时间、维度、次元，所以单纯以三轴坐标系计算大小并不完整。”七灭笑着道。

    　　“老师也看过科学体系？”林辉眨了眨眼。

    　　“这个自然。科学是一种思维方式，吾等只看能否达到目的，不管过程具体靠什么体系。”七灭回答。“原来如此 ……那这么说，源灾是否会逆转时间，侵染过去未来的界域？”林辉皱眉又问出问题。“时间不过是描述变化的人造概念。它本身并不存在。过去是记录留痕，未来是预期可能。吾等所真切能掌握的，只有现在。所以逆转时间，无非就是逆转回到之前的某一个态，回到那万物变化的一个情景。这说法本身并无意义。因为源灾一开始便存在于任何时间。”七灭回答。

    　　“这么说，除非我主动逆转一切时态，否则过去，根本不存在？存在的只有现在，和即将到来的未来？”林辉皱眉。

    　　“正是，只要你逆转时态，那么源灾也随之到来。我说过了，它们是一种机制，无处不在。有很多所谓的逆转光阴的强大功法，实际上具体的实现方法，都是一定范围内控制万物回到之前曾经的某一个时态，然后自己不变。这本质上是自欺欺人，用暴力控制外物陪自己玩过家家游戏。”七灭笑道。

    　　“是啊，如此说来，过去的，就已经是过去了，表面上回到那时，实际上更深层的其他地方，依旧有某些东西永远的改变了。”林辉理解了。

    　　他曾经还想过，将剑法大阴阳时逆剑诀练到至高，到时候逆转一切，回到最初的第一世，可现在七灭的回答，让他明白，就算回去，所谓的回到过去，也不过是强力控制外物发生新的一轮变化，将未来变成过去的样子，以此来自欺欺人。

    　　“孩子，过去是经历，是痕迹，是残缺的。未来是预期，是可能，还未发生。只有现在，最为完整。也是吾等唯一能把握的一切。”七灭谆谆引导，似乎想教导林辉一些无法明言的道理。

    　　林辉似乎想到了什么，却又怎么也抓不住脑海里那一闪而过的灵感。

    　　他就这么站在原地，苦思而不得。

    　　无尽神族角落，掀起的灾厄战争，对于整个神族来说，稍微引起了震动。

    　　这震动主要还是由于这次死伤的神族太多，高达数万。

    　　而无尽神族除开和龙庭燕坞开战外，从未一次性损失这么多人口。

    　　于是很快，这次战争的主导对手称谓，出现在了各大势力情报渠道中。

    　　炼狱，海鸣，灰烬，极寒天，四大灾厄的名字，按照危险等级，被陆续排列进入了警备筛查名单。其实之前也有灰烬之力出现，但都是浅显的渗透，被利用，像这么大规模的侵入神域，还是第一次。无尽神族神军迅速成立了相关的灾厄对策部，针对这四种灾厄组建了紧急应对团队。

    　　而林辉这边，在完成了既定目标后，又宛如无事般的回到人界，回到红鸾星系红纹星，继续老老实实的上课学习修炼。

    　　大姐丁洛已经回家了，二哥丁一冉也跟着回来了。两人甚至都没改换身份，只作为普通人回到了生活日常。

    　　“这么说，大姐你这算是被内部特赦了？”

    　　林家客厅里。

    　　丁一冉睁大眼睛看向一脸疲惫的丁洛。

    　　“嗯，作为极少数的灾厄之战幸存者，我主动上传了大量相关情报，从灾厄出现，到末尾全过程，都有留证，所以被上面抵消了之前的偏移罪责。但也因为这情况比较特殊，不再适合担任城市管理者，所以.……”丁洛耸了耸肩，“我现在什么职务都没了，只是个普通人。”

    　　“那琴琴，莫沙哥他们呢？”丁一冉又问。

    　　“都没事，这次灾厄之战动静太大了，据说神军七响，血色荆棘鸟都出动了，还有军主的一具分身也隔空出手……死伤太多了..”一想到神族内部那些只是安安静静过日子的普通人们，丁洛不免有些低沉。“算是不幸中的万幸. ……”丁一冉叹气。对他来说，大姐没事，帮助他的琴琴他们都没事，这就足够了，大团圆，皆大欢喜。

    　　“对了，小林呢？”丁洛又问。“他知不知道……?”

    　　“他知道情况，也知道我去了神域，但..当时我叫他一起，他拒绝了不说，还反而嘲讽我蠢.”一想到当时丁林的嘴脸，丁一冉就气不打一处来。

    　　“他是对的。”丁洛淡淡道，“虽然我很感动你的决心，但最终其实你们普通人进去神域也什么用都起不了。”

    　　哢嚓。

    　　忽地房门传来开锁声。

 第435章 435质变 一 

    　　林辉走进大门，擡头便看到丁洛和丁一冉都坐在沙发上。

    　　沉默了下，他脸上露出灿烂的笑容。

    　　“姐，欢迎回来。”

    　　“嗯，我离开的这段时间，学习有没有落下？”丁洛脸上流露出柔和笑意。

    　　“还好，毕竞学的东西都很简单。”林辉笑道。

    　　“那就好. . ”丁洛看着小弟比之前灿烂的笑容，不知怎么的，也很难再有以前那般对其的爱护之心。反倒是一直傻乎乎二愣子一样的丁一冉，现在怎么看怎么顺眼. ……

    　　“没事就好，还有二哥，欢迎回来。”

    　　林辉也朝着丁一冉微笑点头。

    　　也不等人回应，放下书包，他继续道。

    　　“对了，我一会儿约了朋友，在外面吃饭，不用等我。”

    　　他转过身，理了理衣领，走出大门。

    　　随着神族的内部变动，人界的枷锁逐渐松动，他才回来，便隐约感受到，红纹星隐隐有细微时弦的气息，在浮动，聚集。

    　　看来只要稍微松动一点人界的桎梏，时代的变革便自然会应运而生。时弦也自然会悄悄浮现。好不容易进化成了阴时自元功，也该好好苦修一番，重新提升自身实力。

    　　而这门能号称彻底炼化源灾灾能的强大功法，他虽然已经获得了最初混沌至阳之火的意境，但还需要满足条件将其孕育化为实质。

    　　这一切，都需要足够的时间。

    　　身后没有声音挽留，大姐张了张嘴，想问什么，但还是停下了。

    　　二哥坐到沙发上，一言不发，只是脸上满是疲倦。

    　　自从从无尽神域逃回来后，他便时常处于这种状态。

    　　沉默，失落，脸上常常会流露出低沉和沮丧。

    　　或许是那种无论如何努力，都无法把控命运的无力感，深深的刺痛了他。

    　　林辉没有再理会两人，该做的，他都做了，接下来，是将全部精力放在自己的事上。

    　　坐上自动巴士，不多时来到徒弟林月秀的郊外小院。

    　　院子里多了一些叽叽喳喳的小鸡叫声。

    　　推门而入，林月秀正穿着黄土色围裙，手里端着金属盆，在给小鸡仔喂吃食。

    　　林辉才进门，正打算打个招呼问问情况，却没想到，一擡眼，便看到林月秀身后，那道若隐若现的金红色时弦。

    　　那时弦很细，很透明，但却正在以一个极其缓慢的速度，凝结化实。

    　　林辉脚步顿了下，随即稳住心神，如同没事人一般，进了院子。

    　　“一段时间不见，怎么开始想要养小鸡了？”

    　　“不能出门，也不敢交朋友，只能闲暇网购些活物陪陪自己。”林月秀回答。

    　　“挺好。养肥点，以后可以炖汤。”林辉笑道。

    　　……”林月秀手一顿，没接话。

    　　两人就在院子里站了一会儿，直到彻底喂完，见小鸡仔们全部赶进一处角落，用简陋的手工栅栏堵住。然后还是老样子，林辉检查其剑法，确定没有偷懒，熟练度也极高，这才将话题引导到最近。他询问林月秀，最近可有发生什么动静大的事。

    　　林月秀摇头，

    　　再问其他，她就什么也不知道。

    　　林辉不确定她是装还是真不知道，这女孩很特殊。

    　　按道理说，两人心神之间差距极大，对方的每一丝思绪，心神，都不可能瞒过他，但.

    　　这世界能级过高，经历了刚刚界域大战后，他也不可能有绝对把握确定这类事和以前一样。既然对方不知道，那他也乐得维持原状，只需要时间观察其变化即可。

    　　重新指点了林月秀新的剑法后，林辉陪着她吃过饭，像朋友一样询问她以前的事。

    　　但林月秀每每说起关键信息，都闭口不言。

    　　林辉也不强求，临到天黑便再度离开。

    　　实际上，与其说是陪林月秀，不如说是在一旁吸收感悟新出现的时弦。

    　　大阴阳时逆剑诀的修为进度，在如此接近时弦的情况下，从之前几乎停滞的状态，又开始继续往前攀升。

    　　每一次时弦的出现，都会伴随时代的变化，林辉现在略微有些期待林月秀后续的情况。

    　　离开小院，他没有返回大姐那边，而是本体直接去了心源魔宫，正式开始第一次阴时自元功的修行。意识心海内。

    　　紫色雾气朦胧而神秘，林辉就悬浮在魔宫附近，一片杂乱仿佛某个宗门废墟的上空，周围隐约传来阵阵若有若无的痛苦呻吟声。

    　　他并不在意周围变化，确切的说，意识心海这里每隔一段时间便会出现完全迥异不同的环境，有时是完全陌生风格世界，有时是看着有些眼熟，但自己绝对没有到过的奇异场景。

    　　这里是众生意识的海洋深处，同样也具备着意识本身最大的特性一一诡诞。

    　　天马行空是正面形容词，而诡异毫无约束，才是意识体真正的本质。

    　　林辉悬浮在半空，微微闭目，感悟着脑海中那一抹无比清晰的至阳净火。

    　　只是混沌中分离出的至阳的一半，是代表一切阳的极致。

    　　但这火焰并非实物，而是一种感悟，一种记忆，信息

    　　只有他真正将其重现出来，点燃一缕火苗，才能算是正式修成阴时自元功。

    　　这门功法先不说难度，就是唯一性这个特点，便决定了它只能是他一个人修行。

    　　林辉心神源源不断的按照一种特殊的顺序和规律，去不断分批次投入那至阳净火的内部。

    　　这看上去就像是他主动在将自己的心神给对方烧。

    　　若那已经是成型了的至阳净火，他这点心神自然根本不可能够烧，但这里只是一个虚假的框架，一份意境，他不断投入的心神力，就是在将这框架不断填满，直到初步形成一个很像至阳净火的模型。这是阴时自元功的第一步。

    　　将自己全部的心神力，彻底煆烧一遍。

    　　这种煆烧，无异于拿刀子一点点从自己身上切割下每一块血肉，然后忍痛还要维持住步骤不乱。其难度之大，林辉也是头一次尝试。

    　　若非有血印灌输的修行记忆，他其实也不敢干这等如同于自杀的修行。

    　　随着时间一点点流逝。

    　　渐渐地，林辉本体的面色越发苍白，身体越发僵硬，整个人的生机，开始飞速流逝，朝着尸体方向加速变化。

    　　但因为其身体早已被锤炼得无比强悍，大阴阳时逆剑诀自动护体悄然维持着身躯的最根本生机，让其不至于彻底逝去生命体征。

    　　“这倒是省了我一些过程。’林辉原本还打算用幻灭眼重塑身躯，但有剑法自动护体，他也节省了不少步骤。

    　　约莫一个多时辰后，他最后一缕心神，彻底投入了那至阳净火中，被其焚烧，化为白色火焰力量，填补并成为火焰的一部分。

    　　至此。

    　　属于林辉这个人的一切心神，灵魂，都在这一刻彻底消失。

    　　但，另一个属于至阳净火伪意志的林辉，却在迷蒙中缓缓苏醒。

    　　呼.

    　　此时，悬浮在半空的林辉身躯，猛地一颤，整个人居然如同蜡烛般，连同衣服在内，所有的一切，都开始融化起来。

    　　数秒后，他完全融化成了一具面容模糊，衣着模糊，什么也看不清的模糊人形。

    　　就像是快要融化，却又卡在了彻底溶解之前那一步的诡异躯体。

    　　属于林辉所有的个人信息，个人特征，印记，等等一切，都在这时，被至阳净火的意境焚烧净化一遍。他意识陷入了绝对的混沌中，但接下来的修行却没有就此停止。

    　　原本需要其余的一些天才地宝，在此时作为保留他意识的储存器。

    　　但有幻灭眼在，林辉直接忽略了这一步。

    　　嘶！

    　　陡然间，这具模糊的融化身体，双眼眼眶一下亮起透明光芒。

    　　下一瞬，林辉的意识仿佛时光倒流一般，突兀的陡然出现在这具身体内。

    　　这是幻灭眼的自我修复能力。

    　　但修复后，林辉再一次将修复的心神继续喂给至阳净火，让其焚烧。

    　　时间一天天过去。

    　　这样的焚烧也持续了一次又一次。

    　　以他此时无比庞大的灵魂心神力量，也足足进行了九十七次，才将至阳净火堪堪填满。

    　　而这，才只是修行这门功法的第一步。

    　　本质上，它和大阴阳时逆剑诀，是有巨大的相反效果。

    　　剑诀需要斩去自身的一重重灵负。

    　　而阴时自元功，则更加干脆，全部需要把自己的心神，灵魂，反复焚烧，祛除其中杂质。

    　　以至阳净火的意境，先将自己的意识心神灵魂，与其靠拢。

    　　正所谓燃万物前先燃自己。

    　　这九十七次的自我点燃，让林辉本体连同其余身体在内，都时时刻刻处于一种极致的痛苦状态，除了能勉强维持人界那边的身体正常生活，他几乎其他什么也干不了。

    　　整个人宛如机器一般，按照固定的程序，每天做着固定一样的事。

    　　但随着这样的焚烧在最后一次完成。

    　　嘶。

    　　意识心海中，林辉的身躯忽地张口，从嘴里飘出一缕缕灰黑色黏稠烟雾。

    　　这些烟雾细看去，便能刚发现它们完全是由无数的长着林辉面孔的扭曲飞虫汇聚而成。

    　　“乖乖，不得了.……这是什么功法！？一开始就祛除心虫？”心源魔宫内，浮生也一直在时时观察林辉的状态。

    　　看到这一幕，也是身躯微微一动。

    　　心虫那是到了后面灵魂升格时才会出现的大劫之一，那是起码要达到七灭那个层次，才会遇到的麻烦，但林辉这家伙. ……现在居然就开始提前清除。

    　　“这小子. ……哪来那么多强悍奇怪的传承. .”这一直是浮生心中捉摸不透的地方。

 第436章 436质变 二 

    　　心虫一去，之后灵魂升格，自此便不能被叫做灵魂，而应该是神魂。或者圣魂，

    　　反正都是一个意思，修行道家中追求的纯阳境界，便也指的是这个。

    　　这一境界，用在实战里，效果没什么特别的。顶多就是发挥实力彻底一点，不会出现心神大乱之类的低级失误。

    　　但用在修炼上. ……那就是真正的天生奇才，纯阳之境可以焚烧掉任何杂念心魔，修行任何功法都不用担心走火入魔。

    　　而且以后修炼心神类灵魂类功法，都能一日千里，速度是常人的千百倍。

    　　这才是真正的大好处。

    　　可以说，从这一刻起，林辉也可以正大光明的拍着胸口说自己是绝世天才。

    　　实际上一般的绝世天才，灵魂上追求的终点，其实也就是他现在这个状态。

    　　浮生啧啧称奇。

    　　“这算是修为没到，灵魂先到七灭那一境界再说是吧？我现在越来越好奇，林小子你以后到底能走到什么高度.’

    　　“正好有些问题想要请教前辈。”忽地林辉的声音在魔宫内响起传开。

    　　“你醒了？牛！你是这个！”浮生勉强竖起大拇指，比了个厉害的手势。

    　　“从此万魔不侵，直达纯阳，这放在一些小世界，你现在就已经能脱离肉身，得道成仙了。”“但距离晚辈的目标，还差一些。”林辉道。“实不相瞒，晚辈所修剑诀，和新修的这门功法有些相冲了。现在的情况是，若我继续修炼下去，剑诀那边之前的修为可能会被废。所以晚辈想请前辈指点一二，看后续该如何处置更好。”

    　　“你练的什么剑诀？算了，管他什么剑诀，丢了，先顾你现在练的这功法！这功法才入门就纯阳之境，后面练上去还得了？”浮生迅速道。

    　　“晚辈练的是大阴阳时逆剑诀.”

    　　“没事，抛了就是. ……等等！”浮生忽地反应过来，“你再说一遍？你练的啥？”

    　　“大阴阳时逆剑诀！”

    　　……我.……”浮生一时间有点卡壳了。“你哪弄来的这剑诀？我记得它不是早就被合力毁掉了么！？“这个也算是机缘巧合.”林辉明显不打算继续透露。

    　　“你这 . ……这样！你身躯已经被剑诀锤炼无比强悍，完全可以将其炼化成为一枚剑丸。我传你一套身化灵剑之术，以后无论你有多少身躯，都能将其炼化成为自己的剑丸，藏于阳神内。”浮生纠结道。他其实也没办法。

    　　眼看着这一任心源魔帝是最有希望放自己离开的主儿，若是在这儿让他出事了. . ……以后他恐怕是真没希望脱离这里了。

    　　“多谢前辈！”林辉连忙道谢。

    　　他正愁剑诀修为怎么解，如今若能变相解决，算是承了浮生的一份人情。

    　　大阴阳时逆剑诀是他辛辛苦苦进化出来的强悍剑诀，若是直接放弃，确实太可惜。

    　　他原本是打算将其练成身外化身之类的气状态，但剑丸这条思路显然更契合。

    　　“别谢了，记得别忘了有能力了放我出去……”浮生叹息。然后开口，缓缓道出一套他珍藏许久的特殊秘法。

    　　“一身一剑，记住，这套术法最多只能承担九种人剑。同一种身躯会自动合并为一种，自己合并前记得保存想要留下的部分。”浮生提醒。

    　　“是！”

    　　林辉按照秘法，这一次是彻彻底底，以新净化出的至阳净火阳神为主体，之后其余几具身体，都炼化为一枚枚剑丸。

    　　雾人世界的他，民国世界的他，分别身躯融化，彻底凝聚成两枚淡淡银色的金属圆球，漂浮在此时林辉的身前。

    　　他身体还是老样子，宛如快要彻底融化的诡异人形，漂浮在紫雾中。

    　　这一幅诡异恐怖的面容，其实才是阳神去除了一切毒素杂质后的本身原型。

    　　也即是有些大世界中，对于仙神的描述。

    　　无相，无垢，无漏。

    　　“好了，这秘法没事多练练，身体也能随时恢复，只是材质不再是血肉，你自己心里要有数。”浮生叮嘱道。

    　　林辉把玩着漂浮的两枚银色剑丸，微微点头。

    　　“明白，多谢前辈指点。”

    　　“去吧，去吧，我也该休息下，好久没干过这么累的活了.……”传递这么一门复杂高等秘法，对他也是不小的负担。

    　　浮生昏昏沉沉的躺在椅子上，很快酣睡过去。

    　　只留下林辉独自飘飞回魔宫，单手一挥，一缕灾能在其身前骤然浮现。

    　　下一刻，风灾灾能便被其轻轻一吸，进入鼻孔，消失不见。

    　　就这么一瞬间，刚刚还是游离状态的灾能，便被转化成了独属于林辉自己的个人风能。

    　　吸收了一缕风能后，他的身体仿佛微微凝实了些。外表的融化开始有所恢复，朝着林辉这一世的面孔变化起来。

    　　发现有用后，林辉再度心念一动。

    　　嗤。

    　　魔宫内空间一下多出了一道蓝色风灾裂缝。

    　　裂缝中海量的蓝色灾能蜂拥涌出，然后被正对着张开嘴的林辉，深深一吸。

    　　顿时所有涌出的风灾灾能，尽皆化为了他充实这具阳神之躯的焚烧阳火力量。

    　　“不对 .”林辉擡起手，掌心再度亮起一缕金蓝色灾能。

    　　那就是他转化过来的独属风能。

    　　只是这风能有些特别，其中似乎包含了金色的燃烧火焰，又能像风一般，环绕流动。

    　　外面看上去，就像是一道会流动飞旋的蓝金色火焰流。

    　　“成功了……阴时自元功.……利用至阳净火的意境，终于成功转化了源灾风灾灾能！’林辉心中长舒一囗气。

    　　这第一步成功，后续修炼就是练的转化速度，和转化后的风能质量了。

    　　不管怎么说，第一步，转化的风能，在对比上，不比灾能差，这点就已经达到了他的要求。只要继续修行转化下去，他就是在源源不断的挖风灾的墙角，将其彻底转化成自己的风能。至此，林辉不再犹豫，彻底大口大口的吞噬着裂缝涌出的无限灾能。

    　　随着转化吞噬，他的身体也开始越发的浮现清晰轮廓。

    　　其实力，也从之前只能调动游离态灾能，迅速朝着高能凝聚态层次跨越。

    　　至阳净火转化的灾能能如臂指挥，在炼化后迅速便压缩凝聚，朝着高能凝聚态方向转化。

    　　这很多融合派一辈子都无法跨越的一步，就这么在林辉无意识的修行下，轻松越过。

    　　踏入这一步，他便真正和深度融合的融合派没什么区别了，也就是七灭当年的早期状态。

    　　无尽神域，第八军部。

    　　空荡荡的巨大金色球状空间内，一道道人影浮空而立，身后都转动著白金色符文圆轮。

    　　符文圆环代表着神族最根本的实力和境界。

    　　从白色进化至白金色，便是五环到六环之间最本质的质变。

    　　而这里白金色圆环的人影一共有五位，他们各自有男有女，有老有少，外形各不相同，可眼神中流露出的冷漠和深邃，却都看上去极其相似。

    　　“诸位神牧，很抱歉百忙之中将大家聚集到这里来。”

    　　空间中心，一个气质柔和，身着黑白格子长袍的金发男子，缓缓浮现而出。

    　　他身后也一样悬浮着一轮白金色符文圆环。

    　　只是这一轮圆环，比周围神牧的圆环都要复杂，精密，看上去就像科技时代的工艺品对比蛮荒时代骨质品，差距极大。

    　　“萍云大人，之前灾厄之乱是您亲自出手，击退了外域邪神，不知可有留下这些邪神自有界域的坐标？”一名白发老者神牧沉声询问。

    　　“自然是有，我这次来，便是为的此事。”金发男子正是第八军部的主宰者一一军主萍云。作为仅次于神王之下的至高掌权者，他最初其实也是从神牧这个位置上去的。

    　　但万年过去了，现如今的他，早已远远超出了神牧的层次，尽管外表他依然还悬浮着神牧的六品符文圆轮，但实际上，没人会真的相信他就只这点实力。

    　　“实际上，根据情报部门具体调查，我们发现，这次的灾厄入侵，本身一共有五大主导者。”萍云伸手一指。

    　　顿时众人中间的半空中，缓缓浮现出了五张人形图像。

    　　其中寒夜主母，炼狱公爵，灰烬君主，张心梵，全都在列。且容貌外形都极其细致，仿佛真人照片。“五大主导者？不是说的四种灾厄么？怎么变成了五大？”一名三四岁女童外形的神牧，皱眉问。“一开始，我们确实只找到了四种，但. .根据后续净化后的实地勘察。情报部发现，还有一种隐藏得更深许多的灾厄引导者，藏在更深处，并未现身。”

    　　萍云手指一点。

    　　顿时五大图像中，一张全是漆黑人形黑影的图像，迅速放大。

    　　“据分析追溯，这次的灾厄之战，表面上看，是四大灾厄出力，但实际上，真正的主导者，是这个被称为辉的神秘人。”萍云认真道。

    　　“辉？”

    　　“不错，这是从那些灾厄怪物储存的少许记忆里提取的情报，我们现在除开知道他被叫做辉外，其余一切都不清楚。长相，身份，能力，外貌，甚至所属的灾厄是什么，都不明。”

    　　萍云面色严肃。

    　　“诸位，一个能主导四大灾厄联合入侵我神域的神秘人，其份量绝对是要能让四大灾厄服气的存在，也就是说，这人绝对是比之前和我分身交手的那家伙，还要麻烦的个体。吾等必须万分谨慎对待。”“确实，这意味着，灾厄那边还有余力，这次失败了，下一次，他们绝不会放弃，甚至会爆发出更加恐怖的危险。因为这次这个辉没有动手，意味着他大概率是在摸清吾等情况战力。而下一次，他真正动手时，就必定是远超这次规模的超大灾厄. ……”老者神牧神色凝重起来。

    　　“正是如此. ……我已经签署了暗日计划，以这个辉为主要目标，调查追踪灾厄联军的一切具体情报。”萍云正色道。“这涉及范围极广，还需诸位尽量配合。”

    　　“军主客气了，吾等自当尽力。”

    　　这些神牧一个个都相当于封疆大吏，各自有着掌控的军队，势力地盘，资源财富。

    　　同时他们也是萍云这个第八军主能稳固掌握整个军部的核心支持嫡系。

    　　现如今全面发动起来，显然是都意识到了，这个辉若是第二次发动灾厄之战，恐怕危险远超之前。到那时，死伤的可能就不止是那区区几万的神族了.

 第437章 437合作 一 

    　　就在无尽神族第八军部专注于追查灾厄之战源头时，林辉在疯狂吞噬吸收风灾灾能，将其快速转化为自身身体力量。

    　　这个过程，需要吞噬，提纯，压缩，再循环。早期的七灭花了上万年才完成最终的身体高能凝聚态。从此，他才彻底脱离了依靠基本灾能战斗的境界，出手便是远超普通融合者的高能凝聚态灾能。一击堪比普通灾能融合者成百上千倍的威力。

    　　简单地说，便是从豆腐进化压缩成为岩石。

    　　不过林辉并不想要也拖这么长时间，而是在一边吞噬吸收，一边积极寻找思考加速的方法。“加速啊. ……方法是有的，既然你不满足于自己的内力加持速度，那就只好借助外力了。”七灭坐在炼丹堂内，听完林辉的问题，微笑回答道。

    　　俗话说，心宽体胖，心宽才能体胖，他现在生活安静，想做什么就做什么，比起以前还有弟子陪伴，不再孤独无趣。

    　　甚至这弟子还时不时搞出点动静来调剂生活。

    　　这小日子在七灭看来那是相当的安逸。

    　　“外力. . . .这还有什么外力能对灾能进行压缩？”林辉话才出口，马上便反应过来。“您是说，其他灾能？”

    　　“不错。可以是其他源灾，也可以是次级灾厄，压力，没那么大，之后也好清理。其他源灾效果更好，但之后会留下很多手尾，而次级灾厄效果差很多，但胜在安全。看你如何选择。”七灭道。“当初老师是如何度过这一关的？”林辉问。

    　　“很简单，我去了趟黑灾那边，到处惹事打架，然后也结交了点朋友，成功后才回来。”七灭笑着回竺，

    　　“弟子没老师那般善战，还是老老实实选次级灾厄吧。”林辉思索了下，回道。“正好身边也有对应的力量可用。”

    　　“嗯，也不错，你引来的那几种，随便选两种合力，应该就能完成这一阶段的过渡，用时大概可以缩短到百年以内。”七灭估算了下。

    　　林辉点头，心中预估了下，这一步的跨越是来自于阴时自元功，功法内也有这一步对应的练法，修法。其主要过程，简化下来，就是引导两种次级灾厄合力，形成对自身的联合加压情景。

    　　这如何引导，如何布局，需要花费不少心思。

    　　最佳的办法，还是从这两处次级灾厄中找到合作者，精确施压。

    　　林辉心中多少已经有了些想法。

    　　寒夜主母那边可以利用，再找个人选即可. .

    　　从九霄门出来，林辉依旧回到了原本按部就班的修行生活。

    　　他需要等待时机，也需要时间度过这段漫长的晋级期。

    　　融合者的阶段，其实就是保证自己认知的前提下，不断利用各种功法能力，跨越一个个不同能级阶段。直到最终接近源灾核心，成为真正源灾源头的一部分。到那时，等待他们的命运，便是彻底逝去自我，融为源灾一体。

    　　但林辉觉得，自己似乎找到了一条不同于这注定宿命的道路。

    　　融合者们基本都不死不灭，灾厄不尽，他们也能永远不断复苏。

    　　所以除开寻找捕食认知外，他们其余的生活，便是随心所欲。

    　　也因为很多融合者在随时间不断发生自己也没能发觉的变化，所以做出的很多事，其实更显怪异。于是也导致了他们被诸多知情者们畏惧，恐惧着。

    　　时间缓缓流逝，小林月秀慢慢长大，她化妆改头换面，去了附近的技校学了些手工技能，开始在家里做一些手工编织的小装饰品。

    　　这个时代，工业品极其泛滥，反倒是需要花费人工的小手工品，因为有手工编织的痕迹，更显得有人情味，还算受市场欢迎。

    　　林月秀没过几年，便自己找了房子搬出去住。

    　　无尽神族对她的搜捕似乎也因为灾厄之战的情况松懈了。而在剑法的修行上，她顺利掌握了清风剑完美版，正在修行后续的狂风剑法。

    　　林辉家里这边，二哥大学毕业，也似乎安分了许多，去附近城市找了份工作，朝九晚五，过上了上班族的日子。

    　　大姐也宛如普通人一样，继续回公司上班，仿佛一切都回到了原样。

    　　“我们回来了！！”

    　　丁家门口，一男一女中年人拖着大大的行李箱，神情疲惫的推门而入。

    　　这两人外貌虽然上了年纪，但也依稀能看出和丁洛，丁一冉，丁林，有些相似。

    　　他们是林辉这一世的父母，丁鹏和朱欣礼。

    　　“有没有想我们啊，孩子们！”丁鹏张开手臂，对着客厅正在做自己事的丁一冉和丁洛笑道。“欢迎回家。”丁一冉有气无力挥了挥手。

    　　“嗯，这次回来能待多久？”丁洛直起身，放下手里的书册看向父母。

    　　她本就是神族转生，有着自己记忆三观，再加上这父母时时会跑出去，一去就是好几年，双方感情其实远不如她和丁一冉丁林来得深。

    　　“哎呀，果然我就说了啊，好久不见，孩子们看到我们都生疏了！”朱欣礼在一旁叹息道。“爸妈，欢迎回家。”房间里，已经如今马上大学毕业的林辉，走出门，微笑着上前和老爹丁鹏拥抱了下。

    　　“唉，抱歉，这么久才回来看你们，是我们不对。”丁鹏心里多少有了点安慰，用力拍了拍小儿子的后“没关系，我们过得还不错，也是因为有你们在外寄回来的钱。”林辉安慰道。

    　　“这次回来，打算多久再走？”

    　　“大概能待一星期，我们打算好好陪你们放松下。”丁鹏道。

    　　“抱歉，我还有工作需要处理。”丁洛打断道。

    　　“我也没空，刚上班不敢请假，得好好适应下。”丁一冉也跟着道。

    　　林辉看了眼丁洛两人，自己这边时间倒是很多，反正本体修炼，自己这个心神子体闲着也没事。他便开口说可以和两人一起。

    　　这让丁鹏两人顿时大喜，立马拉着林辉嘘寒问暖，之后又带他去了城市里的游乐园，似乎还把他当小孩。

    　　一番折腾后，丁洛和丁一冉也渐渐打开了心防，和父母一起加入了休假。

    　　家里关系似乎又恢复了之前的和睦。

    　　两人待了一周后离开，本以为一切还能回到之前的安宁，但身边没出事，外面黑域，却是有事了。距离无尽神族实控的破灭星域不远处，另一片名为西岚星域的星空中。

    　　幽暗的星空里，悄然无声的浮现出大片银色螺旋光门。

    　　吼！

    　　光门中，一头头背生双翼，体型达上千米的蜥蜴型巨龙，从中飞扑而出。

    　　这些巨龙都拖着长长尾巴，它们浑身激荡着浓厚的银色光晕。身上颜色倒是各种都有。

    　　巨龙之后，是紧随其后的一支支庞大的龙裔军团。

    　　龙首人，龙鱼，龙鸟，龙蟹，等等各种外形带着巨龙特征的生物军团，开始陆续开出数以千万计的巨型仆从军。

    　　“动手吧。无尽已经实控大区域够久了。如今风水轮流转，也该是我等掌握破灭星域了。”巨龙中，一头通体黑色，双眼燃着淡淡暗红火焰的超大型巨龙，心神激荡，传递声音到周围所有下属。“黑闪龙王，别忘了我们的约定，需要的数据记录精确点。”一个神秘男声此时悄然在这头巨大黑龙脑海响起。

    　　“自然不会忘。只要你做到之前答应好的地域退让。”黑闪龙王冷笑道。

    　　“一言为定。”那声音慢慢散去。

    　　实际上龙庭的力量整体是要比无尽更弱一些。所以若是动手，龙庭必定是有很大把握能拿到利益。这一次，也不例外.

    　　“王上，难不成我们真要按照对方的约定行动？”黑闪龙王一旁，一名身材纤细洁白的漂亮白龙，轻声询问。

    　　“留一部分配合他们即可，其余的，我们自由行动！”黑闪龙王笑道。

    　　“趁这次灾厄之战，无尽那边注意力被拖住。还有内部人帮着搞事。这正是吾等龙庭最好的攻占时机！他轻轻振翅，率先朝着破灭星域方向冲去。

    　　下一刻，他头顶特角直接亮起银红色巨型光圈。

    　　那光圈越来越大，下一瞬，便忽地在军团面前，形成一道巨大银色白骨堆砌而成的圆拱门。不止如此，黑闪龙王继续再度以同样的步骤，打开了另外三个大门。

    　　源源不断的仆从军们，宛如灾厄裂缝一般，连绵不绝的涌入四扇大门。

    　　人界，红纹星。

    　　才刚刚下班的丁洛，正和同事挥手分开，拉开车门，准备前往丁一冉那边城区，接他一起回家。只是才一坐进去，她便感觉不对劲了。

    　　有人！

    　　有人坐在她后排座椅上，但监控影像却什么也看不见。

    　　“谁！？”她声音低沉，迅速询问。

    　　“金德权，无尽法部特定事物调查组成员。”后排的人，声音低沉，显出身形，赫然是个穿着灰黑风衣的秃顶中年男子。

    　　“法部？我记得我身上的罪名已经被特赦了！”丁洛心头一凛，但很快马上反应过来。

    　　“我知道，但还有部分嫌疑，和你之前的事关联不大。需要你们配合调查一下。”金德权道。“什么事！？”丁洛收到肯定的答复，心情稍微安定了下来。

    　　她太清楚神族内部的办事效率了，不是几年时间没事就代表以后都没事。

    　　神族内部很多地方的办事效率，走个十几年，几十年的都不在话下。

    　　“主要是你们最后到底是怎么回到人界的，根据我们的战后详细调查，除开你们之外，整个界域就只存活了三十多人。而只有你们，基本是毫发无损。”金德权回答。

    　　. ……”丁洛心中凛然，知道不妙。

 第438章 438合作 二 

    　　从神域脱身，靠的是陈曦和家族搭建多年的隐秘渠道，现在果然因为他们的存活而被神族内部发觉。见她沉默不语，金德权再度开口。

    　　“请你确定下，是否你们脱身的渠道，和陈家多年的交易通道有关？”

    　　“我可以拒绝回答么？”丁洛道。

    　　“当然可以，你有这个权利，但是我要明确告诉你的是，你的朋友，因为你们的使用渠道，而遭受了牵连。现在陈家情况并不很好。”金德权沉声道。

    　　”丁洛之前便有这样的担心，而现在，后续的影响终于出现了。

    　　当时救她时，动用的违法力量有多少，现在需要面对的情况，就有多难。

    　　沉默了下，她整理了下思路语言。

    　　“能告诉我陈家具体出了什么事吗？单单只是这点，应该不至于动摇他们。”

    　　她很清楚陈曦和所在的陈家，规模极大，生意势力和利益网络遍布整个红鸾星系，这点走私传送的罪名不至于..

    　　“你倒是聪明，他们家族有人违规私卖军用储备物资。被发现了，现在已经抓了所有直系成员。接下来陈家算是完了，如果是平时还好，被发觉了，赶紧补上就行。但现在是战时，特殊时期.”金德权回道。“抱歉. .我什么都不知道，也不清楚具体内情。”丁洛默然，最后还是安静的做出了回答。“不再想想？若你检举有功，甚至可以官复原职。”金德权轻声道。

    　　“不用了。”丁洛低下头。

    　　感受到身后那股神力气息迅速消失，淡去。

    　　她微微舒了口气，马上通过私人神族印记，联系几个朋友们。

    　　只是上周末才联系过的几人，此时除开琴琴是无人接听状态，其他全是拒绝回应。

    　　这让丁洛心头一沉。

    　　她等待了一小会儿，再度联络琴琴。

    　　这次，那边接通了。

    　　“洛姐.……情况很不对，陈家那边的案子牵连到了咱们，现在陈曦和，莫沙，他们都被设伏抓捕带走了！”琴琴的声音带着深深疲倦，显然是最近几天经历的事太多。

    　　“最糟的结果是什么？”丁洛深吸一口气，问。

    　　“战争倒卖军资，罪加一等，可能…… ……会被处死。”琴琴咬牙道。

    　　“”丁洛彻底默然了。

    　　这事和她之前的情况完全不同。

    　　她那时候虽然也罪名较重，但并非死境，起码还有能转圜的余地空间。也就是当时他们处理得晚了些。后续因为罪名不深，所以对她的看管也相当松散。

    　　但这次，罪名严重太多了，负责的部分，执法的机构，全都上升到了军方内部机构。

    　　听着琴琴那边的解释，丁洛越发的沉默。

    　　很快印记断开，她独自坐在车里，安静了很久。

    　　可无论她怎么想，都找不到帮助好友们的法子。

    　　之前她被抓，好友们可以合力想出法子和渠道，调动人力物力，可现在他们出事了. ……她却只感觉到孤立无援，无计可施.

    　　想了很久，直到老二打来通讯，问她怎么还不回去。都快晚上十二点了。

    　　丁洛才一下回过神来。

    　　“我. ……马上就回了. ……你们在家里先睡。”她轻声回道。

    　　“嗯，我知道的，放心，你记得盯着小林，别让他又熬夜。”

    　　“嗯，嗯。”挂断通讯，丁洛看着外面停车场里已经开始自动清扫卫生的小黄帽自动机器人。心中终于艰难的下了个决定。

    　　深深呼吸几次，她链接印记，拨通了一个她很久很久都没再联系过的印记号码。

    　　连续十多秒的等待后。

    　　那边总算接通了。

    　　“什么事？”一个清冷的男声从印记那头传来。

    　　“我……想求您个事.……”丁洛咬牙，语气尽可能的压低，态度带着恳求。

    　　“你觉得你有这个资格？”男声略带不耐问。

    　　. . .只要您帮我这次，我这里有的，一切，你都可以拿去！”丁洛郑重道。

    　　“你知不知道，你现在的语气，和你妈当年一模一样。”男声冰冷中带着一丝嘲讽。

    　　“求您 . .我真的，找不到其他任何办法了. . .”丁洛眼圈微红，继续道。

    　　“可你身上，还有什么对我有用的东西？”男声回道。

    　　“血脉！我身上还有属于你属于你们家族的血脉！”丁洛迅速道。

    　　印记对面沉默了几秒。

    　　“可以，正好我这边有个差事，用得上你。”

    　　风灾，九霄门外，洪流中。

    　　林辉漂浮在无尽灾能中，无边无际的蓝色灾能，从他身旁呼啸冲过，永不停歇。

    　　“约我来这里，有什么事？”一道略微威严的女声从他身后响起。

    　　林辉缓缓转身，看到灾能中一道人身蛇尾的漂亮人影，正从无到有，浮现在风灾洪流内。

    　　人影强行将周围的风灾挤开，散发出阴冷的极寒天灾能，稳固环境。

    　　然后才擡头看向林辉这边。

    　　“寒夜主母. ……极寒天内部应该不止你一位寒夜主母吧？”林辉问。

    　　“是，一共加上我，有三个。”寒夜主母不知林辉是什么意思，点头道。

    　　“这次的试探侵入，极寒天什么表现，想必你自己也清楚。”林辉笑了笑，继续，“实际上，我也已经在筛选下一次合作的更强力对象，若你们极寒天不能在战争中展现足够的价值. . ……”世界上没有谁能一直光占便宜不出力，这样的合作，要么是有后，要么是陷阱，不可能出现第三种可能。

    　　所以林辉此时的意思很清楚了。

    　　“炼狱有混沌帝皇，灰烬也许诺了下次会请来同层次大人物。海鸣应诺稍低层级的高手再增加许多。唯独极寒天.”林辉微笑道。

    　　……”寒夜主母心中沉下去。默然片刻，她再度开口。“林山主既然叫了妾身过来，想必是还愿意给我一个机会。有什么条件，请说。”

    　　蓝光闪烁下，她骤然身形一闪，化为一道身着蓝色薄纱的完美女性胴体。

    　　这具身体，身段修长，曲线优美，增一分嫌多，减一分嫌瘦。

    　　显然她也从不知道哪个渠道，听说了林辉的光辉事迹，觉得色诱能更多缓和双方讲条件的气氛。“和你们这些人打交道，确实轻松。”林辉笑道，“确实，我有个条件。我需要你从今往后，在我需要时，助我修行。”

    　　“什么样的修行？交配？”寒夜主母淡淡问。

    　　“自然不是。”林辉被堵了下，感觉这些非人存在，对繁衍交配的态度相当平淡，没有什么道德方面的不好意思，就好似在述说一个稀松平常的小事。

    　　“那多少有些可惜了，妾身还未经历过雄性，初胎按照族内情况，一次可以产卵三万八千枚，存活率高达九成。”寒夜主母继续道。

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　挥手让其离开了。

    　　寒夜主母算是一个灾厄控制者，还需要再找一个，按照老师所言，最少找两个。

    　　他思索了下，可以从炼狱公爵那边入手，实话说，混沌帝皇脾气爆是爆了点，但心思一脉相承，真没什么阴谋诡计的地方。

    　　吃亏就是硬抗下来。

    　　和他一样，炼狱公爵也差不多的节奏。

    　　当即他迅速通过印记，联系炼狱那边。不出所料，公爵很爽快便答应了。

    　　只是引动灾能联合对林辉进行压缩，这点小事，问题不大。

    　　在约定好时间，地点后，林辉意识从本体转移回到红纹星。

    　　只是才回去，没安稳几天，严秋实那边便给他传回了一则消息。

    　　神族内部有人找到她了，还给她传递了一个神族内部最新的调查情况。

    　　并且，通过她，那人向林辉转达了想要和其合作的意愿。希望能和其见面。

    　　林辉原本没打算和这什么人见面的，但对方给出的消息，让他不得不给予重视。

    　　“存在之力。’

    　　这是对方通过严秋实，传递的一个关键信息。

    　　一个神族，居然知道了他吸收存在之力的事，很显然，对方的层次绝不会低

    　　再三思索了下，林辉决定了和对方的会面。

    　　但不是在人界，也并非在神域，而是在黑域。

    　　黑域空间无限，有许多可以转圜的缓冲余地。

    　　两日后。

    　　黑域人界外围，一处紧挨着壁障的絮状漂浮物内。

    　　这里到处弥漫着一种淡灰色的絮状物，它们附着在人界巨大的球体外侧，就像某种伴生物，无法清除，不断生长。

    　　却又没有生命意识。

    　　此时林辉便静静盘坐在这里其中一片絮状物上。

    　　这些东西对比他印象中，很像是灰色的云气。

    　　没等多久，林辉忽地双目中蓝火一亮，擡头看向前方。

    　　那里虚空中，骤然无声浮现出一道模糊不清的纯白人影。

    　　人影身后转动著白金色圆环，显然在神族内部也是六品强者。

    　　这个级别，不是神牧，就是某些极少数同级的存在。

    　　因为某种不明的干扰，林辉无法识别对方的面容，心神气息的特征。

    　　同样的，对方也因为被环绕之风和独属于林辉自己的风能的遮掩，再叠加心源魔帝的王冠，而无法分辨出这边的具体情况。

    　　“怎么称呼？”来人声音里带着一丝笑意和轻松。

    　　“你们今天查到了我需要存在之力，也该知道点其他的吧？”林辉反问。“倒是阁下如何称呼？”“你可以叫我云。”人影轻声回答。

 第439章 439谋算 一 

    　　云！？

    　　林辉注视着对方背后缓缓转动的白金色符文圆环，心中大致对应了下各大可能叫云的神族强者。“那么，你也可以叫我辉。”他平静道。

    　　此时的他，外表看上去就是一个两米多的黑色斗篷人。面部双眼燃烧着蓝色风灾火焰。

    　　其余的看不见外貌，看不见内层衣着，身材也不见。

    　　“很好.能见面，看来这是我等合作友好的开始。”云微笑道。

    　　他伸出的纯白手掌中，缓缓萦绕着一丝无形的力量。

    　　那力量无法捉摸，无形无质，却又让林辉格外熟悉。

    　　“这就是你收集的存在之力。”云轻声道。

    　　“何意？”林辉淡淡问。

    　　“不用遮遮掩掩，你需要它。而我，需要你们的帮助。”云笑道。

    　　“你怎么知道它是什么的？”林辉沉默了下，问出一个跳跃性的问题。

    　　他很好奇，其余势力强者，迄今为止他都没遇到过能发觉存在之力的，唯独无尽神族。

    　　“这个其实很好解释。”云微笑，“说起来，神食像在我族一开始其实只是个食物提供机器，是神力造物，但也仅仅只是如此而已。可随着时间推移，慢慢的，我通过观察，发现，神食像多的界域，外层壁障，会比其他界域都要厚实，坚硬。我们寻找了很多原因，都没找到源头。直到后来..”

    　　他停顿了下。

    　　“直到后来，我在研究多维度界域认知学时，意外发觉了，神食像内部还流动着这样一股极其庞大的无形之力。我遍查典籍，最终确定，它的名字便是存在之力。”

    　　“多维度界域认知学？”林辉挑眉。

    　　“正是。本质上来说，我算是个神族精神学家。对多维度界域的研究很深，所以才会机缘巧合发现这种力量。”云点头道。

    　　“有趣。”林辉淡淡道。这人确实厉害，能通过自我研究，发现存在之力这种无形力量的存在。这是他见到的第一人。

    　　“好奇的问一句，能告诉我，你收集存在之力是用来做什么么？”云轻声问。

    　　“不能。这东西，对我而言，没你想的那么重要，但也确实有用。我也不过是顺带路过没事，收集一些。”林辉不想将自己看重存在之力的意图表现得太明显。因此言语上略有引导之意。

    　　“没关系，合作一开始都是主要看诚意。你我需要一个不错的开始。”云不以为意。

    　　“你想怎么合作？”林辉问。

    　　“这就要看你们能做什么了？”云笑道。

    　　“我们能做的，你那不是已经发生了？”林辉意有所指。

    　　灾厄之战，死伤数万神族，还战死五环强者，这些实例难道还不够？

    　　“也对。”云点头，“我这里，有一个不错的计划，一旦达成，你可以收获至少五座以上的神食像，而我这里，也能剪除一个心腹大患。而代价，仅仅只需要你们在指定的地方，开启灾厄之门。”林辉隐隐猜到了对方的意思。

    　　但这和他又有什么关系？

    　　“说说看。”

    　　片刻后..

    　　云的身影悄然消失。

    　　林辉也回到心源魔宫，盘坐在大门外，沉思不语。

    　　他刚刚从云手里交易，不光约定好了计划配合方案，还额外获赠了对方对存在之力的研究部分内容。只是让他和云都没想到的是，原本这份应该只是小赠品的研究内容，却在林辉看过后，一下变成了让他格外重视的珍宝级资料。

    　　这份研究报告上，记录了云到处花时间研究存在之力，观察上百年的详细信息。

    　　林辉此时已经仔细全部看完了一遍。

    　　对存在之力的本质，他有了更深的理解。

    　　“浮生前辈，存在之力，到底是个什么东西？您知道么？”他心中自然不可能全盘相信研究内容，所以此时过来又打算找浮生印证。

    　　“存在之力就是存在本身。这个世界，万物永远无法被完全彻底的认识，我们都生活在自己感官营造的独有认知世界里。面对存在，看到的仅仅只有它的一部分。”浮生打了个嗬欠，回答道。

    　　“所谓存在之力，其实就是万物在不断变化中，循环中，想要拚命维持自己存在下去的一股力量。”“有点抽象。”林辉皱眉。

    　　“这股力量本来不应被观察到，但万物拥有无穷无尽的维度，或许你有时候一不小心，便碰巧进入了接触到了这一维度，因此看到了存在之力的本身。这并不罕见。”浮生继续懒洋洋回答。“反正你只需要理解一点，存在之力的强弱，决定了这个个体在周围环境中的影响力强弱。”

    　　影响力.

    　　林辉一下似乎有了触动，他迅速将自己修炼剑诀所需的时弦，联系起来。

    　　时弦是只有在改天换地，更改时代之人周围，才会出现的神秘存在。

    　　而这样的人身上，必定存在着极其夸张总量的存在之力。

    　　毕竟改换天地之人，身上的存在之力不可能不多。

    　　“前辈，存在之力是否可以不断转移？’林辉又问。

    　　“自然可以。”浮生回答，“父母存在之力转移给了子女，自己老去后，逐渐死亡，之后被遗忘。而他们的基因，则依旧存在于子女身上，继续存活下去。这就是存在之力的延续和转移。”

    　　“这么看，如果一个大族中，很多人的希望都寄托在一个人身上，这人的存在之力是否会因此更强？”林辉继续问。

    　　“确实如此，这是一种可以流动的力量，它无影无形，会随外界变化而变化，也具有一定时效性。”“多谢前辈解惑。”林辉点头。

    　　他已经初步有了思路。

    　　现如今他提升实力，主要靠的两部分，一是大阴阳时逆剑诀，这个是技巧的部分，是运用力量，带着部分升华力量的路线。

    　　二是纯粹的升华自身能级的阴时自元功。

    　　这是从本质上，彻底进化自身能级，成为更高层次生物。

    　　简单形容，便是前者是技，后者是力。

    　　当然实际上并不纯粹，剑诀也有部分修力，它是一种持续不断的压缩和强化。

    　　“如果我自己培养一个人出来，不断增强他，增加他的影响力，地位，重要性，应该可以让他身上的存在之力越来越浓，持续不断。

    　　之后再以他为核心，推动时代变革，以此激发时弦，这样岂不是可以连吃两次！？’

    　　林辉心中的思路越发清晰。

    　　一个不够强势，不够有影响力的人，是不可能带来时代的变革的。

    　　所以存在之力和时弦，这种情况下，还真是绝配。

    　　两者相辅相成。

    　　“不过我为什么要自己培养呢？直接寻找成品不行么？”林辉转念一想。

    　　他是这么想的，也是这么做的。

    　　当即，人界的身体便寻了个时间，离开大学，在城市中四处游荡，坐着全自动公交车，巡查存在之力浓郁的人类个体。

    　　. . ……让他失望的是，找了足足半天时间，他才勉强找到两个身上存在之力稍强，比常人强两三倍层次的特殊个体。

    　　但也仅此而已。

    　　若是将存在之力划分单位，帮他能缩短一天时间血印的量为一个单位。

    　　那么更多的普通人都只是在一到三单位之间跳动。

    　　而一些人界中的名人，反倒是没有外在名声看起来那么重要。存在之力并不多。

    　　这让林辉明白了，存在之力的基础，相当随机，极难把控。

    　　他忽然想到了林月秀。

    　　这家伙身上的存在之力天生极其浓郁，还会每天不时的逸散出去，东一团西一团。

    　　如果以她为核心，培养. .

    　　林辉心中隐隐有了想法。

    　　某种意义上来说，他之前培养林月秀变强，就是在进行这一过程，难怪她身上的存在之力越来越强。现在一天几乎都能掉落三四团，一团大概能缩短十几年的进化。这比起最初一团缩短一年，要进步太多了。

    　　心源魔宫外。

    　　“看来你已经有思路了。”浮生笑道。

    　　“嗯，多谢前辈。”林辉起身，抱拳，离开。

    　　接下来，也该是时候同步进行计划了。

    　　神族存在之力还得谋取，林月秀那边也得开始测试培养，这关系到未来时弦的激发。

    　　和云的合作，还有至少五年以上，还需等待机会。不急..倒是五年时间，林月秀这边说不定能培养出一点成果。

    　　而如何激发时弦，从哪入手，这才是需要思考的地方。

    　　毕竞时代的变化越大，获得的时弦也越强越多。

    　　现如今，人界被无尽神族和龙庭燕坞压榨，要想获得变革，极难。

    　　但换个思路来看，若是能从这困局中挣脱出来，激发的时弦必定是极其庞大。

    　　这个过程中收获汇聚的存在之力，也绝对远超想象。

    　　毕竟这一世界的大小，远远超出了前面两个世界。

    　　想到这里，林辉心中有了判断。

    　　要做到这点，难度极高，不过，就算失败，中间能收获的存在之力，也绝不会少，可以一试。当即，他也不管白天黑夜，直接找到了依旧安静修炼，独自生活的林月秀。

    　　反正他本体在心源魔宫，完全没有黑白之分。于是就出现了晚上凌晨三点，他人突兀的从床上坐起身。直挺挺的穿上衣服，走出家门，坐上无人自动公交车，来到林月秀所住的出租房楼下。

 第440章 440谋算 二 

    　　咚咚咚。

    　　上楼，敲门。

    　　只是还没敲几下，林辉便微微一愣。

    　　他出于礼貌，没将精神感应放出探查房内。只是靠近了太过强大的感官，强行立体的将房内的情况合成在了他脑海。

    　　而就是这合成的房内情况，让他不由自主的顿住了动作。

    　　原本他是打算加大培养力度，来给林月秀找个理由，开启新的山门印法特效之类。像四大印法，幻灭眼，还有各种剑法特效，都是需要修行熟练的。

    　　可没想到，林月秀这家伙，此时正浑身是血，处于半昏迷状态，躺在自己浴室地上。

    　　她身上穿戴了一套类似黑绿色迷彩服的紧身装束，肩上有着一个圆圈内部漂浮着的特殊墨绿符号。这是他从未见过林月秀穿的特别制服，似乎是某个组织内部的工艺，做工相当考究。

    　　只是此时这套制服的背部，被某种大型武器，狠狠划开了一条巨大豁口。

    　　林月秀的背部伤口狰狞而外翻，甚至隐约能看到骨头脊柱，暴露在空气中。

    　　林辉当即伸手握住门把手，风能一动。

    　　顿时无声开锁，走了进去。

    　　灾能转化为风能后，如今他能级虽然没变，但实战实力，在破坏力上，至少暴增了上百倍。在融合者的世界里，输出灾能的功率差一点，就是绝对的差距。就是绝对的强弱。因为大家都是无限能而林辉此时的情况，则是失去了无限能量的优势，换来了超强爆发力的自属风能。

    　　简单说，就是短时间战斗变强上百倍，但无法长时间续航。

    　　而这，也会随着时间推移，修行的加深，不断转化出更多的风能，从而弥补掉这一缺点。

    　　此时他来到浴室，单指一点，门自动打开，露出里面地上昏迷中的林月秀。

    　　强大的灾能迅速将其身后伤口中的细菌病毒清理掉。

    　　然后林辉将其抱起，放到床上，随手取其自己的发丝数根，穿刺伤口，缝合完成。最后止血，包扎。有风能的如臂指挥，全程不超过一分钟，便全部解决。

    　　最后，从心源魔宫那边的堆积物资里搜索了下，之前他做星际海盗劫掠了大量各种物资，此时倒是排上用场了。

    　　找到一份特效药，给林月秀灌了几颗下肚，没多久，她便缓缓苏醒过来。

    　　“感觉怎么样？”

    　　阴暗的房间里，林辉站在窗前，望着外面灯火通明的城市夜景，头也不回问。

    　　“是……您救了我？我又昏迷了？”林月秀有些失神，慢慢支撑起身。

    　　“又？难不成你这不是第一次了？”林辉讶然。他确实不怎么关注这个弟子的进展现况，可也么想不到她居然混到了这么凄惨的程度。

    　　“是不是第一次.. 不过也确实是一种锻炼。”林月秀安静了下，回答。

    　　“你在干什么？”林辉直接询问，他讨厌打哑谜卖关子。

    　　“只是.想要锻炼自己，同时，也想积累一些厮杀经验。”林月秀淡漠回答，“您知道，中星集团么？”

    　　“红鸾星系甚至更多星系都有分部的那个中星集团？”林辉毕竟是生活在人类社会，一些存在感极强的大势力大集团，还是耳熟能详的。

    　　中星集团，便是其中一个。

    　　这个集团主要干生物制药研究，在机械动力方面也有不错成果。

    　　“是。”林月秀点头，略微有些虚弱的继续说。“中星集团，是少数的努力致力于研究人类自己对抗幽能怪物的大集团之一。”

    　　“所以你身上的伤，便是对抗幽能怪物所得？”林辉顿时了然。

    　　“是. .还是太弱了”林月秀叹气。

    　　基础的幽能怪物，也就是一环的水平，对于林辉来说自然不算什么，他现在风能转换开始后，自身能级突破，短时间爆发实力，很可能已经突破了五环，达到神族六环，只是并未实战过，只有自己估算。没经实战检验，不清楚具体有哪些弱点，自然还不能自称六环。

    　　但一环对于林月秀这样的普通人来说，确实是天灾一般的恐惧。

    　　此时林月秀还在断断续续说着她的遭遇。

    　　“我们.……一起执行任务的小队，支撑了三分四十二秒. ……十五人死了四个，最后.……只做到勉强拖延时间，制造的伤势，幽能怪物只是一瞬便恢复如初 ”

    　　这是幽能怪物的特效，只要还剩一点残渣，就能极速恢复，达到原状。

    　　所以一切常规力量对它们都用处不大。

    　　只有针对性极强，且同样污染性蔓延范围极高的灾厄力量，才能彻底克制。

    　　简单说，一环的幽能怪物，其实算是常规战力和超常战力之间的分水岭。

    　　“好好休息吧……”林辉伸手轻轻揉了揉她头发。但马上被其轻轻抱住手臂，不放开。

    　　这孩子从小就没了父母，只靠自己生活，林辉几乎就是她唯一的依靠。

    　　所以虽然没有明说，但她早已将林辉当做是了自己的大哥，甚至父亲这一角色。

    　　看着林月秀，听到人类自身也有不断努力对抗的情况，林辉心中隐隐有了一个想法。

    　　不过这个想法，还得仔细检验下现实情况再看。

    　　安顿好林月秀，他离开出租房，通过个人智能搜索了中星集团的资料。

    　　然后悄然无声的来到红纹星中星集团的星球总部。

    　　以他的速度，瞬息千里不过是寻常，重要的是精准确定坐标。

    　　中星总部大楼内。

    　　一个头发花白的老者，正低头看着手上的文字文件。眉头紧锁。

    　　在这个科技爆炸的时代，他还坚持用着笔录文字文件，显然这份资料有着某种特殊的意义。“还是，什么也改变不了么？”良久，他叹息一声。

    　　在这个神族，龙族，燕族，三大势力统治一切的世界，人类只是他们争夺的资源和耗材。

    　　他坐在位置上发呆，林辉却是释放心神力，轻松便扫描读取了他脑海浅层闪过的大量记忆。这一招是早在雾人世界便通用的神决能力，此时对上普通人，完全就是完美把控。

    　　只是几秒，林辉便理清了中星集团的情况。

    　　“杂族？人类反抗战线？’

    　　他微微摇头，对比三大势力，这所谓的人类反抗战线确实太过弱小了。

    　　就算他出力扶持，也不可能培养出能改变时代的强大人物。

    　　毕竟，这都不是一个或者两个六环能做到的事。除非人类直接出现一个神王。

    　　那传说中至强伟大的神王，或许才能让人类有那么一丝的挣脱希望。

    　　思索了下，林辉很清楚，如今的局势，就算他把清翡山搬到这里，也无法改变当前人类的格局。归根结底，还是三大势力底蕴太过强大。

    　　“现在的情况，是人族不可能，也不允许出现超常规强者，三大压在头上，所以，要想改换时代，需要先解决头上压着的三大.. .让他们乱起来，让他们争斗起来. ……

    　　否则这宛如死水一般的世界，根本不可能孕育出庞大的时弦。

    　　上次区区一个小世界的时弦，就让剑诀突破到了第三重，现在这个世界如此庞大，必定能孕育出远超上次的夸张时弦。

    　　心中有了判断，林辉又查看了下现在红纹星的集团作战部队名单。

    　　其中除开早有预料的林月秀外，居然还有一个让他有些眼熟的名字一一丁一冉！

    　　“这家伙，居然也不声不响.

    　　林辉有些意外。

    　　自从上次救人结束后，二哥丁一冉便一直十分消沉。

    　　没想到会在这份名单上看到他。

    　　当即，他在老者脑海里闪过的信息中搜索了下，确定丁一冉早在好几个月前，便加入了集团。再度检查一番，确定没有其他收获后，离开中星集团总部。

    　　“这样看来，一切又回到了原点，毁掉三大，获取存在之力，改换人族时代，一切都不冲突，也能相互连贯。’

    　　“甚至摧毁三大族群，还能给老师也带来巨大认知结晶，一举多得。’

    　　确定主要目标后，林辉面对的核心问题，就是如何找到最合适的时机。

    　　最后看了眼中星集团，林辉坐上返程车辆，头也不回离开了。

    　　六年后.

    　　新元历3379年。

    　　在神族和龙庭爆发边境战争的同时，无尽神族内部爆发第二次灾厄之战。四大灾厄再度卷土重来。第八军部辖区，忠王派元帅契尔思于混乱中神秘失踪，疑似被灾厄力量击杀。

    　　其辖区督班星系对应界域被毁，内部十四万神族全灭。

    　　这是神族第一个陨落的六环强者！

    　　也标志着灾厄战争的全面升级。

    　　黑域虚空。

    　　林辉身披黑色斗篷，静静望着那正渐渐粉碎，崩溃成数十块的神族界域球。

    　　和上次的界域球不同，这次他引发的灾厄力量，强度更大。导致的结果也更多。

    　　但这些都是外部看到的，也是别人想要大家看到的。

    　　实际上，他们几大灾厄的力量只是出面逛了圈，其余什么也没看到。一点硬茬也没遇到，吞噬，污染，全程相当顺利的便收割结束。

    　　而那传说中神秘失踪的六环元帅，迄今为止他和几大灾厄融合首领都没见过人。

    　　“合作愉快。”代号为云的神秘人，声音轻轻传入林辉心神。

    　　“契尔思是你的手笔？”林辉问。

    　　“或许他只是走丢了？”云微笑道。“如此，你们没有太多损失，得到了大量收获。而我也达到了自己的目的。皆大欢喜，不好么？”

    　　六年时间，林辉此时已经即将完成永燃观的进化，这一次，他完全依靠的是林月秀身上不断增强的存在之力。

    　　这股存在之力，甚至现在已经到了一天提供近八十年的进化缩减。

    　　可以说，对林月秀的投入，是他迄今为止所做的最值得的一次下注。

 第441章 441苏醒 一 

    　　当然，存在之力后续必定还需要更多，这东西自然是越多越好，所以和云的合作，林辉还是如约进行。只是没想到，预料中的激战完全没出现，最强的六环元帅，自己却突兀失踪了。

    　　这让他对云的实力有了新的估算。

    　　“只是无法理解，他应该是你们神族自己人吧？”林辉反问。

    　　对这个情况，其余几大灾厄都向他询问过数次，因为他是引导一切开启一切的起点，所以神族内部诡异的毫无反抗力量，怎么看怎么不对劲。

    　　“不，神族内部早已腐朽不堪，契尔思只是腐朽体制中一具顽固不化的老古董. ……”云淡淡道。“行，我不管你们如何内斗，我要的报酬呢？”林辉皱眉。

    　　“这里。”云传来一处坐标点。不在任何界域内，而是黑域中的一处深红旋涡边缘。

    　　一共七座神食像。

    　　“数量太少了。”林辉皱眉。

    　　似乎是知道他需要存在之力，这次他动手，界域内神食像中的存在之力全都被提前取走了，这让他相当不满。

    　　“这已经超过了一开始约定的数额。不要太贪心. .”云笑道。

    　　“行. . .下次如果还有类似事，随时叫我。”林辉也不废话，先拿到手直接把永燃观进化出来，到时候获得的不灭永动机关绝对对自己又是一次很大的增强。

    　　剑诀，能级跃迁，血印进化，三方面，没想到血印进化反倒是走在了最前面。

    　　只要自己实力够强，不论云暗中想要搞什么鬼，都有足够应对的底气。

    　　现在的自己，实力在这样的大环境里，还是弱了点。

    　　“唔.倒是正好，有件小事，需要你监督一二，我新收的一手下，需要验证其对我等的忠诚度，所以派去处理点事，可能需要一点第三方的监督力量在场。”云微笑道。

    　　“什么层次？”林辉问。

    　　“只是五环，不过比较特殊的一个孩子。”云回道。

    　　“好. ……”林辉没什么迟疑的应下。

    　　他这几年也不是什么都没干，起码最基础的，还是将寒夜主母那边彻底收服下来。

    　　相对较弱的极寒天，要想继续在这场饕餮盛宴中分一杯羹，就必然要找到属于自己的位置。而依附于最强的风灾，是她们几乎唯一的选择。

    　　“很好..那么，下次再见，合作愉快。”云声音消失。周围再度陷入空寂。

    　　林辉没有停顿，确定了下刚刚到手的报酬坐标，身形骤然一闪，跨入意识心海。

    　　他习惯性地先在心源魔宫祛除一下身上可能遗留的问题，之后再中转，前往坐标地。

    　　从意识心海这里过去，绝不会留下什么特殊的手尾。

    　　同样也能避免被发现他没有超长距离跳跃手段的短板。

    　　是的。

    　　除开意识心海的辅助，本质上，他现在的速度在这片世界里，并不算快。

    　　在这个很多地方动不动就上亿公里的超长距离环境里，一瞬几千公里，真的很慢。

    　　就算是现在的他，最快身法也不过是一秒六万公里。这在这样的尺度里，不值一提。

    　　所以在和云的交流中，他非常小心的注意着维护这些细节。

    　　对方是心思深沉之辈，若不小心，之后可能稍不注意就会被设计吃亏。

    　　在心源魔宫确定了下坐标附近最近的生命意识后，林辉本体快速定位，先进入那处生命意识所在界域，然后再快速转移，前往附近坐标点。

    　　还好中途除开一波不长眼的黑域海盗外，没遇到什么其他麻烦。

    　　顺利取得七座神食像，接下来，便是完成永燃观的最后几十年剩余时间。

    　　是的，永燃观还差最后的一点点时间，便能结束，实际上只要再等等林月秀那边，也能安全开启下一项，只是林辉依旧还是对一次能搞好几万单位存在之力的神食像恋恋不忘，所以才一刻也不耽误，直奔黑域，和其交易。

    　　而这次有了重组的存在之力，他也该真正开始进化解决身上最大的问题了。

    　　那就是大阴阳时逆剑诀。

    　　无尽神域·蓝霄星系对应界球。

    　　这里是第八军部忠王派重臣杜家的统治辖区。

    　　杜家是第八军部内部，最大的三家忠王派势力之一，也是八神王韩燕最器重的左膀右臂，他们数十万年前，便一直忠于韩燕，从未有过半点变动。

    　　而此时此刻。

    　　属于杜家大本营的家族城堡内。

    　　空荡荡的黑石堡垒中，地上到处是鲜血残肢。

    　　一些神族背后的符文圆环也被撕碎，只剩残片，散落到处都是。

    　　这种介于力量和物质之间的半成品，此时正随着时间的流逝慢慢挥发，散出柔和的灰白烟气，弥漫四周。

    　　城堡内。

    　　一个银色马尾的高挑女子，手持黑色双刃战戟，轻轻飘飞在血腥的螺旋通道中。

    　　“基本肃清了，还差最后送出去的一点族群火种。”女子转了几圈了，确定没留下任何幸存者，才停顿下来，开口道。

    　　“很精彩的瞬间刺杀。”一侧，一个略带威严的冰冷女声同样响起。

    　　“作为合作者，你不该出手帮我拦截一二么？”银发女子皱眉。

    　　她有着几乎完美的五官面容，但同样是银色的双眼，时时刻刻流露出的，是宛如饿狼一般的阴沉，暴虐，饥饿等的负面情绪。

    　　她叫维纳恩，是云这次想要合作监督的目标。

    　　也是神族内部最近和龙庭战争中崛起成长出来的新晋强者之一。

    　　“抱歉，我等没有这方面义务。”威严女声毫不惯着她，当面反驳。

    　　“那你们有什么用？”维纳恩不客气道。

    　　“你不应该心知肚明么？”威严女声回答。

    　　维纳恩不再出声，她自然是知晓这一次是对她的测试，对方只是监督。但她就是看不惯。

    　　嗤！

    　　下一瞬，她跨步而出，身形瞬间消失在城堡内，出现在界球外黑域虚空中。

    　　此时虚空中，正有一艘几米长的袖珍飞船在飞速穿梭，朝着远处奔逃而去。

    　　船上一个浑身是血，面色冰冷的半大女孩，正死死握住座椅扶手，控制着飞船加速冲刺。

    　　她叫阿修亚，是杜家唯一一个存活下来的直系血脉。

    　　也是因为她恰好在好友家中拜访，才刚好避开这次大屠杀。

    　　最让她心寒的，是这次的屠杀一开始家族内部就报了警讯，希图星城那边申请救援，但警讯宛如石沉大海，没有一个人来支援。

    　　甚至周围连一个围观者都没，整个界球仿佛死了一般..

    　　到这里，她哪里还不明白，这根本就是一场针对杜家的阴谋。

    　　所以她果断开了自己生日礼物所获的小型飞船，朝着黑域狂奔逃离。

    　　“爷爷.……奶奶……唔. ”泪水不断在她眼角断了线往下淌，打湿了脸庞，浸透了衣领。脑海里还依旧不断回闪着爱她的亲人们倒在血泊中的情景。

    　　那样的场景，她可能以后一辈子都忘不掉。

    　　“警告：后方有异常高速生命体接近，约二十四分后被追赶成功。’飞船的基础智能迅速提示。阿修亚回头看去，飞船后方自动变换成半透明状，显出后方的情景。

    　　一道银色人影正肉身飞射，在黑域中蛮横的撞碎一切阻挡物，朝自己这里追来。

    　　“是她！！”阿修亚亡魂大冒，知道不妙，加速往前。

    　　但无论她如何加速，两边的距离都在飞速缩短。

    　　十多分钟后，就在她即将绝望时，前方豁然闪过一艘长方形的蓝色大型黑域空舰。

    　　空舰上方竖立的依旧是无尽神族的标志。

    　　阿修亚心中大喜，连忙操控飞船朝着这艘空舰射去。

    　　这样的空舰，内部一般运载着起码上千的来往人界神界的各级官员。

    　　其中人员成分复杂，极其适合她隐藏自身。

    　　加上这种跨界空舰，本身涉及到人界的诸多行政管辖区域的稳定，一旦出事，整个神族甚至龙庭燕坞，都会发现问题，影响极大。

    　　所以

    　　阿修亚眼中闪过一丝果决，朝着那边加速冲去。

    　　而此时在空舰内。

    　　丁洛轻轻抚摸着自己的大肚子，神情忧伤，注视着座位侧面的窗外景色。

    　　她自从六年前被嫁入了生父联姻的大族中，便安心做起了全职妻子，为那个不爱她，但也不厌恶她的大族子弟，主持家务产业。

    　　婚姻不算差，这算是不幸中的万幸，但让她心中伤感的是，自从那次自己舍身救下了好友们后，曾经的朋友，除开琴琴，其余人都渐渐和她渐行渐远。

    　　到如今，就连琴琴也突然失去联系，她仿佛只剩下自己，全世界，只有自己。

    　　于是她不顾丈夫反对，直接带着身孕便断然跑出，返回人界，想要去看琴琴那边到底出了什么事。但没想到的是，才飞出半途，便看到了那艘飞速朝着空舰接近过来的小飞船。

    　　还有飞船背后，那道悍然以肉身横渡黑域虚空的银发强者。

    　　只是第一眼看到，她便知道，麻烦来了。

    　　嗡！

    　　下一瞬，果然，那银发强者右手高举，掌心中的双刃战戟高速旋转了下，猛地一定，绽放刺目金光。“削魂刺骨！！”

    　　她面部浮现出狰狞略带一丝享受的神情，战戟悍然直接朝着前面小飞船，连带飞船后的巨大空舰，一道斩落。

    　　庞大的五环层次神力，在这一刻宛如太阳般，凝聚在战戟上，瞬间便将战戟扩大到和空舰差不多大小的程度。

 第442章 442苏醒 二 

    　　这一刻，空舰上各种警报极速响起，驾驶的船长极速展开层层叠叠的防护屏障。

    　　但这些屏障要想挡住一个五环层次的神族强者，简直是痴人说梦。

    　　这样的能单人轻松毁灭星球的强者，毁掉这么一艘千人空舰，就和碾死一只大一点的蝼蚁一样，毫无难度。

    　　整个空舰上，除开船长和少数几个护卫队长是接近四环，其余都是二环，一环层次。

    　　在这个一环差距就天差地别的时代。

    　　不要说五环，就算只是四环，那神力爆发和操控之间的巨大差距，依旧至少是他们的数十倍。而五环..

    　　完了

    　　此时此刻，包括阿修亚，丁洛在内的所有人，心中都产生了丝丝绝望。

    　　丁洛浑身发毛，想逃却又根本没法逃离，这里是黑域，周围完全没有可逃脱的空间。

    　　她只是二环神族，若是从这里逃离，进入黑域，也只会是一个死字。

    　　这一刻，从危险出现，到迅速接近，再到即将临头，前后不超过五秒。

    　　根本没给空舰上所有人多少反应时间。

    　　死亡就笼罩住了整个这艘路过的空舰。

    　　但下一刻。

    　　一片恐怖的寒意，极速在巨大金色战戟上覆盖蔓延开。

    　　属于极寒天灾厄的灾能，飞速压制了银发女子爆发的庞大神力。

    　　层层单薄白霜，极速将战戟染成白色，冰层也以肉眼可见的速度越来越厚。

    　　磅礴的金色神力在内部和浓郁的极寒天灾能相互湮灭，抵消。

    　　此时此刻，巨大战戟远远望去，彻底变成了白色雕塑，动弹不得。

    　　“你什么意思！！？”维纳恩狰狞怒声问。扭头看去身后。

    　　身后虚空中，人身蛇尾的寒夜主母漂浮不动。刚刚正是她出的手。

    　　“不要节外生枝，扩大影响。”极寒天寒夜主母的声音冰冷传来。

    　　她打不过更高层级的神族，打不过林辉，但还不至于惧怕一个五环的维纳恩。

    　　不死不灭，是融合派们最大的底气。

    　　只要能对其造成一点损伤，就能通过无限的复苏磨死对方。

    　　他们唯一惧怕的，只有漫长岁月不断消磨自身的认知和记忆。

    　　“那是你们的事！和我无关！”维纳恩厉声道，“现在，马上给我放开！”

    　　“你算什么东西，敢命令我？？”寒夜主母毫不退让，声音刺骨。

    　　“去死！！”维纳恩彻底爆了，身后符文圆环骤然转动加速，五道圆环层层叠叠，转速各有不同，同时间，她身上的金色神力也宛如恐怖潮汐般，朝四面八方迸射释放。

    　　短时间内，浩瀚的神力几乎直接冲垮了极寒天的灾能冰封。

    　　这是神力的优势，短时间爆发极强，甚至不输于源灾灾能。

    　　但区区一个人的力量，又如何应对得了无限的灾能。

    　　下一刻，周围无穷的极寒天灾能凭空涌现，密密麻麻的白色寒气，开始将金色神力也迅速冻结，在外层覆盖上一层层白霜。

    　　都是离散能级的最强者，无论是神族的五环，还是极寒天的寒夜主母，都已经将离散能级的爆发功率改造到了极致。

    　　此时此刻，两大强者之间比拚的，便是对力量的其他应用技巧。

    　　这方面寒夜主母完全占据绝对上风，她锤炼了万年的厮杀技艺，对灾能的无数精巧运用。

    　　轻而易举便能将一份灾能发挥百份的威力，迅速开始压制金色神力。

    　　维纳恩面色微变，感觉不妙，当即从胸中取出一块金色十字水晶吊坠，准备激发。

    　　但下一刻。

    　　两人同时神色一颤，迅速回收自身力量。

    　　极寒天灾能极速消失，淡化。

    　　金色神力也飞快流回维纳恩体内。

    　　两人对视一眼，都对这次的交手极其不爽。都觉得若非外力阻止，自己当场就能干掉对面这废物。但不管如何，现在都打不下去了。

    　　维纳恩冷哼一声，转身单手一划，开出金色神力传送门，跨入离开。

    　　寒夜主母也微微眯眼，身后自动裂开蓝色裂缝，往后飞退，没入裂缝。

    　　但这裂缝却并非极寒天，而是风灾洪流内。

    　　无穷无尽的蓝色风灾灾能中，一个细微的声音传入她耳中。

    　　寒夜主母迅速变换成女性人身，微微低头，应下对方的一系列安排。

    　　不多时。

    　　两大强者离去，空舰恢复安全，快速逃离，隐藏的阿修亚也总算逃得生天，迅速尾随空舰离开。她并非傻子，刚刚自己为什么得救，心中也有了些许猜测。所以现在跟随空舰一起离开，才是最稳妥选择。

    　　这里风平浪静了。

    　　远在人界外围的某处黑域中。

    　　一黑一白两道模糊人影，都远远通过某种特殊的手段，看完了这一出情景。

    　　“为何阻止我动手？”白色人影淡淡问。

    　　“做该做的事就好，为何要无端扩大影响面？”黑色人影平静回答。他正是正准备返回人界完成新进化的林辉。

    　　“嗬间..真的只是这个原因？”

    　　“那你觉得是什么？”

    　　一时间两人都沉默下来。

    　　“作为手尾未能收拾干净的代价. . .”白色人影缓缓擡手，刹那间金色神力凝聚成浓郁液体，幻化为一条巨蛇，双目大亮，眨眼消失在其手心。

    　　下一瞬，林辉身体正中，陡然被穿透了一个大洞。

    　　大洞边缘燃烧着金色火焰，似乎还想继续扩大伤势范围。

    　　但马上。

    　　唰的一下，大洞消失不见，一切恢复如初。

    　　林辉依旧还是一身捉摸不透的黑影，身上气息也没有丝毫变化。

    　　“这样的试探毫无意义。如果你想打，我们可以选个合适的地方。”

    　　他早就想找个对手好好测试下现在转化风能后的自己有多强。因为转化的风能和风灾灾能有细微的本质区别，所以现在的他，虽然也跨入了高能凝聚态能级，可也没法再去找老师七灭切磋交手。这是为了避免被发现自己身上的异常。在功法未大成前，万一被风灾发现自己不对，很可能会引发一些不可测后果。

    　　这不是林辉想要的。

    　　而这个神秘莫测的云，明显是六环层次，倒是个不错的切磋试探对手。

    　　迄今为止，林辉怀疑自己进入了六环层次，但也没有合适的参照比对目标。

    　　“只是一个不小心手滑了。”云此时却反而没了更进一步的意思。“毕竟，身为合作者，我也要稍微衡量一下双方之间的实力对比。你说是吧？”

    　　“嗬嗬. .”林辉淡笑几声，身影骤然消失在原地。

    　　心源魔宫内。

    　　林辉盘坐第二层地面，手中把玩着一枚空间戒指，银色的蛇形戒指内，存放的，正是他之前合作唤来的报酬，七座神食像。

    　　就在刚刚，他准备闭关修行时，发觉自己标记在大姐丁洛身上的心神印记，被一下触发。

    　　这事只有丁洛遇到危险时，才会出现反馈的特殊印记，在林辉掌握的诸多技艺中，这样的技巧并不少见。随意修改一下，便能运用在风能上。

    　　于是当即他了解情况后，马上给寒夜主母传去讯息，让其阻止那个维纳恩。

    　　而后续，也果真引发了维纳恩的不满，同时也引来云的试探。

    　　“不过，这又有什么关系. ……，

    　　林辉伸出手，掌心中再度复现一缕金色气团，这是身处人界的这一世身体，才吸收的属于林月秀的产物。

    　　金色气团迅速被吸入掌心，纳入血印。

    　　一团吸完，很快又是一团出现。

    　　如此反复，直到第三团吸完，林辉身体微微一颤。停了下来。

    　　“永燃观已成功进化完成。相关关联已完成。’

    　　“不灭永动机关已自动融入神魂。’

    　　“不灭永动机关：永燃观至高奥秘造物，可永恒不灭燃烧释放热能，无论任何外界环境，自身恒定不变。释放热能强度由融合者自行控制。

    　　特效：不灭之火（可释放出永恒不灭燃烧的火焰，此火可点燃外界任何事物，不受属性克制限制。）’“这个. . ……有什么用？”林辉试探性的心念一动，顿时一点半透明的火苗，凭空浮现在他身前空中。这就是不灭之火。

    　　“点燃外界一切事物？

    　　他尝试性的引来了一点风灾灾能，然后将这火苗丢过去。

    　　噗。

    　　火焰居然真的将风灾灾能给点燃了！？

    　　“对了，永燃观是基于混沌阴阳观进化出的，那么混沌观的阴时自元功，应该也能用得上。’想到就试，林辉当即运起阴时自元功，开始吞噬周围空间里的随机力量。

    　　意识心海中，空间并非真空什么都没有，而是有种大量游离的细碎意识碎片。

    　　这类碎片更多是混杂了异种未知能量的心神力碎片。

    　　一般这东西没法吸收，因为意识心神最容易引来各种稀奇古怪的力量。

    　　而破碎的心神碎片，一般也大多都是因为乱招惹异常而自己作死粉碎。

    　　所以意识心海里的这些异种心神碎片，没人会主动吸收。

    　　但此时此刻，林辉却感觉阴时自元功猛地从空气里吞了一大口。

    　　霎时间，他清晰感应到，大量的心神力极速涌入自己脑海，化为自身精神意志的一部分。

    　　同时间，他之前才吞噬的大量待消化风灾灾能，此时也没了

    　　完全被消化转为了独属于自己的风能。

    　　“好快的速度. 这下倒是用不了百年，有了不灭永动机关的加持，转化达到高能凝聚态的稳定层次，可能只需要十几年就够了.’

    　　林辉心中内视，隐约看到一道高速旋转的巨大蓝色龙卷风，在自己圣魂深处，稳定存在着。这是阴时自元功转化来的风能根基。而此时此刻，这道根基龙卷，表面也开始渗出点点半透明火焰。那是不灭之火的气息.

    　　“不灭之火绝对不可能只有这么点作用. ……看来后续还得继续挖掘。现在，还是先开始对剑诀的进一步进化。’

    　　大阴阳时逆剑诀的威力还是不错的，但这副作用是真的太烦了。

    　　所以这次有充足的存在之力，他也该彻底解除这个隐患了。

 第443章 443苏醒 三 

    　　没有改换其他地方，心源魔宫可以说是迄今为止，他确定的自己能找到的最安全的地方。

    　　上代心源魔帝一直苟到最后的含金量，确实厉害。

    　　确定了人界没什么大变化，林辉当即心神锁定大阴阳时逆剑诀。

    　　以此为目标，让血印针对进化。

    　　“大阴阳时逆剑诀：极速强化自身之剑法，共分九重..’略去简介，林辉直接看向最后。果然，随着自己能级提升，现在的可进化分支有了全新变化。

    　　“可进化分支：3。’

    　　“1一始末遂元剑诀。’

    　　“2一元未终景剑诀。’

    　　“3逆光九剑。’

    　　“这一看名字都和之前的完全不同了，这层次很显然要强出很多..’林辉迅速挨个点开细节介绍。1一一始末遂元剑诀：以大阴阳时逆剑诀为原本，极端强化其大成后对敌时，针对对方全时态变化中一切弱点的侧重方向，自行推演而出的特殊剑诀。

    　　可刺其曾经存在过的要害。杀其曾经弱小时之形态。剑诀修为越高，可逆转寻找对方弱点的年限也越长所需资源：72万年储备精力。”

    　　……这么多..！”林辉本以为自己手里一下拿到神食像，加上林月秀那边一年就有三万多年的缩短进化时间，应该能实现进化自由了. ……

    　　剑法确实厉害，按照这描述，简单的说，不管对手现在多强多恐怖，只要他曾经弱小，这剑法就能强行去刺杀那个存在于曾经的弱小的他，将过去的他杀死，现在自然就必死无疑了。

    　　林辉不知道这剑法是如何实现的。但毫无疑问，这种能力一旦修成，确实极其恐怖。

    　　毕竞绝大多数强者都并非一出生就是最强。

    　　大家都是一步步成长起来的，谁都有弱小之时。若是这剑法修为够高，当真可以说是无敌之剑.“不愧是大阴阳时逆剑诀进化出的恐怖剑法。这个都这么强悍了，再看看其余两个。

    　　他迫不及待的往下看第二个。

    　　“2一元未终景剑诀：万物终有结局，此为终景，本剑法乃由某一任大阴阳时逆剑诀剑主临终前悟出的一丝灵感所推演完善而成。可提前将万物之终景强行加速实现。此为必杀之剑，也为大灾之剑。所需资源：110万年储备精力，110万年储备心神。’

    　　……这个……’林辉觉得这个更狠，前面那个还要找弱点进攻，这个直接把对方的终景提前激发。更直接.

    　　确实都是同一条路线进化出的极端剑诀。

    　　明显这个威力更大，但是需要的进化年限也更多..

    　　最后一个。

    　　“3一逆光九剑：光乃感知之本，逆光寓意为无法被感知之剑。曾经一位天尊将万物无法被感知的所有攻击痕迹全总结统计了一遍，最终汇聚成九道可以共同通用的诡异轨迹。九剑为分别针对九种万物类别的必中之剑，对应不同类别使用针对剑法，可规避任何感知。使自身攻势完美抵达终点。

    　　注：此剑法可叠加运用在任何类型攻击中。

    　　所需资源：99万年储备精力。”

    　　三个进化分支看完，林辉多少有些迟疑。

    　　毫无疑问，第三个的适配性最好，随便什么攻击方式都可以用这个打出去，乃偷袭的无上绝学。“但做人不能总想着偷袭.  ’他还是忍痛舍了第三，看向12。

    　　这两个，前者抓弱点，手段稍微间接些，还需要自己攻击。

    　　后者简单粗暴，直接把对方的终景拉出来，强行终结一切。

    　　“这种剑法大概率会将厮杀变成能级的对抗。毕竟拉出对方终景，必然需要庞大力量，越强的敌人，肯定需要的消耗也就越多。不过这个倒是相当适合我现在用……’

    　　才获得的不灭永动机关，不灭之火，不就是号称永恒不灭焚烧一切的源动力？

    　　拚消耗他虽然功率比不过融合派前辈们，但已经初步有了不依靠源灾自己过活的底气了。

    　　当即他不再犹豫，直接选2。

    　　“是否进化元未终景剑诀？’血印询问。

    　　确定完成后，林辉手中的空间戒指微微一颤，里面神食像的存在之力，开始被他延伸进去的一根发丝直接吸收。

    　　七座神食像，庞大的存在之力足足过了半个多小时，才吸收殆尽。

    　　也给他提供了二十万单位的存在之力。

    　　刚刚浮现的血印进化时间，一下便少了二十万，变成90万年。

    　　林辉也不心疼，有神族这个大血包在，还有林月秀那边源源不断的供给，九十万年也就是几十年的事。有了新的剑诀进化，大阴阳时逆剑诀的副作用消除指日可待，林辉心中的一部分压力，也稍微舒缓了。收起空间戒指，他起身，环顾四周。

    　　窗外依旧是一片紫色雾气，飘荡弥漫。

    　　“现在有了不灭之火，有阴时自元功，未来剑诀问题彻底解决，这基础的成长框架就完美了。本质上，阴时自元功已经慢慢从根子解决风灾灾能不断对我的侵蚀。只是这功法无法传授. ……老师那边得另想法子。’

    　　走到这一步，林辉很清楚，自己一个人是靠着血印从风灾融合派的泥潭里拔出了一只脚，可仅仅只限自己一个人。

    　　“或许只有彻底压制老师体内的灾能，达到那般规格，才能帮其脱离苦海. ……但要达到那个层次，先得弄清老师到底处于什么境界 .？

    　　这一直对于林辉是个迷。

    　　之前七灭说无尽神族有他也无法应付的高手，但他没提到底是谁。

    　　林辉猜测大概率是神王。可神王到底什么层次？没人见过，没有记录残留。

    　　在原处思索片刻。

    　　“算了，与其在此胡思乱想，不如当面询问便是。’

    　　以七灭对自己的重视，这问题应该有很大概率回答。

    　　当即，林辉下了二层，从浮生身边经过，走出门外。

    　　“嗯？？”才苏醒没多久的浮生抖了抖头骨，“什么味儿？”看着林辉出去的背影，他明显有点疑惑。“好像. . .有什么东西烧起来了..?”

    　　空气里明显有股什么烧焦的气息，但这里是什么地方？这是心源魔宫，除开源灾级别的能量，普通火焰在这里存活不了半秒就会被压灭。

    　　“但又不是源灾的味道 ……奇了……这家伙难不成又搞出来什么稀奇古怪的东西？”浮生现在对林辉的好奇是越来越深了。

    　　这么看来，未来自己脱困的希望，也是越来越大了。

    　　九霄门。

    　　七灭正小心翼翼的趴在地上拚一块大型拚图。

    　　图案是一名风姿绰约的美丽妇人。身着银白色长裙，头戴珠帘凤冠，身旁还趴着一头九个脑袋的金色龙形生物。

    　　“来了？又有事了？”七灭笑着起身，回过头，看向缓缓落地的徒弟林辉。

    　　“确实有些疑惑，想请老师解答。”林辉恭敬行礼。

    　　“说吧。又闯祸了要我出面压场子？”七灭笑道。

    　　实际上林辉每次回来，绝大部分都是来搬救兵，找后。也不怪他如此猜测。

    　　“这个.……还真不是。”林辉略微不好好意思道，“只是想请教老师，无尽神族，军主，神王，到底有多强？弟子最近开始和他们内部强者合作，总感觉心里有些不踏实没底。”

    　　“之前给你说的能级划分，还记得么？”七灭问。

    　　“记得。离散，高能凝聚，物质化，胶离化，时空扭曲。一共五个层次。”林辉迅速回答。“是，这五个能级，贯穿了几乎所有文明，所有体系，几乎是五个固定的必然质变阶段。不同能级之间，完全就是巨人之于婴儿的差距。

    　　打个比方，就如你以前经历的雾人世界。雾人之下，所有的一切都是一个能级，而雾人之上，则是另一个能级。”

    　　七灭顿了顿，拍拍手上不存在的灰，擡头看了看流动的蓝光灾能洪流。

    　　“你未来要走的，就是高能凝聚，将这个能级常态化，稳定好，能不需要特意维持，也能自然使用高能形态的各种力量，那就是成功晋升了。

    　　而接下来，就是物质化了。这也是为师所在的境界层次。同时也是无尽神族军主的境界。其中的标志，在于随意将自身操控的力量凝聚成物质，到这一步，在普通生物眼里，就几乎和造物主没什么区别了。虚空造物，无中生有，在他们看来，我们就是这样的创世神。

    　　在这个层次，弱的可以随意创造无生命事物，强的甚至可以创造生命，更强的创造高等生灵，甚至凡人眼中的神。这其中的跨度也非常大。”

    　　七灭的一番话，让林辉总算是彻底打开了对之后道路的认知。

    　　如果说剑诀是增幅自身实力的放大器，那么能级跃迁，就是一切提升的根本。

    　　就像凡人武林中，内功和外功的区别。

    　　“你突然问这个，是否你的合作者，实力让你有些捉摸不定？”七灭笑问道。

    　　“是有点 ……对方是无尽神族六环的存在，或许，不止六环。”林辉点头。

    　　“无尽神族是个很有意思的族群，他们的六环，差不多就是高能凝聚态的稳定境界，更高的神王和少数军主，都达到了物质化能级，也就是他们自己定义的超越一切的七环领域。”七灭笑道。

    　　“原来如此？老师和他们交过手了？”林辉猜测。不然怎么知道得这么清晰。

    　　“稍微试探了下，但没动真格。”七灭摇头。“只是刚开始接触的一个，不小心下手重了点，可能伤他有点重. ……后面就好多了。一方面我有了度，另一方面，对面的实力也要强很多。”.……”林辉还以为老师成天就知道待在九霄门发呆养老，没想到这位早就偷偷溜出去到处玩过了。

 第444章 444苏醒 四 

    　　从老师的描述来看，他应该在七环里也是强的，所以才会显得如此轻松写意。

    　　林辉心中有了估算。

    　　确定了这点，他斟酌了下语句，缓缓又问出了第二个问题，这也是他这趟来，最根本想问的内容。“弟子还有个疑惑。”他郑重道，“老师，有没有想过，摆脱融合派身份，避开逝去认知这样的麻烦风险？”

    　　这个问题一出，顿时七灭脸上的笑容慢慢消失了。

    　　他站在拚图边，注视着林辉。一时间没有马上回答。

    　　周围除开风灾的呼啸流动声，便再没有其他动静。

    　　远处丹堂飘来的淡淡药香白雾，让师徒二人之间隐约多了一丝模糊。

    　　“怎么没想过. ……?”七灭还是开口了。

    　　足足沉默了一分多钟，这个时间，以他这般能级的思维速度，早已不知闪过了多少念头。

    　　“任何一个融合进灾厄的个体，都想过这点，但.……很少很少有人会真的这么去做。”他继续道。“不是做不到，其实融合派人才辈出，天才不在少数，总有人会研究出脱离融合的法子，但他们九成九，都放弃了。”

    　　“为什么？”林辉心头一凛，急忙问。

    　　“因为.……融合进灾厄，既是约束，也是保护.……借所融合的灾厄之力，庇护自身，免受其他灾厄的毁灭。”七灭回答。

    　　林辉皱眉。

    　　“其他灾厄. . .不是有抵抗派和逃避中立派么？他们不是也能活下来？”

    　　“你说的是一个世界里能活个位数的抵抗派？还是一辈子都只能躲在旮旯里永远不敢露面的中立派？”七灭笑了。

    　　他接着说下去。

    　　“要知道老夫当初可是整个九霄门都拉了进来，维持了上千年才慢慢只剩我一个。而他们，灾厄降临的时段里，就只剩他们自己了。上千年的平和日子，和马上死全家，你选哪个？”

    　　林辉沉默。

    　　十多秒后，他才再次开口。

    　　“那现在呢？若是有能脱离的方法，老师您会……”

    　　“不会。”七灭斩钉截铁道，“徒儿，你弄错了一件事。我等生活在风灾中，每天接触的，吸收的，看到的，听到的，全都是风灾，但这不代表世上就只有风灾一种源灾。”

    　　“您是说……?”

    　　“是，一旦为师现在脱离风灾，先不说难度，假如真的成功了，那么我这样早该分解返回循环的老家伙，第一时间就会面临最麻烦的心灾。”

    　　“心灾？”

    　　“嗯，这个来得最隐蔽最快，威力也最狠，不知不觉人就完了。没有风灾的保护，老夫肯定是不行的，扛不住。”七灭坦白道。

    　　“心灾.……这么厉害么？”林辉皱眉。

    　　“嗯，弄死我这样的，就和我等吹口气差不多容易。”七灭叹气道。

    　　“那么.什么时候会必然遇到其他各种源灾，甚至心灾？”林辉再度问了个核心问题。

    　　“当你活得太久，避开的死亡太多，不知不觉，就会有东西找上你。这是一种循环，是万物中的一个环节.. .”七灭叹息。“你还年轻，若是有时间，可以去风灾深处走走，转转，就会明白. . ……”林辉心中有种莫名的堵塞，却不知如何纾解。

    　　他告辞了老师，按照其所说的，没有返回心源魔宫，而是循着风灾流动的深处，径直加速飞去。九霄门位于风灾外围，从这里逆反往里飞。

    　　无穷无尽的蓝色灾能，如水又如雾，遮掩一切视线。只能依靠心神感应立体成像，才能把握方向。林辉周围用环绕之风凝聚灾能护住自身，风能藏在体内最深处，就这么全速往里飞。

    　　或许是风能和灾能同性质，他虽然转化成功，但依旧没受到灾能的排斥。

    　　周围从一开始的有些空荡冷清，逐渐开始出现大量拖着长长灾能尾巴的人头怪物。

    　　这些怪物表情迷茫的在灾能中游荡，仿佛没有目标的鱼，一群接着一群。

    　　林辉看到他们一部分甚至还在聚餐，啃食着一头不知从哪抓来的巨大山羊外形怪物尸骸。

    　　他从这些人头怪物身边经过时，被认为是同类，完全没谁理会他。

    　　继续往里。

    　　一道道长着透明翅膀的蓝色小人，宛如传说中的妖精一般，出现在风灾灾能中。

    　　它们面容姣好，身材凹凸有致，身着薄纱，看上去相当美丽。

    　　但随着林辉靠近一些，才看到这些所谓的妖精，眼神全是残忍和疯狂，嘴里长满了锯齿一般的尖牙。它们生活的地方是一个个像蜂巢的巨大白色圆窝，里面铺满了还没吃完的各类生物尸骸，其中有人类，也有其余族群。

    　　所有尸骸都有一层黏稠的半透明灰白粘液所覆盖，保护其不被风灾灾能分解。

    　　这些妖精怪物也没攻击林辉，但它们明显有了简单的意识，看到林辉靠近一些，便纷纷露出警惕和凶悍之色。

    　　林辉再度往里，飞了约莫一个多时辰。

    　　他不再笔直的飞，而是漫无目的，四处游荡。

    　　也因此，他看到了各种风灾里生活着的怪异生物。

    　　它们身体大多都已经变成了风灾灾能的一部分。

    　　可以随灾能的分散而同步分解，但也因此失去了自己绝大部分的意识认知。

    　　不知不觉，林辉的本体飞到了一处灾能浓度极高，周围环境中的灾能，都几乎快要到高能凝聚的层次。在这里，他停了下来。

    　　不是不打算继续飞了，而是右前方，偏上的位置，出现了一栋房子。

    　　还不是普通房子，而是一栋旅馆，三层的白色水泥楼房，楼梯间入口挂着一块闪耀霓虹灯的牌子，上面写着：舒畅旅馆。

    　　旅馆招牌一侧，摆着一根土黄色小木椅，上边坐着一个穿灰白T恤，墨绿沙滩裤的秃顶大爷。这大爷双目无神，呆呆坐在椅子上，看着前方，眼睛也不眨。身上也没有灾能融合化的痕迹，显然和其余那些怪物不是一个层次。

    　　林辉警惕起来。

    　　这种风灾深处，能出现的个体，几乎都不可能是弱者。

    　　他在距离对方还有几公里处，停了下来。

    　　这是一个相对礼貌的距离，这地方环境里的灾能浓度太高，乱流太多，身法速度也大受影响，做不到外界那般一瞬千里。

    　　心神传音也会受到乱流干扰，无法清晰远距离传输。

    　　所以林辉维持了这个刚好能传音清晰的距离。

    　　“你好？”他心神传递打招呼。

    　　秃顶老头坐在椅子上，听到招呼，缓缓擡眼，看向这边。

    　　“有事？”

    　　“在下清翡，敢问前辈大名？”林辉觉得对方只要没有第一时间动手攻击，就有先结交认识的可能。所以试探一二。

    　　“我. . ……不知道. .”秃顶老头皱了皱眉，轻声回答。“我不知道自己叫什么.……”“那前辈为何坐在这里？”林辉再问。

    　　秃顶老头沉默了，似乎是没听到，于是林辉又反复重复问了三遍。

    　　那边这才回过神来，似乎之前是走神了。

    　　“我……这里是，我的家..家..有家人.”老头喃喃回答。

    　　然后无论林辉如何询问，他都只会说这几句话。

    　　他无奈，只能离开。

    　　这里的灾能浓度已经接近他能接受的极限了，再往里走，身外的环绕之风可能也挡不住了。所以林辉就以这里的浓度为基准，平行绕着飞。

    　　他一边飞，同时也在脑海里将飞过的地形记录下来。

    　　不多时，前面又出现了一座破旧脏乱的灰白小教堂。

    　　几个没脑袋的人形尸体跪在教堂外，一动不动，仿佛是某种仪式。

    　　一个双眼一片漆黑的黑袍修女，正安静的站在尸体前面，手捧一本大部头黑色经文，彷如雕塑。“请问. . ……”林辉远远传递过去心神，尝试接触。

    　　“祈祷吧，风会回应你. . ……”修女嘶哑的心神第一时间传来。

    　　但林辉注意到，修女的双腿，黑袍裙摆下的双腿，都已经化为了蓝黑色的灾能模糊形态。

    　　“你好.……”他再度开口。

    　　“祈祷吧. . .”修女继续重复刚刚的那句话。一动不动。

    　　林辉又换了其他的询问，但得到的，都是同样的回答。

    　　“行了，别在这儿乱转了。赶紧离开吧。”忽地一个苍老疲惫的男声，从一旁悄悄传来，接触到林辉的心神。

    　　他迅速扭头，见自己右下方灾能洪流中，不知何时，多出了一个半边脑袋是银黑色机械结构的高大怪人。

    　　“他们已经到最后的阶段了，忘了自己是谁，忘了自己住哪儿，只记得最后在做的那件事。”怪人叹气道。“多少万年了，孤独的活着活着，放弃了一切，就为了活着，最后，突然有一天，自己醒来便不记得自己是谁了……”

    　　“这是融合派的最后么？”林辉心情有些沉重。他想到了七灭，还有九霄门的那个看守转天轮的黑老。未来或许..

    　　“最后？不是。”怪人摇头，“最后，是彻底异化，连人形也消失，变化成最能发挥自身实力的形态，彻底异化成力量的战斗怪物，成为外面无数怪物的一员。”

    　　顿了顿，他接着道。

    　　“他们现在还能勉强维持人形，已经是自我意识最后的挣扎了。实际上从很多年前，他们不知道的时候开始，记忆认知就已经开始悄然流逝，改变了。”

    　　“那么您呢？能在这里自由活动，想必.……”林辉话没说完，便被对方打断。

    　　“我也已经忘了自己是谁，不过或许是因为我还年轻，还没到他们这个程度。”怪人苦笑。“你不该来这里，在这地方这样的浓度呆久了，你被侵蚀的速度也会加快，维持认知和自我的时间也会飞快缩短。只有穷途末路的老家伙们，才会不得不自然被流动到这里来。”

    　　“可我一路过来，没看到那些更强的怪物……他们在哪？”林辉轻声问。

    　　“在更里面，风灾需要时，就会出现，不需要时，它们就是无形的灾能，没有意识，没有形态，什么也没有。”怪人双手一摊。

 第445章 445苏醒 五 

    　　离开？

    　　这不过是在假装看不见，假装不存在罢了。

    　　林辉心中闪过无数念头，其中最大最强烈的一个，就是那些曾经被自己带进清翡山体系，修炼风灾灾能一脉的门徒弟子们，他们未来的路，或许也就和眼前这些人差不多. .

    　　“那么，能不能用我转化后的风能去替代原本的风灾灾能呢？’

    　　这个想法一出来，便宛如按捺不住的野火，迅速燃烧起来。

    　　让自己成为风灾意志，代替源灾，祛除其中含有污染危害的原始灾能。这样是不是就可以彻底从根本上解除老师和门人们的融合派未来？

    　　这个推断有很大可能。

    　　只是以前从未有人这么做到过，否则源灾早就不该是无意识的了。

    　　但次级灾厄，很可能是有人做到，因为据林辉所知，极寒天的灾厄意识，是类似活物一样的模糊泛化意再度看了看那半机械脑袋怪人，林辉告辞撤离。

    　　这趟的探索，让他看到了融合派的未来，是什么样。

    　　或许，此时此刻，不光是风灾深处，就是其余源灾深处，也有着很多很多这类失去了自我，快要彻底融入灾厄的强者，在如此等死，等待最终的结局。

    　　对普通凡人来说，这是必定要接受的结局，但对于能修行到永生层次的强者而言，这样的结果，毫无疑问是残忍的。

    　　“人生有寿命大限，修行者也未尝不是. ……”心中有所感悟。

    　　林辉对于自己及未来的路，未来的方向，越发有了清楚的认知。

    　　有了血印带来的无限可能，自己一定能成长到融合和替代风灾的高度。

    　　而要走到那一步，未来独自面对其余各大源灾，几乎是必然的阶段。

    　　在彻底离开风灾洪流时，林辉顺手捞走了一只蝌蚪一般拖着长长尾巴的人头怪物。

    　　不用任何手段，只需要控制气流，风灾灾能，形成类似囚笼一样的框架，就能将其关起来，带出风灾。在人界外的一处壁障表层，林辉转悠了下，很快找到一处破败了的黑域虚空废墟。

    　　那是一座修建在壁障上，已经被全灭了的古代宗门。

    　　十来座破破烂烂的黑色金属建筑，要不是底部用了某种特殊技术死死固定在人界壁障上，恐怕这几座建筑早就消逝在了茫茫黑域里。

    　　建筑有大有小，大多是楼房，一层层很是规整，除了到处是洞、到处漏风，既挡不住任何危险，也拦不住任何侵入。

    　　除开这个，这地方倒确实是处不错的休息点。

    　　在其中一栋建筑内，他单手将抓来的人头风灾怪物丢出，然后控制气流和灾能，将其固定在原处。这人头怪物只有一个脑袋漂浮在上，除此之外，便是脖子以下连着的长长灾能尾巴。

    　　这尾巴完全是用灾能组成，其中隐约可见一些极纤细的脊柱骨骼脉络。

    　　“要做替代实验，先拿这东西尝试一下看看。’

    　　风能能否替代风灾灾能。还要看具体能不能实现全面效果，所以先抓一个小东西测试一二是必须过程。看着这人头怪物，其身体中让其余体系闻之色变的风灾灾能，此时正源源不断的分解着周围所接触到的一切。

    　　林辉伸出手，手指轻轻点在其头部正中。

    　　嘶。

    　　阴时自元功发动，无形的吸力，开始将怪物体内的风灾灾能牵引而出，一丝丝转化成风能。呼，呼，呼！！

    　　怪物开始发出一种奇怪的喘息声，并且身体开始疯狂的试图挣扎。

    　　但它一个区区一环都没有的炮灰怪物，不，或者说，一环都能轻松解决上百的最底层风灾怪物，无论怎么挣扎，都不可能挣脱林辉的控制。

    　　不到五秒，它体内全部的风灾灾能便全被吸收转化，变成了彻底的风能反灌入回去。

    　　做完这个，林辉收回手，静静的观察。

    　　人头怪物，先是疯狂挣扎扭曲，随着时间推移，它挣扎的力度和动作开始渐渐变小。

    　　又过了两分钟后，它的躯体开始慢慢分解，化为基础的透明颗粒，从尾部下方往上，一寸寸的消失。其体内的风能没了约束，也自然的消散出来，被吸回林辉手中。

    　　数秒后，怪物彻底没了。

    　　没有留下任何一点点残留，彻底化为了那种透明颗粒，消失在了林辉身前。

    　　他站在原地，一动不动，面色有些难看。

    　　“或许，是有什么我没注意的地方……这毫无疑问是个值得研究的课题. ……一只怪物不算什么.……还需要更多的样本。’

    　　他走出废墟建筑，望着外面浩瀚的黑域虚空，决定等后续自身彻底转化更强后，对风灾和风能的接触和认知更深后，再进行这一实验。

    　　现在. ……暂时搁浅。

    　　嗖！

    　　下一瞬，他人消失在原处。

    　　这一次，他没有回心源魔宫，而是直接找了一处意识心海深处，盘坐浮空，静静单手划开一道风灾裂缝囗子。

    　　淡蓝色的裂缝中疯狂涌出海量风灾灾能，然后被林辉轻轻张嘴，吹出一朵半透明的拳头大小火焰。这是不灭之火。

    　　他双手吸入风灾灾能，一边运转阴时自元功，转化其变成风能。将转化的速度开到最大。

    　　另一边，也引导一股庞大的风灾灾能靠近不灭之火。

    　　轰！

    　　细微的爆炸声后，这一股风灾灾能直接被点燃，燃烧后的火焰，化为一条透明火线，又流入林辉自己身前的虚空，凭空消失。

    　　这并非进入他体内，而是进入了他神魂深处。

    　　本质上，永燃观进化出的不灭之火，是由内而外，融入进他神魂的本源之火，是他自身神魂所化，所转换而成。

    　　这就是他的一部分。

    　　所以点燃外物，点燃风灾灾能，化为同等的不灭之火，融合回到自身，这也是一个飞速壮大自身神魂的过程。

    　　此时此刻，阴时自元功和不灭之火，同时靠着吞噬灾能壮大自己。

    　　神魂变强后，对功法的运转也更快，转化速度也更强，单位时间转化的量也越发增多。

    　　林辉就这么盘坐半空，身后的风灾裂缝，随着时间推移，也在缓慢的不断扩大。

    　　他不需要防护，因为身上不是不灭之火万物可燃，就是风灾灾能侵蚀分解一切，根本没有什么怪物敢靠近。

    　　其本体，就这么源源不断的以瞠目结舌的速度，壮大着自己的一切.

    　　随着他的壮大，其身体体型，也开始在悄然越来越大，等比例不断膨胀。

    　　时间不断流逝，转眼三年过去.

    　　人间界，林月秀，丁一冉等人加入了中星集团，不断在一次次战斗中锻炼着。

    　　他们从一开始的只能辅助一环神族作战，逐渐随着自身实力的提升，担任起更多的诱饵任务。林月秀是因为修炼的狂风剑法逐渐熟练，并且也开始引动了体内神力的震动。

    　　是的，她没引来任何的灾能灾厄，而是引发了神族金色神力的大量共鸣，这也导致她的修炼速度，比一般同龄神族快上太多太多。

    　　半神，确实得天独厚，也难怪当初龙庭私自还扣押了一个，引发了无尽神族不满，双方的摩擦边境战争，现在还在不时爆发。

    　　她在飞速接近一环，而丁一冉也奇怪的以一种莫名的方式，变强着实力。

    　　他修炼的是当初琴琴给的一套挖掘潜力，消耗寿命的功法。

    　　这套功法在其余人身上那就是催命符，但在他这里，居然越练越精神，身体不光没副作用，反而越来越强壮魁梧。

    　　其实力的变强速度，居然只比林月秀慢上一点点。

    　　三年时间，两人都从一开始的新人，逐渐成长成了能单独带一队的支柱型人物。

    　　在这个过程里，林辉的这一世身体，也在不断的引导林月秀，让其朝着避免被风灾侵蚀的方向前进。对人头怪物的实验，让他意识到，风灾的侵蚀，或许不只是简单的体内能量的替换，还有其他更深层的东西存在。

    　　在没弄明白这些之前，他暂时不会再引人踏入那片领域。

    　　叮。

    　　中星集团自动大门缓缓分开。

    　　高大气派的一楼大厅中，进来一个灰色风衣高大男子。

    　　男子带着茶色太阳镜，右肩别着一个银色机械装置，不知是什么用途。

    　　其面容冷淡，坚毅，灰黑色的大背头往后整齐梳理，只是走进大厅，便给里面的接待人员和进出工作人员一股浓浓的压力。

    　　而那张和丁林，丁洛有些类似的面孔，赫然表明，他就是现在加入了中星集团三年多的丁一冉。“丁队，今天也这么早啊？”

    　　“丁队好。”

    　　“丁队，苏颖的伤好了，该归队了，她托我问什么时候能回来？”

    　　丁一冉脸上平静的一一回答集团里作战部的成员询问。

    　　自己则大步走向通往高楼层的直达电梯。

    　　嘶。

    　　电梯门打开，一道人影速度极快，骤然从他身后擦身而过，先一步进到电梯内。

    　　人影倏然停下，显形，露出一道穿着紧身黑色作战服的女性火辣身影。

    　　女子单手把玩着一把小臂长黑色短刀，刀刃在手中高速旋转，转出淡淡残影和破空声。

    　　其面容秀丽，冷静，绑成高马尾的长发是淡淡的白色，那种白，不像染色，而更像是一种由内而外的透明白。

 第446章 446苏醒 六 

    　　“丁队，早。”女子先一步开口。“听说今天会调来一个新队长，你那儿有消息么？”

    　　“林队啊，嗯，名字叫宋书雅，是个女的，据说也是集团这几年才发掘出来的顶尖高手。”丁一冉淡淡道。

    　　女子便是林月秀，也是这几年来，和丁一冉一样飞速增强实力的另一队长。

    　　“你之前不是说快突破了，回去找你老师求教指点了么？”丁一冉按下关门键，略微好奇的问。他知道林月秀有个神秘莫测的老师，能教导出对方这身实力，对方的老师，绝对是个神秘强大人物。集团也多次尝试过口风，希望能邀请对方老师前来集团担任职务，薪资多少随其开。

    　　但对方连面也不露，完全不在意集团的橄榄枝。

    　　这也让其余人对其更加好奇。

    　　“已经完成了。”林月秀微微一笑，“老师这一次，给了我很大的帮助……这次的总队长职务，我可是志在必得。”

    　　红纹星集团总部的总队长，这段时间据说要退役不干了，告老还乡修养生息。

    　　所以总队长这个位置一下便空了出来。

    　　这个位置可以掌控集团大量的资源调度，福利安排，还有能获得据说神秘渠道的特殊秘术技术支持。能更快的提升实力和地位。

    　　所以无论是林月秀还是丁一冉，亦或是其余队长，都对其虎视眈眈。

    　　“那我可要试试看，上次输你几招，这次我可是想到了对策。”丁一冉微笑起来。

    　　“手底下见真章。”林月秀挑眉，正好电梯门打开，她身影一闪，消失在原地。

    　　丁一冉也跟着走出。

    　　这几年，因为大姐远嫁，他也自己出来独居了，原先的那套房子就只有小弟丁林一个人居住。至于父母，还在外星球任职，多次让他们过去一道，可大家都拒绝了。

    　　当初因为实力而产生的巨大无力感，到现在，早已深深植入了他心灵深处，成为了其拚命修炼的原动力。

    　　走出电梯，面前是一面巨大的半圆形银色大厅空间。

    　　里面稀稀疏疏已经站了十来个气质各异的集团队长。

    　　他们都是集团高层，担任队长的同时，也负责着各处集团的运转事务。

    　　总队长是个头发花白的中年男子，叫赵毅伟，是红纹星本地人。今年也已经五十多，一身实力早已达到了一环层次，但那并非靠修炼，而是靠改造。

    　　他的身体表面看上去没问题，实则内部早已替换成了各类机械结构。各种黑科技技术死了命的往上堆。这也导致其这个年纪便精神越来越差，也越来越不正常。

    　　“大家看来都到齐了，那么这里我就先介绍下，新调来的队长，宋书雅！”

    　　他伸手示意大家看向大厅一角。

    　　众人视线纷纷转移过去，看向角落里站在窗前的一名银色短发女子。

    　　女子面色冷酷，双眼凌厉，泛着淡淡橙色，身段有些削瘦，远比不上林月秀这般凹凸有致火辣。但却有种莫名的吸引力，让人短时间内无法将视线转移开。

    　　“大家好，我是宋书雅，即将担任第十四队队长，请大家以后多多关照。”她举杯轻轻敬了敬，低头抿了一囗。

    　　宋书雅，原名约修亚. ……也是当初无尽神族灭门惨案中逃出来的唯一幸存者。

    　　自从逃离神族后，她便再也没敢回去，而是尾随空舰来到了最近的红纹星，然后改名换姓，改头换面，取了个宋书雅的名字。

    　　两年前加入中星集团，她便开始飞速地吸取营养，恢复伤势实力。

    　　中星集团表面只是个弱小的人类势力，但内地里，据她所知，是和传说中的杂族有所勾连的。高层位置是可以和杂族联系，并获取大量各族资源的。

    　　杂族是个很奇妙的势力群体。它们并不统一，其中龙蛇混杂，什么人都有。

    　　有无尽神族的逃犯，有龙庭的叛逆者，更有燕坞的疯狂科学家。

    　　所以，理论上，杂族中甚至有着一些三族融合，利用人类科技研究出了怪异产物。

    　　反正只要是见不得光的势力，都被算作是杂族的一部分。

    　　这也是她希望进入集团高层接触渠道的原因。

    　　要想向神族内部黑手复仇，她就必须不惜一切代价疯狂变强。

    　　只是此时才说完开场白，宋书雅便眼神一颤，借着酒杯的遮挡，透过淡红色的水晶玻璃，看向了刚刚进来的一道女子身影。

    　　“神力. ……这家伙身上，有很淡的神力波动，隐藏得很好，但可惜……在我面前还差了点意思..，隐藏在人界的杂族中，有着神力的个体不少。

    　　其中很多都是逃亡神族，但眼前这个……

    　　宋书雅认出了其中区别。

    　　“逃亡神族的神力，可没这么精纯……这纯度.都快赶上三环的战斗军官了……’她可是大族出身，见识不凡。真正的实力早已达到了三环。此时只是担心被追杀，隐藏身份罢了。

    　　但在林月秀进门的一瞬间，她便感应出了对方的神力质量极高。

    　　这让宋书雅对其产生了很强的好奇。

    　　很快欢迎仪式简单的表示了下，结束后，她主动找到总队长询问。

    　　“能问一下，那位队长的名字是……？”

    　　“林月秀，是七队队长，极速反应部队顾问，擅长速度极快的单体作战剑法。和你大开大合的战斗风格倒是很互补。你们可以多交流交流。”总队长笑道。

    　　宋书雅点头，拒绝了几个队长的主动邀请，朝着林月秀走去。

    　　叮。

    　　两人轻轻碰了下酒杯。

    　　“你身上的神力，很强。有兴趣切磋一下么？”宋书雅非常直接，没有任何拐弯抹角。

    　　在这里的人，大家都心知肚明集团是个什么成分，所以也懒得遮遮掩掩。

    　　爽快一些反而更快达到目的。

    　　林月秀也感应到了对方神力波动。

    　　擡眼对上了对方橙色的双眸，一下辨认出，对方那双眼是做了伪装，实际上应该是无尽神族最多类型的金色双眼。

    　　“可以，说起来，我还很少和同层次的神力修行者交手。”她也有些好奇，自己现在的实力对比原本神族强者是个什么水准。

    　　实际上，随着狂风剑法的不断变强，她真正能发挥的破坏力也越来越恐怖。

    　　只是在集团时并未全部展现。

    　　因为这剑法的破坏力实在有些夸张，现在一剑挥出，前方上百米范围瞬间都能毁于一旦。

    　　威力堪比中型高爆炸弹。

    　　“一会儿去模拟作战室？”宋书雅微笑。

    　　“好。”

    　　林月秀也面露笑容。

    　　两人同步伸出手，轻轻一握。

    　　只是此时此刻，在她正面接触到宋书雅的瞬间。在她自己也无法看到的身后。

    　　那道一直在缓慢成长的时弦，居然一下猛地颤抖起来，仿佛吹气一般，短短几秒便膨胀变大了几倍。此时时弦的长度甚至占据了这个大厅小半的空间。

    　　它漂浮在那里，漂浮在某个不可测的维度，释放着淡淡的金红色光泽。

    　　而在这一刻。

    　　远在家中学习的林辉，一下顿住手中的电子笔，停了下来。

    　　以他此时的神魂感应强度，整个红纹星都能轻松覆盖。

    　　只是为了避开被某些强者感知到，所以他只在最重要的林月秀身上留了感应。

    　　就在林月秀身后的时弦发生变化时，林辉第一时间有了感应。

    　　“终于.……时弦终于有反应了。这个宋书雅. ……这不就是当初那个约修亚么？”林辉坐在书房高背椅上，看着面前半透明的悬浮个人终端屏幕，那上面还不断浮现着大量关于生物医学方面的各类知识。这些年里，他可不是在平白浪费时间，而是依靠恐怖的神魂强度，以及自然衍生出的强大记忆力、理解力、思考速度等，飞速吸收学习着人类文明发展出的各类科技结晶。

    　　不止如此，他还通过严秋实那边，获取了神族内部的大量基础教育知识体系。

    　　三年时间的学习苦修，让他如今甚至已经提前取得了所在鸿宇科技大学的多个学士学位。

    　　现在已经在攻读后续的研究学位，尝试接触人类最前沿的科研结晶。

    　　毕竟雾人的记忆读取只能读取大脑浅层闪过的意识内容，但深层的大量信息，是没法获取的。加上风能替代风灾的实验中，林辉已经断断续续失败了上千次。

    　　没有一次成功，这种不断的失败，让他产生了对生命体，对灾能生物，最根本的存在方式，有了深深的好奇。

    　　所以，他开始飞速地吸取各方面能接触到的知识成果。

    　　直到现在，时弦出现巨大变化，才将他从沉浸学习中惊醒过来。

    　　坐在原位，他吐了口气。

    　　“约修亚能激发时弦的波动变化，看来她和林月秀是命中注定会引发时代变化的核心。不过比起当初那横跨城市上空的巨大时弦，这个大小依旧还是不够，显然还会有其余的人陆陆续续加入。还得等待。’这三年里，林月秀如今的产出稳定在了一天上百年左右的存在之力程度。

    　　加上后续又和云的两次合作，林辉此时的血印进化，已经缩短到了还剩五十万年的时间。

    　　神族内部也已经出现了派别斗争，且越发激烈。

    　　原本林辉正适合此时浑水摸鱼，引发灾厄突袭取得神食像，可云这家伙似乎提前收取了存在之力的存放，根本找不到机会。

    　　所以如今只能一门心思投入研究学习。

    　　“正好最近接触到了龙庭的渠道……还有燕坞. ……居然也派人前来接触. ……’神族能取得神食像存在之力，那么龙庭和燕坞呢？会不会也有类似的东西存在？

    　　他想了下，意识转移回到还在意识心海中的本体身上。

    　　但就是这一瞬间，他身前漂浮的不灭之火猛地一下膨胀。

    　　似乎感应到了什么莫名的东西。

    　　“等等.……有什么东西.……在接近这里！？

    　　林辉本体面色微变。

    　　这里可是意识心海，是心源魔宫附近的深处，有什么能引发不灭之火的东西，在迅速的靠近. .

 第447章 447起风 一 

    　　不灭之火会带来未知存在的关注，林辉这点是知道的，只是因为没有第一时间出现，所以随着时间推移，渐渐的他也忘记了一些。

    　　没想到拖了三年，这影响才显露。

    　　意识心海内，林辉暂停了风灾转化风能的过程，收敛一切气息波动，展开心源魔帝王冠效果。试图以此遮蔽自身气息。

    　　但可惜，完全没用。

    　　那种莫名的接近感，有什么庞大的东西在飞速靠近的感觉，还在不断变强。

    　　“看来是躲不过了……’

    　　林辉深吸一口气，尽管现在的他早已不需要呼吸。但这种下意识舒缓心中压力的方式，还是让其精神稳定了点。

    　　他干脆就在虚空中盘膝漂浮着，等待着。

    　　等待那所谓的未知存在，到底是什么。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　很快，十五分钟过去.

    　　那种迫切的靠近感，忽地一下消失了。

    　　林辉面色微变，正要仔细感应，寻找其去了哪。

    　　嗤。

    　　陡然间，他身边的意识心海，一下彻底消失了。

    　　明明前一秒，他还在遍地紫雾的意识心海，下一刻，他周围便切换成了无尽红色火焰覆盖的燃烧空间。“不……你不是业火.……你的魂不够纯粹，没有燃烧 ”

    　　一个含糊的苍老声音，从周围震荡扩散响起。

    　　林辉心中一动。

    　　之前对方还没出现时，他心头多少有些慌，但此时真的出现了，他反倒镇定了许多。

    　　“在下林辉，敢问前辈名讳？”他看不到对方，只能拱手抱拳询问。

    　　“继承者么……”老者声音叹息，“愤怒. ……缺少愤怒的继承者，看不到未来.”

    　　“前辈.……？”

    　　“吾等，对万物的认知，终究缺少了必要的一块，但极端的愤怒却又会丧失理智，失去自我控制，走向灭亡. . .”那声音喃喃自语，似乎完全不在意林辉在说什么。

    　　“不灭之火，只剩最后的余光，愤怒之月注定只是终极太阳的食粮. ……吾等. .吾等. ……”声音渐渐远去，似乎见过林辉后，产生的失望，让其连一刻也不想停留。

    　　林辉清晰感受到周围一切火焰都在变色，从红色转化为紫色，然后又迅速回到了意识心海的紫雾中。仿佛刚刚看到的听到的一切，都只是幻觉。

    　　但..

    　　他正要松口气，以为自己总算是度过这次福祸未知的情况。

    　　轰！！

    　　刹那间，无数庞大的记忆信息流入他脑海。

    　　这些信息流支离破碎，东一块西一块，但全都是在讲述一个名叫业火的生灵的故事。

    　　业火是先天火灵，火焰中诞生灵智的存在。所以在他心目中，外界的一切，只有两种分类：可以烧的，不可以烧的。

    　　他所在的族群如同无尽神族般，统治了很多小型世界，相当于无尽神族的数百倍放大加强版。原本作为火灵族群的皇子，它生活无忧，潜力超凡，未来不可限量。

    　　可直到一天，那无穷无尽的蓝色光芒出现，宣告了一切毁灭的开始。

    　　火焰熄灭了。

    　　被那纯净蓝色的光芒吞噬，熄灭。

    　　族群合力将全部残余力量，凝聚成了一颗不灭火种，融入他体内。

    　　在成功逃离的那天，他发誓，要向光灾复仇。

    　　于是开始点燃了自身的一切，包括神魂，朝着族群神话中的愤怒之月形态进化。

    　　记忆碎片很多是这个业火四处征战，燃烧，吞噬无数文明世界的内容。

    　　为了复仇，为了壮大自己，他不择手段，屠杀了不知道多少生灵。

    　　一开始他还试图拯救阻止光灾，但后来发现做不到，他便开始了另一个极端的做法。

    　　那就是一一在光灾爆发前，先灭掉世界。

    　　时间过去了一千年，一万年，百万年。上亿年. .

    　　业火的力量越发膨胀，变大，强大到了一个极其恐怖的程度。

    　　于是他决定朝着光灾发起最终的复仇。彻底抵消光灾，将其泯灭。

    　　他将此事告诉了自己的至交好友，于是便孤身前往，至此再没有了音讯。

    　　刚刚那老者，便是他的一个好友，被不灭之火引来，以为是好友的下落，可惜

    　　在看到林辉的瞬间，老者其实已经猜到，业火或许已经死了……

    　　“既然你继承了他的力量，那么……也必然会继承他的一切。无论是积累，还是敌人..所以，这个给你。这是他曾经送给我的礼物，现在你比我更需要它。”

    　　那苍老声音再度传来。

    　　与此同时，林辉身前空间微微一颤，顿时悄无声息多出了一把暗红色完全由火焰岩浆般液体构成的细长剑刃。

    　　剑刃周围不断放射着密密麻麻的金色粒子，剑身上有些丝丝缕缕宛如符号，又像纹理的黑色东西在活动扭曲。

    　　剑柄满是凝固的黑色岩石，粗糙原始，中间还长着许多金红色细小晶体。

    　　林辉晃了晃脑袋，从留言的震荡中回过神来，对方的层级明显极高，以至于留言的声音，都让他此时脑子嗡嗡刺痛。

    　　那是在极其短暂的接触中，受到了神魂压迫，产生细微伤势震荡所致。

    　　这意味着，他和那老者仅仅只是接触一下、交流几句话，就让自己看似强大的神魂受了伤。看着面前的这把兵器。

    　　林辉伸出手，轻轻握在剑柄上。

    　　“食日’。

    　　这是这把武器的名字。本质上从武器上残留的信息来看，这武器并非剑，而是千变万化，可随主人心意，改换形态。

    　　此时显示为剑，仅仅只是因为林辉最喜欢最擅长的，就是剑。

    　　相关的信息缓缓流入脑海，这次没有血印，他也迅速了解了这把武器的层次和效果。

    　　“这是一把曾经业火持之，毁灭了无数世界的残忍兵器。在后续他锻造了更强大的兵器后，便将其已赠送给了友人。’

    　　食日的效果非常简单。

    　　那便是，字面意思，吞噬太阳！

    　　是的，这是一把，一旦启动，就能吞噬一颗恒星的夸张毁灭兵器。

    　　林辉伸出手，轻轻握住剑柄，将其提起，握了起来。

    　　剑刃很轻，就像只拿了个把手，压根感觉不到兵器的存在。

    　　但林辉的神魂却能清晰的感应到，这剑身上无比浓烈的憎恨，愤怒。

    　　“永燃观. ……原来如此……任何认知观，都是生灵对万物的认知所开创而出，永燃观的开创之一，便是这个名为业火的强大存在。

    　　他因为灭族之恨，朝着光灾的源头终极太阳发起挑战，直到最后失踪消失。但也因此站到了永燃观最强的顶点。’

    　　林辉根据大量的记忆碎片，粗略整理出了来龙去脉。

    　　这些古老的认知修炼观，显然都隐藏了一段段被埋藏在未知之处的隐秘和传说。

    　　这业火在自己的族群记录中，可以说是复仇的皇子，是失败的英雄。

    　　但在其余海量被他燃烧的世界看来，他是毫无疑问的毁灭者，是最终极的灭世怪物。

    　　到这里，林辉本应该松了口气，因为不灭永动机关的麻烦，似乎就此结束了。他以后也不用心中总是忐忑不安。

    　　可事实上. ……他现在更不安了..

    　　因为，

    　　在业火支离破碎的记忆碎片中，记录了大量他毁灭过的，有点印象的一些强大文明。

    　　其中……就有三个风格鲜明的。.

    　　他们的名字，分别叫:无尽神族，残心龙族，幽寂石燕族。

    　　握着食日，林辉一时间有点僵住了。

    　　他就说，血印的进化，从来都不是毫无联系，而是必然有什么地方和周围的环境有所关联。当时他还有些奇怪，这不灭之火似乎是和这个世界完全脱钩的力量。

    　　可现在看来.

    　　握着剑，他心念一动，控制着食日化为一缕金红色火流，融入自己手心。

    　　心情也有些复杂起来。

    　　“业火杀光了三族，残存的族群幸存者，逃亡远离，最后来到了这里，开辟新地盘，休养生息，重新建立了新的族群。我这.’

    　　他不知道该怎么形容自己此时的微妙心情。

    　　莫名其妙就成了三族灭族仇人的继承者。

    　　“从这点来看，业火陨落消失的时间应该不超过千万年，因为这三族搬迁来的历史，据神族历史文献的记录，就是最多七百万年。’

    　　他现在早已将能接触到的一切典籍历史都涉猎了个遍。

    　　这类常识是神族孩童都要学习的教材，他自然是一下便能记起。

    　　“算了，只要我不说，只要我不公开使用和展露这种力量，应该不会被三族发现。以后尽量小心点就好. ……’林辉心中此时有些庆幸，还好自己当初获得不灭之火后，没有肆无忌惮明目张胆的拿出来乱用。若是当时这么做了，他怀疑自己可能连老师也护不住，莫名其妙就会被三族联合埋伏伏击，死得不明不白。

    　　心情复杂的收好食日。

    　　这把武器的威力，号称可以一剑毁灭一颗恒星。但那是完全形态的威力，此时的基础形态，就是一把无坚不摧的超强兵器。

    　　除开不会损坏，温度极高，达到了上百万度，能焚烧绝大多数事物外。其余并没有其他特殊。当然，就上百万度的超高温，就已经足以称之为神兵中的神兵了. . ……

    　　也就是这里是意识心海，周围的环境不怕超高温焚烧。

    　　要是换成人间界. .

    　　这剑一拿出来估计光放在原地不动，就能将周围一切溶解气化。

    　　不用挥动，周围一座城市可能就会直接毁灭消失。

    　　就算是人界现在发现的最高耐高温材料，熔点也才数十万度。

    　　这上百万度.

 第448章 448起风 二 

    　　林辉擡起手，看着毫发无损的掌心，心里知道，若非自己是不灭之火继承者，这剑怕是一靠近，自己就得先承受一轮恐怖高温袭击。

    　　有风灾灾能源源不断隔绝，他死自然是死不了，但猝不及防之下，受伤可能是在所难免。

    　　“好在以后倒是不用再为武器发愁了’

    　　松了口气后，他正要继续之前的修炼。

    　　忽然间，他惊骇的发现，自己动不了了。

    　　不.……不只是他，周围意识心海的一切紫雾，在这一刻都彻底停止了流动。

    　　仿佛时间被按下了暂停。

    　　就只有他的思维意识能活动。

    　　恍惚中，他隐约看到了一片缓缓旋转的银色星河。

    　　星河中，无数黑烟蒸腾而起，在其上方汇聚成了一道无比庞大的巨型黑影。

    　　星球在他面前微小得等同于不可视，星系也不过是其身上随处都是的尘埃。

    　　这黑影身体仿佛在无声的燃烧。

    　　他的身体正中，有着一只巨大无比，贯穿全身的紫色竖瞳。

    　　此时，那竖瞳内里由白色条纹组成的眼球，正静静地注视着林辉这里。

    　　“找到你了.……业火.吾将毁灭你所留下的一切.……一切..”

    　　那庞大黑影传递出一种浩大低沉的震动，汇聚成林辉能听懂的特殊波纹，跨越了无穷距离，传入他神魂. ……”林辉眼前一花，感觉身体又能动弹了，但他现在心情有点麻了。

    　　此时他才明白，为何当初血印会那样提醒。

    　　确实，自己得到了业火留下的好处，友人的馈赠。

    　　但也引来了业火曾经最大的敌人……号称无数维度中最强大的梦魇古神一一燃烧之影。也就是双方距离远得有点超乎想象，否则，就刚刚那一下注视，林辉觉得自己可能要完.

    　　收拾了心情，不管如何，情况已经到了这一步，路还得继续往前走。

    　　若是对方真的追来，大不了自己躲进风灾深处，身为源灾之一，虽然对方很强大，但应该也能威慑对方一二吧……？

    　　林辉之前还多少有些悠闲的心态，此时被那巨大的燃烧之影盯上，又得知了自己掌握的不灭之火，就是当初屠杀了无尽神族和龙庭燕坞先祖的业火力量.

    　　心情一下变复杂了许多。

    　　这些都是潜在的危机. ……稍不小心可能就会引发巨大灾难。

    　　“或许，应该先去老师那里探探口风，看他老人家能不能应付. ……？”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　九霄门内，传出七灭爽朗的大笑。

    　　“那种体积能盘踞至少十万光年的大家伙啊. ……那肯定是达到了物质化之上能级的大家伙了。至少是时空扭曲级别起步。”七灭听徒弟跑来询问，显然还不清楚事态的严重性，此时还以为林辉是不知道从哪看到的一些古老典籍记录。

    　　所以也随口给其解释起来。

    　　“首先，你要清楚，正常情况，吾等谁都不会喜欢身躯变成那么庞大的形态，除开一些先天星神，本来体积就大，绝大部分生灵都会尽量维持原状。”

    　　“那么什么样的状态，才会出现身躯大到十万光年的程度？答案其实很简单..”

    　　“第一，它自己没法控制压制体内的力量了……他们太多，太多，太过庞大。”

    　　“第二，那就是多点化子体掌控，也就是自己的意识分化成了很多个子体，同时控制海量的自己身躯。”

    　　“但无论是哪一个，都必定会引发时空扭曲。因为如此庞大的空间占据，必然是有核心存在。否则很轻易便会被外界影响和摧毁撕裂。能维持这样一个庞大的躯体，其用来维持自身存在的最低力量，也会强得可怕。

    　　单单那核心存在的本身，要辐射力量维持那么大的身躯，就必然会因为过高能级引发时空坍缩，就如恒星系的核心是恒星的引力一样.……过强堆积的力量，也会引起空间的无法承受，从而出现很多特殊的扭曲现象。”

    　　林辉微微蹙眉，心头开始发毛了。

    　　“那老师，我们风灾内部，是否有这样的强大存在？”

    　　“有的，不过都在最深处，基本是见不着。”七灭轻松道。

    　　“那. . 老师，要是不小心，惹到了这样的存在，怎么办？”林辉试探性的问。

    　　“你对于他们就是连灰尘都不如的细菌病毒大小个体，你怎么惹？”七灭眨了眨眼，无法理解。“万一呢？就说万一！”林辉强调。

    　　“不知道。”七灭耸耸肩。“为师又不是那个层次，怎么知道他们会做什么反应？”

    　　看着徒弟心事重重的样子，七灭不禁有些好笑。

    　　“你不会是做噩梦了？放心好了，有风灾在，就算被盯上，你往深处一躲，他也拿你没辙。毕竞他们虽强，但比起源灾，还是差了太多太多。”

    　　“多谢老师 ……”林辉点点头。

    　　虽然还是心事重重，但有风灾作为退路，他心情多少舒服了点。

    　　现在他理解了七灭老师之前的解释。

    　　源灾，既是束缚，也是保护. ……

    　　对于那等存在来说，时间或许尺度也和自己远远不同。

    　　或许他们一个呼吸，都要花费上百年，与其杞人忧天，不如尽快做好自己能触及的事，尽快成长。新元历3392年3月。

    　　无尽神族内战爆发。

    　　第七军主朱黎率领萍云军主，悍然偷袭其余军部，连杀三位军主，威慑并收服了剩余三人。成功完成了对神族内部军力的整合。

    　　当月完成整合后，八大军部便启动了神族战争兵器云神堡，集中封锁了红鸾，朱凤，宵音三大星系，似乎在到处搜寻什么。

    　　“他们这是在搜索神王。”

    　　红纹星外的一片空旷星空中。

    　　一道戴着黑色鸟型面具的高大黑影，静静漂浮半空，朝着前方一头体型庞大的白色巨龙侃侃而谈。巨龙头戴冰晶凝结的精致皇冠，身侧轻轻折叠着十多对庞大白色蝠翼。面容清冷，威严。

    　　“真是大手笔，一夜之间偷袭重创第八神王韩燕。朱黎这家伙，实力绝对不正常 . .！!”“作为合作方，他越强，我等应该越高兴才是。”鸟型面具黑影笑道。

    　　“若非龙庭腐朽已久，老夫绝不会与这等藏头匿尾之辈有所交集。”白色巨龙冷声道。

    　　“我这边也是一样，上层腐朽不堪，只有点燃最初的第一把火，才能彻底拯救一切，重塑秩序。”鸟型面具黑影微笑道。

    　　“但朱黎的计划提到要舍弃整个破灭星域……是不是有点太……”白色巨龙迟疑道。“再想找到这个规模的养殖场，很难。”

    　　“没办法，一旦神王，祖龙，石燕们发觉不对，除非我们能一瞬间完全解除它们武力，否则，要么用自家地盘厮杀，要么..”黑影笑道。“你选哪个？”

    　　白龙沉默了。

    　　人间沦为战场，现在看来，几乎是必然的了..

    　　“全面开战还有多少时间？”他顿了顿，问。

    　　“这就要看神王们的反应了，快不过十年，慢差不多可以拖个百年。这是极限了。”黑影回答。人界，红纹星，一处无人峡谷内。

    　　林月秀认真演练自己如今掌握的狂风剑法，一招一式都能轻易引发狂暴的风声呼啸。

    　　周围山谷内，因为长时间的演练，导致几乎看不到杂草树木，也没有碎石泥土，只有被风吹拂得光滑无比的圆溜溜石壁。

    　　林月秀一身黑色紧身衣，手持白色合金组装长剑，飞身连刺十三剑，在半空中陡然聚合打出十三道半透明的淡金剑影。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　密集的十三道剑影，带着神力净化一切的夸张波动，狠狠轰在远处地面上。

    　　轰！

    　　山谷震动，地上又多了一个不知道多深的漆黑坑洞。

    　　尘埃激荡，将本就灰蒙蒙的天空再度叠加上了一层灰色。

    　　“老师，我这一招叠云式使得如何？”林月秀略微自得的转过身，看向盘坐在山壁下的林辉，询问道。“很好. 已经能将你体内的力量充分发挥，威力也不错. ……”林辉从略微走神中回过来，笑着点评。“那您什么时候给弟子传授清翡山中的真正绝学？风剑法？”林月秀迅速走近过来，表情又恢复到了原本的清冷。

    　　狂风剑法的难度，让她花费了不知道多少个日夜，才最终练成。

    　　所以刚刚才会在展示成果时，控制不住的流露出一丝情绪。

    　　因为在修炼上，老师的指点真的很少。除开一开始的演示，之后只偶尔几个月指点一下，其余全是她自行修炼。

    　　“随时可以. ……只是，风剑法的难度，远超狂风.你要做好心理准备……”林辉低声道。“当然，其威力，也必然是远超狂风。”

    　　“能踏入环级吗？”林月秀带着一丝莫名的期待问。

    　　“能。”林辉点头。

    　　理论上，单单狂风剑法，其实是还不够环级的，但林月秀自己叠加无尽神力，以神力的超强净化效果，踏入环级，解决一环的幽能怪物，应该问题不大了。

    　　毕竟风剑法，全力展开来，足以毁灭一座小型城市。

    　　“老师，那现在……”林月秀有些迫不及待，但话没说完，便见林辉面色微变。当即话音顿住，安静下来。

    　　林辉此时正收到严秋实的传讯。

    　　无尽神族内战爆发，第八神王居然神秘失踪，第七第八军主联手袭击其余军部，现在神族内部已经是一片乱麻了。

    　　忠王派抱团正在对抗朱黎萍云，而朱黎等人则直接调动了云神堡封锁了包括红鸾星系在内的三大星系.这很有可能是打算将这里作为战场布置。

    　　而红纹星，就处于红鸾星系中，是其中之一的一颗行星..

    　　这意味着，他们所有人都随时处于战争即将爆发的威胁中。

    　　除开这消息外，更让林辉心神顿住的，是林月秀此时身后的时弦。

    　　那根时弦再一次发生变化，此时浮现而出，不再悬浮在人身后，而是高悬头顶，横跨整个这片山谷。其长度，几乎有当初林辉初次看到的那道城市上空时弦差不多大了。

    　　这意味者着……大的时代变化，要来了！

    　　望着那道庞大时弦，林辉压下心中的一丝躁动。

    　　“云……萍云……乱起来吧……全部都乱起来……只有毁灭，才能孕育更大的新生。’只是神族内战，就让时弦膨胀变得如此之大。这几年里，靠着时弦修行，他此时的第四重大阴阳时逆剑诀都即将圆满。

    　　这样下去，或许赶在血印进化完成之前，剑诀说不准就能修炼圆满。

 第449章 449隐藏 一 

    　　思索片刻，林辉回过神，听着林月秀滔滔不绝的说着自己最近在公司里的情况，还来了个新队长，看上去很有些不对劲。

    　　“说起来，她身上的神力似乎不如我精纯，但擅长的神力技巧却比我多很多，我和她切磋后，也有了不少感悟，悄悄改进了之前的一些对神力的运用。”林月秀认真道。

    　　她这几年里，很早便没隐瞒林辉关于神力的事，只是她并未说出自己身上背负的对无尽神族的仇恨，而是只将自己包装成流落在外的神族血脉。掌握神力也很正常。

    　　倒是她对林辉，一直都带着浓浓的好奇。

    　　这种好奇，随着时间推移，年龄的增加，也越来越浓。

    　　老师的字面资料很简单，可那些掌握的强大诡异剑法，却极不简单，他到底是从哪习得的？还是说，人真的会有生而知之的绝世天才？

    　　一出生便自带轮回记忆？

    　　她曾经想问这个问题，但被林辉避而不谈，糊弄过去了。

    　　“神力？比你还擅长？那大概率是神族内部的流落者了。”林辉微笑道。神色回复正常。“神族成员若非必要，绝不会加入人类的势力集团，贡献武力，所以她也大概率和你一样，属于被抛弃放弃的部分。有空你们可以好好交流一下。”

    　　“嗯……师傅，那风剑法.. .”林月秀笑了两声，身体双手轻轻抱住林辉胳膊，俏脸微红，难得做出撒娇害羞姿态。

    　　. ……行。我教你入门功法，你试试看，不行别强求。”林辉失笑道。

    　　和林月秀的相处，让他总是不由自主的回想起当初在清翡山的日子，那时候妹妹也是如她这般，喜欢抱着自己胳膊轻轻摇晃撒娇

    　　可惜……

    　　他忽然有种冲动，身上的杂务事了后，回去一趟，重新将清翡山重立起来……

    　　带着淡淡的怀念，他开始认真将风剑法的入门，传授给林月秀。

    　　光是入门的难度，便让林月秀瞬间美目睁大，有点无法理解这其中和狂风剑法的巨大差距。这难度，简直就是数十倍于狂风剑法！两者宛如是两个能级文明创造的武学。

    　　“这……这种剑法，真的有人能修炼成！？”林月秀听完入门，便有些忍不住问出声。

    　　“试试看。”林辉摸了摸她头发，悄悄给其打开了三印中增长悟性的正德印。

    　　正德他并非一直给其开着，为防止其发觉不对，所以只是关键时刻授课时打开。

    　　其余时间都关着，就这样，林月秀的实力也蹭蹭的往上飙，可见其资质悟性天生就极其不凡。就像此时此刻.……

    　　当初那么多天才弟子都没能入门的风剑法，在她开启正德后，仅仅只是短短半小时，便似乎有了些许感悟。

    　　林月秀起身，松开抱着林辉的手，眼神进入一种莫名的空洞感悟状态。

    　　她身形一闪，走到空处，拔起地上插着的合金组装长剑。

    　　哢嚓声中，长剑居然两侧展开，变宽了一大截，变成门板一般的银白宽刃巨剑。

    　　剑身上甚至还有细微的银色光路流动闪烁，似乎内里还有特殊装置设计。

    　　“老师 ……风剑法的难度确实太高了，那种风意境，感悟的是星辰大气磁场，弟子似乎明白其中原理了，可明白归明白，光靠一把细剑和自身心神，就想融入大气，难度太高。”林月秀轻轻出声。“那你有何想法？”林辉微微眯眼，看出了弟子有了其他灵感。这让他有些好奇。

    　　“为何我们不利用外部条件，外在手段，大幅度降低风剑法的难度？心神感悟完全可以通过更清晰的大气感应和探测器降低。剑法引动风，也可以通过大幅度增加武器引导面积，辅助科技手段，降低难度。甚至还能增加威力！”

    　　林月秀握紧巨剑，浑身金色神力顺着剑身上的银色纹路灌注进去。

    　　顿时巨剑似乎给了她一些复杂而特殊的反馈信息。

    　　根据信息，她开始极速微调自己的精神波动频率波长，同时巨剑离地，轻轻一扇。

    　　呼！！

    　　狂风肆虐，瞬间一股玄之又玄的大气压迫感，弥漫到周围千米范围。

    　　唰。

    　　林辉一下站起身，瞪大眼睛。

    　　感受着林月秀体内极速成型风剑法的入门内力气旋。他头一次体会到，人和人之间的差距，很多时候甚至比人和狗之间的差距还大。

    　　这就是身负时弦的改变时代之人么？？

    　　他看出来，林月秀资质其实并未提升，而是通过感悟其他的途径，变相的大幅度降低了风剑法的难度风剑法本质上，其实是需要同步成型大量内力运转线路的，这是其第一难点。

    　　第二难点，便是关于风的感悟意境，这需要用自我心神去和星球自转场接触融合。

    　　这两大难点，当年卡住了不知道多少清翡山弟子，可在林月秀这里，一下被改善了太多太多。“你. ……怎么做到的？？”林辉忍不住出声问。

    　　尽管风剑法对于现在的他来说，早已只是杂耍，但这种思路，若是可以运用在其他地方.“弟子其实也是借助了科技的力量。”林月秀不好意思的笑了笑。

    　　她拍了拍巨剑。

    　　“这剑内部装载了小型智能作战平，里面可以随时给我调取周围环境的一切参数，其中就包含了大气，星球引力，磁场，等等。我感悟时，让它给我传输了大量的关于红纹星自转的参数，信息，其中有海量的各类巨大气旋画面和实况场景。”

    　　“靠着这种宛如身临其境置身其中的沉浸式感悟，一下就抓住了其中剑法的精髓。然后，内力气旋的运转，也是通过云计算中心，用大型计算机帮我模拟筛选出了最合适的运行方式，加上我自己本身修炼时专注力很强……这才勉强成功。”

    　　“怎么样？老师，弟子在清翡山算得上不错吧？没给您丢脸吧？”林月秀略带一丝期待问。“没……还不错. . .”林辉面色不变，挤出一丝笑容。

    　　“那就好. .”林月秀点点头，继续开始熟悉演练入门的风剑法。

    　　她轻轻握剑，横举身前，美目微阖。

    　　“风！”

    　　一声低喝。

    　　刹那间，两人头顶的天空，极速汇聚来细微的丝丝灰云。

    　　虽然不算多，但也已经让林辉心神微颤了。

    　　改变天象，这就是风剑法的核心力量. .

    　　他擡起头，望着那逐渐缓慢成型的灰色云气. .一时间默然不语。

    　　此时红鸾星系太空中，一道白金色半透明的人形虚影，正以一个恐怖的速度快速穿越一个个星系，似乎在摆脱身后某个看不见的追踪者。

    　　“快到了……重核星.……朱黎这家伙追得太紧，必须先找个地方躲藏下，避避风头. .”人形虚影通过某种特殊印记传讯道。

    　　“你自己小心，外围现在已经被朱黎封锁，只要靠近就会被感应。千万不可让你持有的权证落入其手中，否则. ……咱们可能就真的麻烦大了。”

    　　另一个中年男子的磁性嗓音，从某个特殊渠道传入虚影脑海。

    　　“这家伙，隐藏太深了，我本以为他只是隐藏了一两倍实力.. ……结果.”虚影回想起之前和朱黎交手的场景，到现在都心神发麻，产生巨大无力感。

    　　那家伙，隐藏的实力，早已超出了明面上实力的上千倍，甚至可能更多。

    　　并且，极有可能还是某个不知底细的源灾融合者！

    　　实力超出他这个老牌神王就算了，还搞偷袭……

    　　要不要这么谨慎！？

    　　第八军部神王韩燕，叹了口不存在的气。

    　　“我们预料到他隐藏实力了，却没想到隐藏了这么多.所以当时大家都懵了……根本来不及助你。”远处中年男子一样叹息。“若他这样的实力，再拿到神王权证以后，便再不会有谁是其对手。就现在我们联手也才堪堪勉强将其击退.”

    　　“放心，我会小心的，我打算在重核星那边寻个角落先躲一躲，避避风头，那边靠近燕坞势力范围，属于边境区域，方便好突围。而且我提前布置的一些后手，也在那边. ……”八神王韩燕解释道。他现在只是个神王虚灵，是灵魂状态，根本影响不了现实物质和能量，只能先找个身体附身后，才能对现实产生作用。

    　　作为神王，他早就预料到自己可能有这样一天，所以提前培养了好几个苗子，作为备用的附身体。这种附身，和传统故事里的鬼魂附身完全不同。

    　　他的附身，是融入其灵魂深处，潜藏在意识体的最底层，如此才能最大程度的不被发现。

    　　当然，选择的附身体也是有着讲究的，需要特殊的封闭体质，还要培养多年，还得检测契合度。三观个性等等都最好相似，如此才能在附身后，将产生的变化影响降到极致。

    　　有些附身后，人的言行举止就迅速发生变化，那样的附身估计不超过一天，就会被发觉，然后被抓住。韩燕自然不会犯这等低级错误。

    　　他心中再度叹息一声，加速虚灵跳跃，朝着远处星系飞去。

    　　就在这时，忽地，后方一丝怪异的特殊波动，引起了他的注意..

    　　他虚灵一下顿住，折身看向红鸾星系方向。

    　　“怎么了？”远处男子疑惑道。

    　　“有什么动静.……”韩燕轻声回答，他的心神极速扩张，蔓延，朝着那个方向飞速接近。很快，越过一片片星系，看到了正离开山谷，朝着自己家中返回的林月秀。

    　　那一丝怪异的特殊波动，就是对方身上散发出的。

 第450章 450隐藏 二 

    　　“神力，混合着其他某种未知的力量.区区一环，居然还引动了星球自转场的波动……??’韩燕瞠目结舌。

    　　以他的实力境界，自然一眼便看出了此时林月秀身上不断运转的风剑法所散发的影响力。可就是看清了，他才更是震动。

    　　“好家伙，还是个半神血脉！？我记得朱黎那家伙到处在找半神血脉，之前的血脉被龙庭扣押，现在还没要回来。没想到这地方居然隐藏了一个半神血脉..’

    　　不好！

    　　忽地韩燕反应过来。

    　　既然他能通过刚刚的动静发现这小家伙，那么其余人应该也可以。

    　　“得帮忙掩盖！’

    　　他心神一动，极速将林月秀身上扩散开的特殊波动压制遮掩下去。

    　　耽误了这么一小会儿，他此时对这个隐藏在红纹星的半神血脉，兴趣也越来越浓了。

    　　“这孩子身上绝对有秘密.……能在朱黎眼皮底下的红鸾星系隐藏这么久，还不被发现. ……很显然，她身后也一定有力量在帮忙掩护。既然如此 .

    　　韩燕心中生出了一个疯狂的想法。

    　　半神血脉绝对隐藏了朱黎极大的谋划。这是其相当重视的实验。

    　　若是弄清楚半神体内真正的秘密. .

    　　他深吸一口气，猛地朝着红纹星方向激射而去。

    　　他决定了，附身换人，就选这个幸运的半神小家伙！

    　　源自神王的天生直觉，在不断提醒他，这个选择比原计划的附身体计划，要好很多！

    　　当即他再不犹豫，加速疾飞，朝着那边方向赶去。

    　　连续数次跳跃，几乎快要耗尽了体内残留的神力，两小时后，韩燕总算赶到了正在家里吃着外卖凉面的林月秀家中。

    　　虚灵体进入房屋，丝毫没引起任何人的发觉，就算是林月秀自己，也一无所觉，不知道自己身后多了一道特殊状态下的神王。

    　　韩燕正要上前附身，但忽地感应到了什么不对劲的地方。

    　　“等等.……这家伙身上.好像还有点不对劲！”

    　　隐约间，他居然从眼前这个小家伙身上，感受到了一丝丝属于源灾风灾的气息..

    　　作为活了几百万年的神王，他自然是接触过各大源灾，风灾也在其中，不光接触过，还相对较熟悉。“风灾的力量气息，怎么会出现在这小孩身上.这下有点麻烦了。’

    　　源灾的力量非常棘手，如果是普通次级灾厄，他还不至于担心，但源灾，还是最擅长分解一切的风灾，这其实是极其不利于他附身的。

    　　如果那一丝丝的源灾力量好剔除还好，若是附身后无法剔除，那就意味着，他后续会源源不断的被逐步分解。

    　　但此时自己积存的神力也几乎耗尽，再换地方根本做不到.

    　　一时间韩燕陷入进退两难之境。

    　　就在这时，林月秀个人终端上联通了一个电话，一个男人的电话。

    　　韩燕无意识的顺着电话通讯检测过去，忽地感应到一个和自己相当契合的灵魂。

    　　“难不成，这一切都是命运的安排！？’他心神震动，知道自己或许不会再有更好选择。

    　　当即叹息一声，身影骤然一闪，离开了林月秀家，飞速跨越距离，来到丁一冉家中。

    　　嗖！

    　　他整个人化为一道白光，没入丁一冉后背，彻底消失不见。

    　　而就在他没入丁一冉身体的刹那，林月秀上空漂浮的时弦，猛地再度暴涨，居然一口气增长到了原本的三倍之多！

    　　正在山谷中盘坐修行的林辉，猛地睁眼，看向城市上空漂浮的巨大时弦。

    　　“又发生什么了！？’他心神微动，迅速覆盖出去，在林月秀身上扫视一遍，将其里里外外全部检查了一番，却什么也没发觉。

    　　“阿秀这边没变化，那这时弦.就有可能是外界形势发生了某些隐秘但重大的改变. .

    　　林辉一时间找不到线索，但时弦变大，毫无疑问吸收起来更顺畅，量也更多了。

    　　他大阴阳时逆剑诀的进度也能更进一步加速。

    　　确定找不到线索，当即他迅速收神，开始鲸吞时弦散发出的神秘力量。

    　　按照这样的速度，要不了一个月，他就能突破第四重，进入第五重。

    　　按照这门剑诀的战斗力飙升程度，他极可能瞬间暴增数十倍上百倍的破坏力。

    　　逆转一天时间的自身时态，这样的底牌也又将多一次使用机会。

    　　就在林辉大肆吞噬风灾，本体剑诀心神同步超速提升时。

    　　丁一冉这段时间天天都开始做噩梦。

    　　梦里总有一个和他兴趣相投，爱好差不多的死党好友，疯狂的抢他的游戏零食。

    　　之所以是噩梦，就是因为每次开抢他都是输的一方，然后自己被对方踩在脚下，只能眼睁睁看着自己的宝贝被糟蹋

    　　这样的感受着实很难过。

    　　连续两周，这梦甚至都出现了连续剧，他甚至记得那个和他抢游戏机的家伙长什么样，叫什么名字。“你这家伙 .也有点不对劲。”

    　　此时此刻，白天正在公司整理队员资料的丁一冉，忽地头一疼，脑海里响起一个极为熟悉的声音。“什么鬼！？韩燕？这大白天的？？？”丁一冉猛地反应过来，左右看了看，确定不是人和自己开玩笑，当即眼神凝重起来。

    　　等待一会儿，没什么动静，他以为只是自己幻听，便又准备坐下，继续工作。

    　　“你这身体怎么回事？这么虐都居然没什么损耗！？”韩燕的声音竟然又响起来。

    　　这次丁一冉确定自己不是产生幻觉了，他再度一下站起身，身上修炼的内力波动一股股极速涌动，扩散四周。

    　　“谁！？谁在说话！？”

    　　他厉声紧绷道。

    　　“是我，这几天咱们不是一直在梦里相处得很愉快么？”韩燕的声音再一次响起，直接从他脑子里传出。

    　　“！！？？”丁一冉这下回过神了，敢情自己这几天做的梦，居然都是真的!！？

    　　“你是.！？”他心头发毛，隐隐涌出不祥的预感。

    　　“我是你的朋友，咱们可是无所不谈的好兄弟，过去的那些日子难道你都忘记了么？”韩神王语调轻松道。

    　　“那都是梦”

    　　“梦就不算记忆了么？”

    　　看着丁一冉沉默，韩燕也不再开玩笑，当即将自己的情况，如实的和对方说了一遍。

    　　他这段时间的托梦，一方面是和丁一冉拉近距离，另一方面，也是为了仔细看清丁一冉的本性。如今，已经掌握了大量情况的他，也放心的将自己的事直言不讳。

    　　理论上来说，现在的朱黎已经打算放弃整个人类疆域，整个人族所在的破灭星域，都将在未来成为战场到那时，人类会出现多少死伤，谁也不可知。

    　　所以他这个半死神王，和丁一冉，和甚至其余所有人类，都是天然站在同一条战线的盟友。再加上丁一冉的本性极其纯良，重情重义，所以

    　　“能不能换个美少女附身？我觉得老爷爷什么有点太落后版本了.. . ”才说完情况，丁一冉的一句吐槽便差点把韩燕气得一下从附体状态脱离。

    　　“虽然我能理解你这样的兄弟，心里在向往什么，但. . .”韩燕最终还是压下了心头的脏话。“算了算了，你喜欢什么类型的？我变就是，反正也就是换个形态的事。”

    　　神王早已没了性别划分，所以他确实能随意变换性别。在转世游玩的无数身份里，女的他也没少做。为了搞好和丁一冉的关系，算了算了，忍忍以后也好相处。

    　　心里这么安慰自己，韩神王很快便在丁一冉的商量下，变成了一个黑长直身材好到有些夸张的十六岁美少女。

    　　“这下舒服多了.. .”丁一冉满意点点头。玩二次元的人对于附身这种说法，接受速度远超常人，此时他已经和之前常态没什么区别了。

    　　“说吧，你找我干什么？”

    　　“其实没什么大事，就是我被一个仇家追杀，暂时借你这儿躲一躲，过阵子就离开。”韩燕回道。“你这种神族强者都挡不住的对手，你拿我当盾牌躲灾？？你这是要害我死全家！？”丁一冉睁大眼睛“反正要不了多久，人类至少会死七八成，你就当临终做点好事，积德是福。”韩燕认真道。看着丁一冉懵逼的神色，他又将马上要发生的大事迅速说了一遍。

    　　“你确定！？”丁一冉大惊。

    　　“当然，这种事不可能骗人，你不信可以去看这个星球上的神族驻守军，现在应该调回大部分了。这些现在都是朱黎的人，周围星域要沦为战场，他自然不可能让自己手下放这儿活活送死。”

    　　“那我们所有人就都没有半点活路了！？”丁一冉不信。

    　　“除非我们神王联合能干掉朱黎，短时间内解决一切。不然.……当然，你也可以寄希望于自己是幸存者的那极小概率可能。”韩燕道。“不过，如果你能多和那个林月秀打好关系，说不定未来会有其他的路子。”

    　　“那我现在跑路行不？”

    　　“没法，渠道都被封死了。别想了。”

    　　“林月秀？她不是和我一样只是个普通人！？打好关系能做什么？”

    　　“她.”韩燕正要解释。

    　　忽地猛地声音一顿，安静下来。

    　　留下丁一冉傻傻等在原处。

    　　此时此刻，在他无法察觉的层面，林辉的神魂意念，瞬间覆盖了这座城市上空一刹那，似乎在寻找什么，确定没找到，意念又眨眼消失不见。

    　　不止如此，另一股同样庞大，强悍，明显属于神族的意念，也跟着迅速扫过这片城市，确定没有发现情况，也跟着离开消失。

    　　而此时此刻，神王韩燕静默无声，大气也不敢出。

 第451章 451战争 一 

    　　“这特么什么鬼地方！？怎么一个个的这等级的高手没事也来扫两下！？”

    　　虽然现在的韩燕，稍微一个三环四环的小家伙就能轻松干掉这位曾经的神王。

    　　但其眼力还是有的，就刚刚扫过的两道庞大心神，其规模都是足以环级覆盖整个星球甚至周边小型星系的高手，这种级别的强者一般一片星域也就一两个顶天，那都是神牧级别的六环，可就刚刚一瞬间就过去了两个。

    　　“我说. .你小子这地方，指定有什么问题. ”韩神王松了口气后，忍不住轻声吐槽道。“什么问题？你刚才怎么了？”丁一冉不知道这老货又发什么神经。

    　　“这话以后再说，等等，又来了！！”韩燕赶紧屏息，不敢出声。

    　　感受着外界上空庞大的心神宛如海洋，一层层的压迫着这颗星球上的所有高手，心头满是无奈。而此时红纹星外。

    　　林辉的身形缓缓浮现，看着对面漂浮的云。

    　　“我说过了这里什么也没有。”

    　　“确实没找到，抱歉了，辉，只是上面要求的硬规定，我也只是按例行事。”云依旧还是那副风轻云淡的语调。

    　　合作这些年，林辉待在红纹星的情况也早已被云调查出。

    　　而云的真正身份是第八军主萍云，也早就被林辉试探道明。

    　　“我希望不会有下次。”林辉不耐道。

    　　“绝对不会，不过，说回来，辉，你真的不打算加入？吾等如今正是求贤若渴之时。”云轻声道。“我若加入，你无尽神族以后一定会后悔。”林辉直言不讳。

    　　“嗬嗬.只是随口一提，虽然不知你这话是什么意思，不过总司令因为此事也提过好几次了，你若有兴趣，可前往我族神域。”萍云不再多言，看了眼林辉身后的红纹星，身影一闪，消失不见。这星球，以后其实大概率被认定为林辉的私人领域了，不到翻脸时，不会再有神族强者搞事。林辉漂浮在原处，回头看了眼红纹星，同样消失不见。

    　　他如今正处于剑诀第五重的关键突破期，任何人，都绝不允许来这里干扰自身修行。

    　　虽然本体真正的修行是在意识心海心源魔宫，但这里的身体受到影响，本体同样也会分出注意力关注，也就必定会影响修行。

    　　意识主体回到心源魔宫。

    　　林辉漂浮在二楼半空，已经到了第五重的关键时刻。

    　　“大阴阳时逆剑诀到这一步，就算是真正登堂入室了。之前斩去的灵负，分别是血肉骨骼内脏，第四重斩去了六欲中最容易的鼻欲，第五重就该是口欲了.……

    　　鼻欲，即嗅觉闻香之欲，这个欲望是相当容易被人忽视的一环。还算好处理。

    　　但口欲，这就难度较大了，因为口欲本质是食欲，一旦斩去，势必会严重影响日常进食。

    　　很多大阴阳时逆剑诀的修行者最后都会走向自毁，也是有所有欲望都被斩去，感觉万物毫无生趣的原因。

    　　林辉双手放在食日剑身上，在以剑诀特殊的运转方式，调度体内大量的时弦神秘力量。

    　　从红纹星身躯那边吸食而来的时弦之力，正以一种神奇的浸润方式，迅速增强着他此时的身躯强度。不知不觉间，时间流逝，源源不断的时弦之力对身体的强化，终于又到了一次极限。

    　　这一次，需要打破新的桎梏，才能实现新一轮的吸收和增强。

    　　“每一段身躯神魂的质量，都有所对应的速度极限，强化极限。若想继续往前，就必须要舍弃一部分自身……’林辉心中越发明了。

    　　这就是大阴阳时逆剑诀的核心原理。

    　　身心太重，只有不断抛弃，才能越发走向极速。

    　　而此时此刻。轮到了第五重剑诀需要舍弃的口欲了。

    　　到了这一步，他其实也想过，是否等剑诀彻底进化后，再继续修行，如此能避开大阴阳时逆剑诀的各种舍弃灵负副作用。

    　　但时间不允许他慢悠悠等待了..

    　　现在的情况，需要他尽快提升自我实力。

    　　无尽神族内战，即将用人类疆域作为战场，还有暗中不断逼近的那星河一般庞大的神秘强者，一切都驱使他必须尽快强大自我..

    　　“只能等后续进化后，再看能否恢复舍弃的部分了。’

    　　本质上，其实林辉对于舍弃鼻欲和口欲，并未有太多抵触。

    　　此时感受桎梏出现，他稍作停顿，驱使时弦之力往前化为洪流，骤然从咽喉处一冲而过。

    　　刹那间，他记忆里所有的关于食欲的美好，在这一刻全部化为了黑白色，失去了感知，失去了信息。整个记忆在这一刻仿佛少了一块的拚图。

    　　过去的感知记忆，没了口欲的内容，现在也不再能感受到口欲，未来也会永远失去这部分的一切。而换来的，是林辉全身本就已经越发庞大的躯体，陡然一缩。

    　　他通过吞噬风灾，转化为风能，此时已经膨胀到接近五米的庞大身躯，又迅速缩小一大截。仿佛密度迅速被压缩，身躯也更加凝实。

    　　第五重剑诀，顺利抵达。

    　　对于这部剑诀，只要有足够的时弦，一切修为的提升，都异常顺利。

    　　而就在林辉稳固刚突破的修为时。

    　　红纹星上的丁一冉正慌慌张张的从集团那里申请了一艘前往其他星系的超远距离飞船航班，然后联系了远在外星的父母，大姐。

    　　“离开？你从哪得到的消息？为什么要离开？要去哪？？”身处外星的丁鹏哈哈笑道。“你不是看了什么外星灾难的大片信以为真了吧？”

    　　“反正我给你们预定好船票，记得按时上船！这不是开玩笑，记住，老爹，不是开玩笑，马上安排好其他一切杂务，我们……”丁一冉的话没说完，便被丁鹏打断。

    　　“好了，我没功夫和你玩灾难游戏，一冉，你什么时候能学学你大姐和小弟，稳重点，都这个年纪了，怎么还是一副咋咋呼呼的样子？好了，越星电话很贵，我先不说了，就这样，挂了啊。”

    　　啪。

    　　电话挂断。

    　　远在另一星系的丁鹏站在一间研究所内部，轻轻吐了口气。扭头看向走近过来的妻子朱欣礼。“是一冉的电话，他居然想安排远星舰船让我们离开……说什么战争要来了……看来，他应该也从某些渠道知道了消息. ”丁鹏的表情此时完全没有刚刚的轻松，而是肃然和无奈。

    　　“连红纹星都得到消息了么？传得还真是快.……可惜，一冉不知道，这场麻烦，躲在红纹星反而比其他地方更安全.那里地处偏僻，还已经是神族筛查之后的区域了. . .”妻子朱欣礼低声道。“是啊.可基于保密协议，我们没法明说。”丁鹏叹气。

    　　作为人类反抗战线中越星集团的一员，他们常年身处研究机构，研究着如何对抗神族，对抗龙庭和燕坞。

    　　只有他们才最清楚，所谓的幽能怪物，其实就是三族搞出来收割人类的手段。

    　　作为研究人员，他们身上有着大量机密内容，所以平日里根本不敢和子女们长时间相处，以防泄露情报。只能拜托周围邻里多照顾照顾孩子。

    　　好在集团也颇为给力，从孩子很小时候便各种暗中照拂，没遇到什么霸凌，也没遇到日常欺辱、意外。除开幽能怪物的情况实在没法外，其余集团都已经尽力了。

    　　甚至还给大姐丁洛毕业就安排了工作。

    　　这边丁一冉被父母拒绝后，狠狠一巴掌拍在电话侧面桌上。

    　　接着他又马上给大姐打去电话。

    　　“战争？神族内部已经有消息了，但别担心。”丁洛还是那种淡淡的柔和嗓音，“我之所以没和你提，是因为红纹星已经算是相对安全的区域，你逃到其他地方都比这里差。周边星域里，这里已经是最好的选择之一。”

    　　“可大姐. ……你在神族内部就不能想想办法，比如逃出整个破灭星域？”丁一冉忍不住道。“那就只有去探索舰队，但探索舰队每十年回归补给一次，现在远没有到时间。别想太多，一冉，这事席卷全世界，席卷三族的全面战争，没有人能置身事外，你我，还有其他所有的人，都如此。”丁洛轻轻道。

    　　接着丁洛又给出了一堆细节建议，让丁一冉好好照顾自己和小弟，她近期会再回来一次，带着孩子一起是的，她几年前生了一个儿子，如今动乱加剧，也打算带着一起回红纹星看看。

    　　断开电话，丁一冉神情疲惫，最后给林辉打去电话。

    　　这次不需要越星，只是普通的星内通讯。

    　　迅速将船票的事说了一遍，却遭到了小弟的嘲笑。

    　　“二哥你是不是电影看多了，战争什么的，我们只是普通人，就算逃又能逃到哪去？”

    　　林辉的语气冷淡而刺耳。

    　　“比起慌乱的到处逃窜，不如先想想如果出现被波及，我们要怎么做才能最大程度的保证自己安全？你不会以为遇到灭星程度的战争我们能逃得了吧？所以我们最有可能面对的，是地表战争。而红纹星地处偏远，星球也不是什么重要资源星、行政星，真打起来，被灭也是放在最后的序列，你慌什么？”一番话将丁一冉说得哑口无言。

    　　挂断电话，他悻悻的退了船票，坐在自己办公室里有些发呆。

    　　“我就说过吧，你这事弄得毫无意义。”韩神王的虚影缓缓浮现在他身侧，黑长直的火爆身段，稍微让丁一冉心情轻松了些。

    　　“我只是，想做点什么. ……总不能这么坐以待毙吧？”丁一冉叹气。

    　　“做什么？那就去修炼！我研究了下你修炼的那套燃烧潜力和寿命的功法，没问题，功法一切正常。但你修炼它就是一点事也没，所以现在看来，关键问题是在你身上！”韩燕认真道。

 第452章 452战争 二 

    　　“我身上？”

    　　“不错。你不光越练越强，实力跳跃性提升，还越练越精神，这就不正常了。”韩燕原本以为自己是将就附身在这人身上，算是捏着鼻子认了。

    　　没想到仔细一研究，这家伙身上居然也隐藏有秘密。

    　　而且看样子还不小。

    　　“那你不是神王么？就不能给我点一些更强的功法，增强我实力？”丁一冉决定打点秋风。“有是有，算是你练的这门拳法的强化版，不过需要忍受极大的痛苦，你确定你扛得住？”“能最强到什么程度？”

    　　“差不多最高能到五环，算是我神族内部当初研究出来训练战争兵器的，完全就是往死了练，练出来寿命顶多只有十年，不过你这身子骨.……啧啧，正好合适。”

    　　“那还说什么！来！”丁一冉当即拍板。

    　　这些年他也摸清楚自己身体的情况了，无论多艰难痛苦的伤势，只需要回家好好睡一觉，第二天就差不多恢复完全了。

    　　这种奇特的恢复现象，让他得以在很多极残酷的训练中存活下来，甚至还主动尝试了许多强化自己的违禁药物。

    　　否则以他的程度，怎么可能能跟上林月秀的变强速度？

    　　“有志气！那就来！”神王韩燕也难得的有了点激情，他也很想看看，这小子的身体练到最后到底能达到何等程度。

    　　黑域。

    　　距离人界不远处的庞大虚空中。

    　　数以万计的巨大飞龙，正振动着身侧十多对蝠翼，盘旋扑向神族巨型陀螺般的战堡。

    　　龙息喷涌而出，龙语法术形成一片片宛如精致工艺品的巨大立体法阵，牵引出大片大片毁灭性火焰，冰霜，陨石，狂风。

    　　这些法术大多都隐约牵扯到各项灾厄，却又并不纯粹，而是混合力量，所以杀伤力极强，对净化能力极强的无尽神族是最大的针对攻势。让他们无法简单的分解净化法术的毁灭力量。

    　　一座座战堡不时爆炸，一头头巨龙也不时被洞穿身躯，或是被爆炸席卷毁灭，尸骨无存。

    　　但很快，后方的神圣巨龙法师团便纷纷举起法杖，洒出大片白金色耀眼的复活之光法术。

    　　大量战死的巨龙重新复苏，凝聚身躯，继续投入战斗。

    　　这片战场中，最弱的也是至少三环层次实力。

    　　强一些的四环，五环，直接周围上千万公里范围都成为战斗余波禁区。

    　　更强的，复数的龙王和神牧周围，数亿公里区域，全是一片龙息和神力交织的毁灭空间。

    　　一些运气不好的小世界球体，坠入这里的瞬间，便会被直接撕碎分解，化为基础粒子消散一空。这是一片接近十多个星系大小的庞大战场。

    　　到现在为止，双方都还相对克制，并未动用更高层次范围的大规模武器。

    　　眼看着这样的缠斗还得持续许久，忽地这片战场的侧面，黑域虚空中，一片片漆黑扭曲波动无声浮现。密密麻麻宛如巨鸟般的金属战堡蜂拥冲出。

    　　战堡上方，站立着一群群身穿各级军服，头戴黑色巨鸟面具的怪异人影。

    　　这些战堡的下方，有庞大如星系般的巨型黑鸟虚影，跟随蔓延而出。

    　　那黑鸟巨型虚影中，随时随地涌动着无以计数的黑色羽毛，仿佛这些羽毛随时能化虚为实，淹没周围一切空间。

    　　燕坞，正式参战。

    　　轰！！

    　　刹那间，最前方的一艘巨鸟战堡，口中喷射出一道粗大黑色光柱，直冲无尽神族战团中心。黑光贯穿一切，粉碎沿路的一切。

    　　这是六环层次驱使放大的黑乌死光，其能级强度足以扭曲一切时空间。

    　　只是一下，便贯穿神族战团，将其打出一道清晰可见的笔直通道。

    　　死光甚至贯穿后还余波未尽，狠狠刺入人界壁障，宛如一根刺入人界的黑色长矛。硬生生在壁障外扎出了一个大洞。

    　　壁障被破，人界开始极速朝外喷涌大量内部物质。

    　　形成世界的一切物质，能量，在这一刻，都被无尽的虚无黑域所牵引，往外喷射。

    　　巨大的人界开始蠕动起来，宛如活物一般，慢慢试图用周围的组织将破口挤压堵住。

    　　但下一刻，又是一道道密集黑光暴射而出，贯穿神族战团，打在壁障外层。

    　　其中一道黑光穿透壁障，眨眼跨越星空，硬生生从红鸾星系中心穿过，擦着红纹星边缘飞射而去。嗤！

    　　红纹星星体表面被擦中一点，多出了一个明显的缺口，就如被咬了一口的果实。

    　　整个星球剧烈颤抖起来，自转公转也随之受到影响，开始变慢。

    　　其轨迹航线隐约有些脱离星系恒星牵引的势头。

    　　正在修炼的林辉神色一冷，本体极速闪身，离开心源魔宫，浮现在红纹星外太空中。

    　　“云！？”

    　　他和对方约好的不可波及检查过的红纹星，结果现在.……

    　　但云那边压根没有任何回应。两人约定的联系通讯印记，此时一片寂静。

    　　林辉连续传讯了数次，都没动静。

    　　好在黑光只是意外，人界极大，黑光的贯穿也只是运气不好，刚好有一道擦过红纹星。

    　　此时林辉感知放开，明显感应到周围一道道密集黑光贯穿太空，从远处不断擦过。

    　　有的星系直接恒星被击中，当场爆炸，化为璀璨刺目光盘。

    　　有的星球被击中，当场解体。

    　　红纹星在其中不算最幸运，但也并非最糟。

    　　“看来是开战了……’林辉双目燃烧蓝色风能火焰，遥遥放出感知，感受到那壁障外雨点般的黑色死光，心中明了。

    　　这说是安排人界为战场，可真打起来，对手可不会老老实实乖乖在神族安排的地盘动手。

    　　思索片刻，林辉凝视了下红鸾星系的恒星，他已经随时做好了带家人离开星球的准备。

    　　好在这次的混战并未持续多久，神族内部神牧援军抵达，两线作战，强行勉强逼退了龙庭和燕坞联军。而此时朱黎和萍云，正在黑域外某处虚空，被七道脚下踩踏透明王座的巨大虚影包围。

    　　这七道虚影有的是人形，有的非人，体型最小的也有上千米高大。

    　　他们宛如七座巨型雕塑，形成一个圆圈，将朱黎萍云两人包围其中。

    　　“今日便是你麾下所有军部彻底毁灭之日！”为首的巨大虚影是一个类似恶魔形态的红皮肤羊角男子。“朱黎，事到如今，你还有什么话可说？交出神环，自封神力，是你唯一的活路！”

    　　神环便是神族背后旋转的符文圆环，那是神族凝聚一生的全部力量精华所在。

    　　“七对二，确实，你们数量多了不少 ……”朱黎身披军部宽大白色披风，一身干练整洁的总司令礼服，宛如要去参加某个宴会一般，精致优雅。

    　　“也罢.赵吉神王. . .”朱黎轻轻从衣兜里抽出一只黑色手套，戴上右手。

    　　“上次与你交手太过仓促，这一次. .我们可以好好分个胜负……”

    　　唰！！

    　　下一瞬，他右手张开，猛然一握。

    　　周围围绕七神王的虚空中，赫然浮现一只星系般庞大的黑色巨手，极速相握，朝着神王们包裹而去。这巨手并非神力塑造，也非虚无能量，而是真实的实打实物质。

    　　并且还是一种极其特殊的针对神力的神秘物质。

    　　这是任何体系文明都从未出现过的特殊物质，绝不会有任何记录留存过它的信息。

    　　不是它太过神秘，而是它压根就是朱黎现在即时创造出的针对神王神力的专项物质。

    　　这便是属于六环之上，七环领域的强大实力。

    　　面对完美无瑕毫无弱点的对手，他们可以强行创造出一种针对对方的物质，以此为武器。

    　　“诸位助我一臂之力！”第一神王赵吉张开双臂，身上红袍往后烈烈拉扯。

    　　庞大的金色神力在他身下从王座上升腾而起。

    　　周围其余神王也纷纷升腾神力，汇聚一起，七道神力洪流冲天而起，化为另一只同样巨大的金色巨手。巨手迅速凝实，同样开始极速转化为针对对方的物质。

    　　但可惜，很明显的是，他们的转化才完成不到一秒，周围包裹而来的黑色巨手便又重构了一次物质结构，化为了灰色。

    　　此时此刻，七神王的转换物质已经完全落后了一大截。

    　　显然他们在七环层次的造诣，远不如朱黎一人。

    　　嗡！！

    　　两只巨手轰然相撞，五指互握，死命角力。

    　　不到两秒，金色巨手开始迅速崩溃，被灰色大手强行握碎。

    　　七神王虚影纷纷口吐鲜血，身影淡化了不少。

    　　但朱黎却没有丝毫获胜的神色，而是依旧静静等待着。

    　　果然，下一刻，七神王纷纷手按胸膛。

    　　“神权！起！！”

    　　七道神魂同时震荡，共鸣。

    　　刚刚才崩解的金色巨手，极速聚合恢复。

    　　“看来还得和上次一样，耗上不少时间。”萍云在身后轻声道。他低下头，掩盖眼神中闪过的丝丝震撼上一次，他还记得朱黎应对得远没有现在这么轻松，这才多久？

    　　他居然又变强了..

    　　“不错。这里我一个人应付就好，云你去坐镇本部好了。”朱黎语调轻松道。

    　　他眼神深邃，仔细注视着七神王身上那灿烂得有些不正常的金光。

    　　“正好我这次也想好好研究下，这能将六环极限一举强行提升一个级别的神权，到底是怎么回事. .”“是.”萍云低头应声。

    　　在三大势力都参战的情况下，他很清楚朱黎为何要他返回坐镇本部。

    　　不是为了别的，而是提防那群危险未知的灾厄势力。

    　　那个神秘莫测的辉，其身后隐藏的潜势力极强，疑似有多位七环强者坐镇，甚至其中一位七环实力极强，这次韩燕神王之所以会被一举偷袭毁灭肉身，也是因为他之前就有伤在身……

    　　若是辉在这个关键时刻出手引动灾厄. .

 第453章 453切磋 一 

    　　红纹星。

    　　天空阴暗，云层密布，狂风呼啸，将城市间的绿化树吹得不断歪斜，几乎直不起腰。

    　　林月秀站在中星集团大楼内，感受这个大楼都在不断摇晃，微微颤抖。

    　　那是远处地震传来的动静。

    　　“是地震么？”

    　　约修亚从一侧走来，眉头同样紧锁。

    　　隐藏了大量实力的她，自然早就分辨出，那是星球受创后引发的大规模震动。

    　　星体破损，大气破损，带来的是整个星体的颤动调整。

    　　“不止. .据说其他州海岸线都出现超大规模海啸了。”林月秀沉声道。

    　　“具体原因是什么？”约修亚问。

    　　“一道不知从哪飞来的破坏光束。”林月秀轻声回答。“破坏了星体部分结构。现在政府正在想办法建立行星纠正系统，调整整个星球的运行轨道。”

    　　约修亚稍微知道点内情，很想说还是算了，这样的动作其实也是在做无用功，世界外的三族大战才是真正核心和根本。

    　　无尽神族内战，结果龙庭和燕坞以为有机可乘，联手进犯。

    　　如今四方势力已经打得白热化。

    　　不过好在，正因为如此，朱黎那边才没空理会她这样的逃亡者。

    　　理论上，她属于忠王派，可以返回神王联合势力加入对抗朱黎的阵营。可……对神王联合，她也同样的恨。

    　　一时间，两人都不再说话，只是心中默默的感受着外界骤变的气候温度。

    　　面对大势变化带来的影响，她们的力量，太过微弱，几可忽略不计。

    　　而就在集团大楼附近，林辉坐在一家红茶馆内，点了点点心，茶水，静静吸收着林月秀上方漂浮的巨大时弦。

    　　尽管那时弦体积如此巨大，只需要和林月秀身处一个城市，就能轻松吸取时弦之力。

    　　可他还是习惯性的跟紧一点，这样吸收速度更快，并且，也能随时护持林月秀。

    　　现如今，林月秀既能提供存在之力，又能稳定提供时弦之力，可以说是他修炼最核心的助力。所以对其安危，绝不容有失。

    　　如今已经突破到剑诀第五重的他，一身速度又开始了进一步的提升。

    　　斩去了鼻欲，口欲，林辉吃着这桌面上的点心和红茶，也早已尝不出滋味。

    　　他并不在意这些，只是静静守着林月秀。

    　　如今大战爆发，反而之前频繁出现的幽能怪物完全消失了。

    　　星球上也没了神族驻守者，一时间中星集团和杂族等完全没了桎梏，迅速野草般生长起来。每天都是内部进行大规模的特训，模拟战。

    　　林辉注意到，中星集团内部似乎不断出现一些之前从未出现过的特殊强者。

    　　这些强者多是三环四环，且身体经过大量改造，机械改造和生化改造都有。

    　　他们频繁的出现，又消失，似乎是来红纹星一趟，寻找什么，但很快又没找到而迅速离开。不过虽然这些强者实力夸张，对于红纹星来说，是能轻易毁灭地表的强大单体。可他们隐藏自身，并未引起任何动静。

    　　这让林辉有些怀疑他们的阵营立场。

    　　好在这些人也不想打草惊蛇，悄悄的来，又悄悄的走。

    　　林辉一边关注护持着林月秀，一边不断适应刚刚突破的第五重大阴阳时逆剑诀。

    　　第五重似乎是一次质变，提升极大，比之前任何一重都要来的夸张。

    　　基于这种质变感，林辉迫切的需要重新定位自己此时的实战层级。

    　　所以，他在筛选了一圈对手后，最终选择了同为灾厄阵营的次级灾厄们。

    　　次级灾厄中最拉的是极寒天，寒夜主母爆发极限也只有五环实力，测试不出情况。

    　　海鸣那边有复数的黯灭级怪物，张心梵这人如今变得有些怪异，也没有具体和无尽神族之间的对战记录，所以也不是很合适对比。

    　　就算和其交手了，也无法间接判定在神族内部的实力等级。

    　　所以，只有炼狱和灰烬，更适合选择。

    　　炼狱的混沌帝皇和军主交过手，灰烬疑似交手，但胜负未知。

    　　林辉迟疑了下，还是选择了炼狱。

    　　毕竞炼狱最没脑子，没那么多心机算计。

    　　当即，他身处心源魔宫的本体身形一闪，离开魔宫，直接通过印记，撕开一道炼狱裂缝，一步跨入其中。

    　　从雾人世界以来，林辉这还是头一次真正的踏入炼狱。

    　　这里遍地烈焰，从高空往下俯瞰，能看到一座座火山不断喷涌，溅出大量黑烟和岩浆。

    　　硫磺剧毒气息弥漫在空气中，让人无法呼吸。

    　　一些黑烟在半空中甚至还会隐约形成一张张黑色的巨大鬼脸，发出若有若无尖笑。

    　　天空是暗红色，大地是漆黑色，地面没有植物，只有一种类似蘑菇的巨大黑色伞状石柱。

    　　它们密密麻麻，一片接着一片，形成林地，醒目至极。

    　　林辉才进入炼狱，便感觉周围阵阵热浪席卷而至，至少数千度的高温完全将他包裹其中。

    　　好在这点温度对于现在的他而言，毫无感觉。

    　　“什么风把你给吹来了？”炼狱公爵的豪爽笑声远远飘来。

    　　声音还未停，人已到了身前数米外，这家伙还是老样子，身材魁梧，身上铠甲倒是换了一套黑色更精致的，内里源源不断有暗红火焰从缝隙往外喷射。

    　　“只是修为略微突破，想找个地方试试手，炼狱内强者如云，不知可否出点人手和我切磋切磋？”林辉直言道。毫无遮掩之意。

    　　“额……阿辉你这实力层次，我也不是对手，炼狱内.……唯一能做你对手的，怕是只有帝皇陛下……”公爵愕然道。

    　　“那就请安排拜访一下帝皇阁下。”林辉微笑。

    　　炼狱公爵顿时明了，对方这趟看来就是盯着陛下而来。

    　　修为突破……？

    　　突破一次就敢和陛下叫板？林辉这家伙感觉是不是有点太飘了……？

    　　他这边还没应下，远处天空此时豁然凝聚出一张庞大黑烟面容。

    　　“有趣，既然如此，带他过来就是。正好近来闲着无事，活动活动也好。”

    　　混沌帝皇的声音直接在两人脑海中回荡。

    　　“是！”炼狱公爵连忙恭敬道。

    　　看了眼林辉，他摆摆手。

    　　“跟我来。”

    　　他也不担心林辉出事，反正他们这些融合派，基本都不死不灭，死了都会在自家灾厄中重新复苏。所以切磋就从不会有所谓的留手。

    　　林辉点头，紧随其后，两人迅速朝着天际飞去。

    　　跨越几万公里后，天空远处从小变大，出现一个椭圆形黑色空洞。

    　　那空洞外，是一望无际的庞大黑域虚空。

    　　这赫然是一道开在黑域虚空中的炼狱大门。

    　　混沌帝皇就站在大门边缘，一座修建好的黑石粗糙宫殿前，正朝虚空方向眺望。

    　　他身着一套简易黑色短袍，面部依旧戴着金色慈悲面具，双目紧闭。

    　　身后那轮不断燃烧的微型恒星此时已然回复了原本的璀璨。

    　　感受到林辉到来，他微微侧身。

    　　“林小子，不去找你老师请教，反倒跑来我这里，是觉得老夫比你师父好说话不成？”

    　　“前辈莫怪！主要是老师那边林某打扰次数太多，多少有些不好意思。再加上晚辈一向和炼狱投缘，对前辈也一直感觉亲切和蔼，所以. ……”林辉话没说完，便被对方打断。

    　　“好了，漂亮话别说了。上次确实吃了不少，承你人情，这趟就算给你补偿，说吧，怎么交手？需要我让你几成？”混沌帝皇略微不耐烦道。

    　　“这，从九成开始，一点点往上加，可以么？”林辉微笑。

    　　“你还真敢说啊 .”混沌帝皇气笑了。

    　　“前辈. . . ”林辉话才刚开口，便感觉眼前一片火光闪烁。

    　　混沌帝皇居然先出手了！？

    　　“给你机会不是让你得寸进尺！！”这老家伙的声音此时才传入脑海。

    　　但攻势火焰早已到了林辉眼前。

    　　铛！

    　　刹那间，林辉拔剑格挡，老师帮忙锻造的新如意剑，稳稳架住大片火焰。

    　　火光从分散化为凝聚，形成一只黑色焦炭一般的大手，握在剑刃上。

    　　这显然是能量物质化的手段了。

    　　大手完全是超高浓度炼狱之力物质化的展现，其上的温度此时已经达到三十万度以上，并且伴随有无比夸张的炼狱污染。

    　　炼狱灾厄之力疯狂侵蚀着林辉身前的环绕之风气流。

    　　但风灾之力明显更胜一筹，强行以差一级的高凝聚浓度，勉强挡住了物质化级别的炼狱之力。可下一刻。

    　　啪。

    　　又是一只黑手，出现在林辉身后，一把抓向他脖颈。

    　　黑手凭空凝聚而出，完全是超高浓度炼狱力量物质化。污染力和侵蚀力都强得可怕。

    　　林辉不敢怠慢，深吸一口气。

    　　大阴阳时逆剑诀骤然发动。

    　　以转化的强大风能为基础，剑诀为引擎，如意骤然化为一道虚影。

    　　这一次，那虚影并非寻常剑影，而是直接化为了一道光。

    　　每秒三十万公里的夸张剑速，在这一刻完全达到了时空常规允许的速度极限。

    　　这一下剑速之快，让原本带有随意指点之心的混沌帝皇心头一跳。

    　　其身后悬浮的微型恒星，骤然释放璀璨金光。

    　　轰！

    　　磅礴的大范围金色炼狱洪流，瞬间以混沌帝皇为核心，朝四面八方爆炸射出。

    　　凭借这一下，他强行挡住了林辉化为光的如意剑。

    　　此时他都甚至没注意到，林辉是先斩碎了身后黑手，身前黑手，最后才朝他反攻挥出一剑。他只是在看不清剑影的瞬间，做出最合理的举动。

    　　既然看不清跟不上，那就无差别轰击周围一切区域。

    　　身为七环物质化能级，他完全可以在能级力量上正面碾压林辉。

 第454章 454切磋 二 

    　　实际上混沌帝皇此时心头也有些悚然。

    　　他自己也并非速度短板类型，依靠炼狱之力的狂暴爆发，他的速度也在同级别中算快的。

    　　可面对林辉..这家伙的速度，才这个层次居然就直达时空常规允许的物理极限一一光速。这就有些夸张了……

    　　实际上来说，到了光速这个临界点，再往上基本就是空间跳跃穿梭，距离上，速度已经没办法继续提升了。强者们更多是用其他的方式，变相的绕开了这一步限制，达到超远距离跨越的需求水准。或许有部分强者能突破光速极限，但这需要耗费的能量太多太大，完全收益比极低。

    　　所以很少有人会这么干。

    　　但林辉..

    　　这家伙似乎正走在这样的一条路上..

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　一时间，炼狱和黑域之间的大门处。

    　　林辉和混沌帝皇面对面，虚化如光的如意剑，化为灰蒙蒙的无数剑光，从两侧不断朝对面包围过去。宛如两只巨大灰色羽翼。

    　　而混沌帝皇身后恒星源源不断释放灿烂金色炼狱洪流，霸道的将剑光羽翼强行抵挡在外。

    　　僵持数息后，混沌帝皇有些不耐了，擡手往前一压。

    　　刹那间密密麻麻无以计数的炼狱黑手凭空在林辉周围凝聚而出，朝他飞近抓去。

    　　但.

    　　人影一晃，林辉消失在原地，直接让所有黑手扑了个空。

    　　斩去五重灵负后，他的速度已经远远超出了自己所在的能级，达到了连物质化能级的混沌帝皇也无法捕捉的程度。

    　　“有趣！”混沌帝皇语气认真起来。

    　　身后微型恒星再度猛地金光一闪。

    　　瞬息间，周围空间中，密密麻麻数以万计的黑手极速凝聚而出，形成黑手浪潮，朝着林辉所在的整块区域淹没冲去。

    　　远远望去，就像一大片黑色巨浪，凭空凝聚浮现，狠狠压向林辉。

    　　叮！

    　　就在这时，一声轻响。

    　　暗红色的时弦在林辉身后一闪而过。

    　　他和混沌帝皇同时被拉入一个纯粹漆黑的神秘空间。

    　　空间中，混沌帝皇身后无声浮现出一轮同样的暗红时弦。

    　　那宛如琴弦一般的时弦，在这一刻被轻轻拨动，发出声响。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　无形的剑光直接斩落在混沌帝皇神魂之上。

    　　这一招是大阴阳时逆剑诀直接针对对手神魂的绝杀之一。

    　　曾经他用这一剑，解决了当初的对手薛食。

    　　而现在，进入第五重后，他再度动用这一招，威力自然也天差地别。

    　　剑狱！！

    　　刹那间，林辉手中如意缓缓归鞘。

    　　可看似归鞘的过程里，数十亿剑光环绕两人，将周围彻底包裹，化为了一片漆黑空间。

    　　这便是所谓剑狱的来源！

    　　这一瞬，数十亿剑光同时扑向混沌帝皇。

    　　所有剑光无影无形，在飞射而下的过程中，还没触及目标。

    　　便被一轮极速膨胀的巨大恒星强行挤开。

    　　所有剑光全数刺击在了恒星表面跳跃的岩浆上。

    　　与此同时，剑狱外围，大量黑手强行撕裂空间，洪流般扑向林辉，试图将其束缚侵染。

    　　林辉故技重施，想要后撤闪离。

    　　但忽地感应到那恒星释放出一股无差别的庞大吸引力，强行减缓了他大半的速度。

    　　轰！！！

    　　下一瞬，恒星轰然爆破。

    　　璀璨的千万度高温和物质化炼狱之力凝聚的细针，一瞬间贯穿周围数亿公里范围。

    　　连同黑域和炼狱的大门剧烈震荡扭曲起来。

    　　观战的炼狱公爵浑身寒毛直竖，极速后退，但还是来不及了。身体眨眼便被磅礴的炼狱之力细针覆盖湮灭。

    　　那是超高浓度的炼狱之力，带着强烈的混沌帝皇侵蚀意志，几乎是瞬间，便将他整个躯体在这里彻底毁灭。

    　　不只是他，周围一切被波及的炼狱大地，天空，所有的一切，都在这堪比自爆的恐怖爆炸中化为灰烬。数息后，恒星光芒收缩，露出混沌帝皇恢复原状的身躯，他环顾四周，冷哼一声，没找到林辉的身影，这才转身朝着大门外的黑域走去。

    　　这小子速度是快，但快有什么用？大范围直接压过去，饱和打击就是了。

    　　他根本不在乎对方有多快，直接连同对方所处的空间一块毁灭就行。

    　　只要对方没到瞬间脱离那处空间范围的程度。

    　　胜负便从一开始就注定了。

    　　唰！

    　　刚刚复活的炼狱公爵重新出现在化为焦土后的这片区域上空。

    　　他同样四处扫视了下，没发现林辉的痕迹，猜测对方大概率是被毁灭回风灾复苏了。当即摇摇头，转身返回自己宫殿休憩去了。

    　　这次他算是遭了无妄之灾，本来只打算看个戏，提升提升实战经验，结果.混沌帝皇他老人家速度没跟上，恼羞成怒，直接开大范围覆灭攻击。连他在内，一起全杀了。

    　　“这家伙……已经成长到，连余波也能轻易干掉我的程度了么？’回想起刚刚林辉挥剑化为光的场面，炼狱公爵心情复杂而又发堵。

    　　明明当初在雾人世界认识时，大家都还是同一起跑线.

    　　这才过去多久？

    　　“不想了，回去修炼！！修炼！！我年纪虽然大了点，但还有潜力可挖！”被林辉刺激到了，炼狱公爵转身极速朝着宫殿方向飞去。

    　　黑域虚空。

    　　林辉身体千疮百孔，全是燃烧的炼狱细针。他整个人仿佛一根燃烧的火炬，漂浮在虚空中，一动不动。下一刻。

    　　宛如时光倒流一般，所有细针极速溶解，分化，散去，身上的伤势也极速愈合，仿佛从未出现过一般。林辉缓缓睁开眼。

    　　“还是启用了幻灭眼的重塑能力么？混沌帝皇，确实有一套。’

    　　尽管剑诀提升的剑速已经超越了对方的反应速度，但能级之间的差距，还是无法跨越。

    　　他只是有了和混沌帝皇交手的资格，和这些七环军主交手的资格。但真要论胜负，还差不少。“如果用剑诀的时逆能力，强行提升威力，或许能短时间抵挡一二，但能级差距太大，就算抵挡一小会儿，同样无法伤到对方……看来，核心，还是要看能级'

    　　林辉之前还以为提升剑诀后，或许能尝试越级作战，但这一次的尝试，让他真正明白了，老师七灭所说的能级压制，到底是个什么场景。

    　　这次和混沌帝皇交手，就是一次典型的能级压制。

    　　他速度远超对方，挥出数十亿剑光，可都被对面轻易范围攻击抵挡。

    　　纯粹的速度叠加爆发出的巨大威力，在物质化能级面前，因剑身材质问题，威力无法高度集中，过于分散，无法击穿对方防护。

    　　若是换成食日剑，或许可以尝试如此刺杀一击，但如意剑.

    　　林辉擡起手，看着手中只剩下了剑柄的合金长剑，轻叹一声。

    　　这还是老师那个级别锻造的强大剑器，没想到也承受不住剑狱杀招的超速挥刺。

    　　大阴阳时逆剑诀还有后续更强的杀招，但这些杀招一个比一个自毁，全是近乎同归于尽的路数，林辉一方面是为了保留底牌，看看常规战力自己处于何等档次，一方面，也是有种莫名心悸。

    　　担心其余杀招可能会带来某种对神魂方面的不可逆损害。

    　　因为除开剑狱外，其余杀招，几乎都是需要完全自毁自身神魂后，爆发力量毁灭敌人。

    　　只有剑狱是只自毁身躯作为代价。

    　　“这么看下来，我的层次应该是在六环之上，弱七环的层面。因为混沌帝皇身为融合派，真要全力厮杀，天生就比外面的七环强出一大截。可以无限复活，不惧死伤。应该是强七环层次。我和其交手，虽然杀不动他，但他也拿我没法。所以，算是弱七环，问题不大。’

    　　确定自己层次后，林辉重新将关注点，集中在了能级的提升上。

    　　“之前能级的提升，主要依靠的是不灭之火燃烧补充神魂，阴时自元功风灾转化为风能，有超强神魂基础，压缩风能，进入高能凝聚态能级，就成了顺理成章。’

    　　“核心还是阴时自元功，这门功法的创造初心，便是为了用来彻底解决风灾转化问题。结合不灭之火，转化速度极快。但能级的提升，到了高能凝聚态后，后续便没了前路.’

    　　实际上，林辉能依靠一门功法就短短几十年跨越普通离散能级到高能凝聚态能级之间的巨大差距，若是传出去，已经是天方夜谭了。

    　　但他依旧不满足。

    　　很多强者，如七灭，混沌帝皇，跨越这一步都是花费了至少几千年上万年光阴。

    　　此时越发明悟了能级的重要性，林辉仔细搜寻脑海里掌握的一切功法能力。

    　　阴时自元功主要是用来转化风灾，安全无隐患的转化，已经是物超所值了。

    　　毕竟只是无数强者都没能做到的点。

    　　从其后续的功法修炼记忆里判断，没有提升能级到物质化的内容。

    　　只能另寻他路。

    　　林辉又将目光放在了大阴阳时逆剑诀上，这剑诀后续的最高层次，确实有短暂提升能级的杀招。是的，只是杀招。

    　　利用自毁神魂和身躯，瞬间爆发跨越式的挥出无可阻挡的利刃。

    　　甚至可以轻松跨越以光年为单位的天文距离。威力极其恐怖。

    　　但代价是，可能会导致彻底自毁。

    　　倒是还在进化的元未终景剑诀，值得期待一点。

    　　“能级..能级……这是生命的进化升华，是一切的质变和根本啊. .’林辉眉头微蹙，“看来还是只能去找老师了..’

    　　七灭是绝对超过混沌帝皇的物质化高手，自己身为九霄门弟子，遇到困难寻找老师解惑也是理所当然。当即，林辉不再纠结，转身撕开空间，踏入风灾裂缝的洪流之中。

    　　“哈哈哈哈！！”

    　　九霄门内。

    　　七灭仰天大笑，笑声畅快而得意。

    　　“好孩子！好孩子！！两百年内就走到了这一步.……不愧是我九霄门唯一当代传人！！”“哈哈哈哈！”

    　　“哈哈哈哈！！”

    　　他已经这么笑了十分钟了。

    　　站在一旁的林辉面无表情，静静等待着。

    　　老师是融合派，虽然认知补全了不少，但总还是会有时候发病。

    　　他的记忆早已在漫长的时光中，被扭曲，缺失。

    　　好在对待老年人，林辉一向有超凡的耐心。

    　　又笑了十多分钟后，七灭总算慢慢停息下来。

    　　“能级提升是大事，功法自然是有的。或者说，那并非功法，而是印法。”

 第455章 455龙庭 一 

    　　印法？

    　　林辉记得自己当初传承的就是九霄门的最初版本印法，后续因为七灭老师复苏，自然在漫长的岁月里，自我创新了很多印法。

    　　此时显然就是老师后续自创的层次了。

    　　“还请老师指点！”他躬身一礼。

    　　“不必客气，你是我九霄门如今唯一真传，不传你传谁？”七灭也不吝啬，单手往前一招。顿时一道深蓝色带有金边的圆环，浮现而出，他伸手从圆环中伸了进去，掏了一会儿，很快掏出一件黑漆漆有些沉重的粗糙直筒板甲。

    　　嘭。

    　　他将板甲丢在林辉身前地上。

    　　“喏，这就是我为突破物质化，当年自创的太乙衣，也叫玉鳞印宝衣。”

    　　“玉鳞印宝衣？”林辉打量着着黑乎乎的板甲，上前，伸手一招，气流托起宝衣。

    　　但这么一托，他顿时感觉不对劲了。

    　　这衣服，有点太重了。

    　　正常的板甲，顶多也就几百斤，但这宝衣，一着手，就感觉至少有十吨以上。

    　　“这个是我当年凝聚用了之后的宝衣，你用不了，只是给你看看，必须要因地制宜，锤炼出自己最适宜的宝衣，如此才能最大程度的封锁自身，压迫自身，直到最终化茧成蝶。成功抵达下一能级。”七灭笑道。“接下来，我会传你我新创的玉鳞印，你需要用此印大量吸取外在力量，以此凝聚属于你的最适合的禁锢宝衣。”

    　　他再度单手一点，一道蓝光飞射而出，精准没入林辉脑海。

    　　“先粗看看，看能否理解？”

    　　随着七灭的嗓音，林辉脑海里一下多出了许多密密麻麻的关于玉鳞印的细节。

    　　他闭目咀嚼着。

    　　这门印法，可以说完全和其他印法不相干，是七灭纯粹靠自己，创造感悟而成。

    　　玉鳞印：吸收外界一切力量，化作太乙衣，缔结外压，淬炼出第一点高能物质化结晶。

    　　从此开始逐步踏入物质化境界。

    　　也即是所谓的第七环。

    　　林辉闭目接受传承，许久后，才缓缓睁眼，脸上闪过一丝丝震撼。

    　　“这印法，居然能将不同种类的各种能力全部糅合成一种，用来单独压迫自身能级，老师不愧是天纵奇才！这等法门都能想出。”

    　　“好了别夸了，先别高兴太早，这门印法有个最大的问题。那就是一旦开始，便无法停下，你需要承受时时刻刻的巨大外压，并且，这场印法带来的蜕变，时间将会持续至少千年。所以你若是一旦想好，便一定要收拾处理好其余一切杂务。专注此印。”七灭叮嘱。

    　　“上千年. ……？”林辉心中凛然。

    　　他迄今为止苦修总时长都远远未达到上千年。这一个印法.……

    　　“切记，印法一旦开始便无法解除，千万要小心，一旦解除便不会再有第二次机会. .”七灭再三叮嘱。

    　　林辉离开九霄门，带着关于玉鳞印的传承之法，返回了心源魔宫。

    　　“能级的提升，看来短时间内是没法完成了，接下来最有可能完成，并且能大幅度提升实战力的，只有剑诀。’

    　　林辉同时也将视线，聚焦到了血印正在进化的元未终景剑诀上。

    　　“现在我的速度已经快到了混沌帝皇也无法跟上，等再度突破 .’斩去了口鼻两欲后，林辉对接下来的一种欲，多少有些发楚。

    　　当即心中还是决定，尽快加速血印进化，将全新的剑诀进化出来，覆盖大阴阳时逆剑诀。

    　　“如此规划的话，无尽神族的神食像就是关键了。而龙庭燕坞那边

    　　他之前随意接触了个龙庭的杂族接头人。以走私商的名义，他利用自己之前从无尽神族抢夺的一批集装箱货物为交易代价，和对方商议好了，将总货物的数量全部付出三分之一作为酬金，对方允许他找路子进入龙庭，完成剩下部分的货物贩卖。

    　　只是后续因为混战开始，双方便没再继续完成后续步骤。

    　　现在. . ……无尽神族那边戒严，或许是时候去其他地方碰碰运气了。

    　　红鸾星系另一颗小型矿星一珠云星。

    　　此时星球表面环绕的采矿中转站上，银白色的石质传送带上，正站着一群身披黑袍，蒙头藏脸的神秘人这群人相互之间并不交谈，也不眼神交汇，只是静静等待着。

    　　人数一共十来个，每一个身上都隐约可见阵阵庞大的能量扭曲波动。

    　　这并非他们不会收敛气息，而是故意释放出来，用以彰显自己并非善茬儿，以此来避免麻烦的手段。呼！

    　　陡然一道灰色半透明状的巨龙虚影，拖着长长灰色尾焰，飞到众人身侧。

    　　巨龙体长数百米，漂浮在这座矿站边缘，俯瞰这等待的十多道人影。

    　　“这次就是你们要进龙庭？”

    　　“尊敬的古巴斯塔大人，这次的人稍微多了点，不过报酬也比之前多了一半。”其中一个黑袍人上前一步，用一种谄媚的语气恭敬道。

    　　林辉此时便隐藏在这群人之中，静静等待着接头人交涉。

    　　外面黑域还在大战，这里背地里却在进行着发战争财的私活。

    　　龙庭看来内部也矛盾重重。

    　　据他探查，周围这些人，强的甚至有个五环，最弱的也有三环，全都凶相毕露，极可能是各界的亡命徒进入龙庭的借口也千奇百怪，但都是统一和他一样，用经商作为遮掩。

    　　那接头人也完全不在乎。只要给钱，给好处，什么都接。

    　　“行。跟我来吧，最近龙庭内部有些动乱，送进界门我便会离开，后续如果发生任何问题，不予退款，也不会有谁出面捞人，你们自己记住。”半透明巨龙古巴斯塔冷淡道。

    　　“这个我们知道，还是老规矩，麻烦大人了。”接头人笑着回道。

    　　“很好。”那古巴斯塔点点头，张口对着前方喷出一口灰色龙息。

    　　龙息化为雾气，在众人前方凝聚出一道圆形旋涡。

    　　“进去吧。记住，过了这个门，一切概不负责。”

    　　“走！”

    　　接头人第一个朝旋涡飞去。

    　　其余人赶紧跟上。

    　　林辉混在队伍中间，紧跟着一头飞入旋涡。

    　　周围空间一阵天旋地转，化为灰色。

    　　巨大的隆隆声仿佛雷鸣，连续震动了数十秒，渐渐的，周围的灰色才缓缓淡化，浮现出另一番完全和人界神域不同的景色。

    　　一片庞大浩荡的纯白色空间中，核心处悬浮着一座巨型六角蜂巢。

    　　蜂巢成白色，上面满是密密麻麻细小空洞。

    　　每一个空洞边缘，都能隐约看到有极其细小的龙形生物在进进出出。

    　　很显然，并非巨龙太小，而是这座蜂巢太过庞大。

    　　“好了，前面便是巢门，进入后，便可进入不同龙种管辖的私有界域，龙庭和其余界域不一样，这里的龙种一共有上千种，每个龙族都有自己单独的界域生活繁衍，所以你们要想贩卖自己的货物，有两个选择。”

    　　接头人顿了顿，继续。

    　　“一个是在外界的集中交易平上摆货，另一个，是直接将货物卖给龙神天意集团。这是龙庭自己的商贸集团，收购价要低一些，但胜在快捷省事。”

    　　“现在可以自由活动了么？”一个黑袍人声音嘶哑问，完全不在意所谓的货物贩卖之事。

    　　“当然，你可以自由行动，从我说完这段话之后。”接头人点头，伸手示意他请便。

    　　嗖！

    　　顿时那人纵身飞起，目标明确的朝着巢门上其中一个龙族界域孔洞飞去。

    　　其余人也纷纷腾空而起，只有最后两人，还留在原地，其中一个就是林辉。

    　　他来这里是探索龙庭是否有类似神食像之类的产物。

    　　现在神食像被云提前收集，再想捡便宜是很难了，所以他便想着来龙庭看看情况。

    　　而另一个，是个身材丰满的妩媚妇人，此时她正掀开袍子，长吸一口气，从其额头上的白色龙角来看，这位显然是和龙庭有血脉联系。

    　　“是你？倒是没想到，你还敢回龙庭？”那接头人看到妇人面容，微微一惊，语气也有些传出忌惮。“嗯，为何不敢？现在正是龙庭战力空虚之时，我回来拿点属于我的东西，有问题？”妇人神色平静，金色的眼眸里带着一丝怀念。

    　　“你吃光自己的族群，还连带着将附近两大龙族都一起吞噬，已经被列为龙庭最高通缉目标。不好好在外界躲着，回来难不成还想主动找事不成？”接头人沉声道。

    　　“你真信，就我一个就能干出这等规模的大事？”妇人反问一句。

    　　接头人沉默了。

    　　显然，他也不信对方能做到这等夸张之事。

    　　“好了，不废话了，我要见申阳龙王，我知道你是他手下的蜂群，通报一下吧。”妇人冷静道。“这. .”接头人看向另一边听得津津有味的林辉。

    　　“他只是无关路人而已，不用在意。”妇人淡淡道。

    　　很显然她这是在故意撇开林辉，让其不卷入这事。

    　　“能说说看吗？本人正好有些无聊，也想了解下龙庭的深层情况。”林辉却毫不领情，主动开口。他本来来龙庭就是临时起意，漫无目的，也不知道该如何入手，现在似乎碰到了有趣之事，干脆插话跟上一程。

    　　这话一出，接头人和妇人都沉默了下。

    　　“朋友，你可知道. .”妇人欲言又止，但话才开口，便又神色一紧，吐了口气。

    　　“算了，如今的龙庭，也没工夫理会其他变故了，大的要来了，快，快带我去面见申阳龙王！”“好！”接头人显然很信服妇人的话，只是口头说服，居然就点头应下了带路通报的请求。他低头双手极速在身前缔结印决，一道道眼花缭乱的银色光辉不断在其手中亮起。

    　　数分钟后。

    　　嘶。

    　　一道巨大银色旋涡，在三人身侧凭空打开。

    　　“龙王有请。舍业大人，还请注意言辞，陛下才从战场上退下来，心情不佳..”接头人叮嘱。“明白。打输了是吧。”妇人笑了笑。

    　　“慎言。”

    　　“行行，不说了。他什么性子，我比你熟悉，放心。”妇人笑道。

    　　她扭头看了眼林辉。

    　　“朋友，你气息不弱，没必要趟这次浑水。一旦知道内情，再想脱身可就由不得你了。”

 第456章 456龙庭 二 

    　　“没关系，我就看看热闹。”林辉轻松回道。

    　　被称为舍业的妇人深深看了他一眼，腾空朝着旋涡飞去。

    　　林辉紧随其后。

    　　两人眨眼没入中心。周围场景极速变换。

    　　下一秒。

    　　一只占据了整个视野的巨大白色龙眼，出现在了两人正前方。

    　　那龙眼太过巨大，以至于入目之处，林辉还以为是看到了一面连天接地挡在身前的白色巨墙。只是这墙中心是竖瞳，镶嵌了一颗巨大无比的白色眼珠。

    　　两人对比龙眼，就如海洋对比游鱼。

    　　毫不起眼，宛如尘埃，漂浮在龙眼正前方，对着瞳孔的位置。

    　　恐怖的威压从对方身上弥漫开来，化为沉重的实质压力，狠狠压在林辉身上。

    　　“好久不见，舍业姐姐。”一道浑厚嘶哑的声音从前方传递震荡而来。

    　　“确实好久不见。自从我当年被白枭陷害之后，就再没有这样直接的见面了……”舍业轻声道。“你不该回来. 那些老家伙龙王依旧认为是你屠杀了三大幻龙族。”巨大龙眼的主人，也就是申阳龙王，再度开口。

    　　“还有你身后的那个人类，是什么身份？”

    　　“他自称是看热闹的路人，身份未知。反正只要听了我们的闲聊，再想脱身也千难万难，我便随他跟着进来了。”舍业笑道。

    　　“哦？”申阳龙王看向林辉。

    　　“她说得没错，我只是个随意闲逛的商人。看到这里或许有生意可做，便主动跟了过来。”林辉心中一动，出声回答道。

    　　“商人？你卖什么？买什么？”申阳龙王沉声问。

    　　“若你们需要临时雇佣军，本人可以付费提供服务。至于报酬，需要先看你们有什么。”林辉的目的，就是搭上这位龙王的线，依靠其庞大势力，最快速度找到自己需要的东西。也即是存在之力。“雇佣军？”申阳龙王半信半疑。“你可知我所在的层次，涉及的需求，面对的对手，都是什么级别？”

    　　“不知，不过，本人对自己的实力，还是多少有些自信。”林辉回道。

    　　商人雇佣军这个身份，是他灵机一动想出的模式，如此才能以一个合适的理由身份，迅速介入龙庭内部局势。

    　　“有趣。”

    　　申阳龙王声音停顿下来。

    　　“若是我雇佣你去刺杀另一位龙王呢？你能做到？”

    　　“不确定，不过，若是机会得当，有这个可能。”林辉微笑回答。

    　　“.……”这下轮到另外两龙沉默了。

    　　龙王，那是龙庭仅次于最高祖龙的顶尖战力，每一头都是对标无尽神域军主的层次。

    　　龙庭和无尽神族最大的区别，也就在于，龙庭只有残心祖龙一位七环层次顶级强者，其余龙王都是顶尖六环。

    　　所以龙庭不得不和燕坞联手一起抵抗无尽神族。

    　　但六环终究是六环。

    　　龙王作为顶尖六环，是远比神族神牧之流强悍许多的极限强者。

    　　可以说，在朱黎突破前，无尽神族也就神王能依靠权证强行晋升至七环，除此之外，从未有谁靠自己实实在在的突破过六环极限。

    　　就算极少部分的七环军主，也是后续学习神王，依靠的外部手段，临时获取七环实力，而非朱黎这般，硬生生靠自己强行破开极限桎梏。

    　　而现在，眼前这人，居然说自己可以接刺杀龙王的活. ……？

    　　“你到底是谁？？”舍业此时也知道自己身后跟来的这家伙，绝对是个大家伙，音色也有些变了，目光凝重的紧盯着林辉。

    　　“你们可以称呼我，辉。”林辉直接道出自己的代号，这还是当初神族给他取的单字外号。“是你！？”申阳龙王和舍业同时眼神一滞。

    　　前几年无尽神族内部发生的灾厄大战，他们自然也是知晓的。

    　　其中扮演主角的那个神秘人辉，无疑成为了三族公认的极端危险人物。

    　　一个疑似能领袖各大灾厄的恐怖分子..

    　　难怪口气如此之大。

    　　一时间，申阳龙王巨大的眼眸极速淡化，消失，半空中，取而代之浮现的，是一个身穿青白相间精致长袍的黑龙角男子。

    　　男子面容俊美，气质威严，飞近和舍业并肩而立，看向林辉。

    　　两龙一时间沉默不语，但暗地里却是在极速交换意见。

    　　“现在怎么办？白枭那边已经勾结大部分龙族准备发起叛逆，我们的力量太过薄弱，或许真的可以依靠眼前这个辉的力量. ……补充……’申阳很明显态度相对开放，秉持只要是力量，先用了再说的想法。只是他才开口，便被舍业打断。

    　　“不行，你可知道，我当初被冤枉栽赃屠杀三大龙族，一共也才导致数千条巨龙丧生。而这个辉，之前在无尽神域，光他掀起的灾厄之战，就有多少神族死掉么？’

    　　……二十五万？’申阳沉默了下，轻声回答。

    　　“不！那只是直接死亡的神族人数，后续陆陆续续因为污染传播，导致的牵连死亡人数，已经高达百万了……这就是灾厄！这就是这些融合派最大的危害！’舍业沉声道。“灾厄融合派就是一群被灾厄所奴役的恐怖分子，他们要的是无穷无尽的认知，是无穷无尽的生命！这是远比叛军还要危险的群体！叛军获胜了我们龙庭顶多就是换个主人，但龙族还在，可若是引入了他们，这些融合派一个个大多都精神有问题，鬼知道他们会干出什么事来. .’

    　　申阳默然不语。

    　　“看来你们需要好好商量一二。或许是时机还不到..”林辉微笑道。

    　　这是他第一次如此清晰地感受到，灾厄融合派在其他生灵眼中，都是什么形象。

    　　看对面两龙眼中越发忌惮的眼神，就知道，他很不受欢迎。

    　　“其实你们不用担心，我并不缺认知结晶，所以暂时不会对龙庭展开污染和屠杀。”林辉解释，“不过我临时需要另外一种资源，一种相对比较稀有的资源……如果你们的宝库中有. ……我等完全可以进行对等公平交易。”

    　　“暂时，暂时还不需要朋友帮助，等时机再过一阵. ……”申阳龙王语气勉强回复。

    　　很显然，他暂时被舍业说服了。

    　　林辉见状，也知道融合派名声实在太差，自己无论说什么，对方都不可能相信。

    　　生怕一旦放自己进去就开始搞大屠杀大污染。

    　　当即也不多说，微微行了一礼，挥手留下一道风灾心神印记。

    　　这玩意儿就是个自己设计的独特标记，类似签名，因为有一丝心神联系，可以远距离的进行联络通讯。这是林辉通过当初的风铃，解构出来的小技巧。

    　　后续跟着不少类似的手段学习完善了下，如今也会了这一手。

    　　“这是鄙人的私人通讯印记，若有需要，两位可以以此联系吾等……既然如此. .那就先告辞了……”他回转身，身形一闪，骤然消失在来时的漩涡中。

    　　离开申阳龙王所在界域，他随意在巢门外转了下，随便挑选一个孔洞飞近过去。

    　　这是个红龙居住的大型界域，进进出出的全是年纪不等的各种红龙。

    　　洞口还残留着硫磺和干掉的黑色熔岩，还有大量洒落的火山灰，将孔洞口地面铺上厚厚的一层。林辉观察了一阵，丝毫没发现类似神食像的东西存在。

    　　于是便主动隐藏气息，朝着红龙洞口飞去。

    　　但很快，一层透明的壁障，挡住了他的前进。

    　　“请出示红龙许可，无许可禁止进入。’一个冷淡的清澈女声在他脑海直接响起。

    　　林辉停下来，暂时没打算搞破坏，转身离开这个洞口。又去了其余龙族洞口。

    　　可惜，每个空洞都有同样的透明壁障阻挡。

    　　而且都是那道同样的冷淡女声，很显然，这是隶属于整个龙庭的管理系统在发挥保护作用。林辉无奈，只能离开空洞，围绕整个巢门飞了一圈。

    　　很快，他便在巢门侧面，半空中，发现了一座庞大的白色石头巨树。

    　　那巨树几乎和巢门一样大小，中心处有着许许多多的交叉。

    　　一些光洁整齐的圆盘平，便坐落在这些树杈处。

    　　平上，有许多各类龙族化人在摆摊交易。还有一些零碎的白色建筑，坐落其中。

    　　而让林辉眼前一亮的，是这些小摊上零零碎碎升腾闪烁的存在之力的金光。

    　　“还真有！？’他顿时兴致大起，笔直朝着其中一个平飞去。

    　　很快轻轻落到一片平上。

    　　一个个盘坐在地，宛如雕像的龙人们，身前摆放着各自要卖的东西。

    　　价格用一块白色木牌立在一旁，然后便不管了，全都是一副随缘交易的姿态。

    　　林辉也不急，仔细看了看那散发存在之力的玩意儿到底是什么。

    　　这靠近了看，他才发现，这些闪耀金色存在之力的东西，居然是一块块看似像龙角一样的物事。不仅如此，他靠近了才发现，这些卖货的龙族身上，其中有部分相对年轻的龙族，居然还身后紧随着一道道细小不怎么起眼的红色时弦。

    　　是的，不是一个龙族身上有时弦，而是摆摊的、来往的，一眼望去，起码数十个龙族身后都有时弦。尽管这些时弦只有拳头大小，远远比不上林月秀头顶几乎覆盖整座城市的庞大时弦。

    　　但架不住数量多！

 第457章 457埋雷 一 

    　　这么多时弦？

    　　林辉心中来了兴趣，毫无疑问，这很像是一种理念的传播导致的改变时代的人数量扩大化。如果他没猜错的话，这些背后有时弦的年轻龙族，身上必然都有一个共同点。

    　　他缓步混入人流，在一个个摊子面前随意打量。

    　　来这里看货的客人数量不少，其中大部分是龙人，小部分是如他一般藏在袍子下来的神秘人。隐约间，林辉还感受到一道道监控自己的视线，显然是那申阳龙王对自己不放心，派出的眼线。他也毫不在意。

    　　转悠了一圈，最后停在了存在之力金光最浓郁的一个小摊前。

    　　蹲下，伸手拿起一根鹿角一样外形的黑色龙角。

    　　“这个怎么卖？”

    　　这龙角上的存在之力非常浓郁，拿在手里就像是拿着一个小太阳，源源不断的存在之力疯狂涌入林辉手中。

    　　他甚至能清晰的看到血印上正在进化的元未终景剑诀，年份在飞速下跌。

    　　这一根一米多长的龙角，效果居然就快赶上了小半个神食像！

    　　“果然来这地方是来对了！’林辉心中一喜。

    　　此时那摊主龙人扶了下眼镜，打量了下林辉。

    　　“一千龙石。”

    　　龙石是龙庭独有的一种内部货币，主要是用一种所有龙族修炼都用得上的特殊能量石矿物，提纯后，按照不同能量含量，划分出不同级别的龙石面额。

    　　林辉来之前，也用货物兑换了一批龙石，大概十万左右。

    　　这在龙庭也算是比较大的一个数字了。

    　　很多龙人从军一个月的薪水也才几百块龙石。

    　　“五百卖么？”林辉直接对半砍。

    　　“给！”那摊主居然二话不说，直接确定了这个价格。

    　　等林辉还没反应过来，他直接拿起另一节龙角，一对儿，往林辉手里塞去。

    　　“还是一对的卖？”林辉笑了笑，看到摊主背后浮现的时弦，心中考虑如何观察并探明这群龙族是什么情况。

    　　正大光明说，对方绝对会把他当傻子。

    　　给了龙石，拿起龙角，林辉一边思索，一边到处搜刮购买富含存在之力的龙角。

    　　确切的说，按照这些摊主描述的，这些龙角，其实并非龙角，而是龙角蜕。

    　　是他们一定年龄后，必然会蜕下来的龙角外层。一般对自己没什么用，就干脆拿出来卖了。这玩意儿对外族是有很强的壮阳效果。

    　　林辉很快转了一圈，将摊位上的绝大部分龙角蜕都买了下来，最后钱不够了。

    　　只能作罢。

    　　不过就手里这些，就已经足够他零零散散的抵消大概十座神食像的进化年份了。

    　　将所有存在之力吸收完后，他感知扫视，很快锁定了一个心神力最弱的龙人。

    　　走近过去。

    　　心神意识覆盖过去。

    　　顿时读取到了这龙人大脑浅层闪过的大量信息。

    　　因为浅层闪过的信息并不完整，林辉也足足切换了十多个龙人，才弄清楚，这群人是个怎么回事。“果然，和我所料的一样，开拓者.这群龙人都是龙庭内最年轻的各族精英，实力都不弱，潜力更是极强，但因为龙族有个最大的问题，寿命极长..，

    　　林辉心中了然。

    　　读取到这里，其实他已经知道为何这群年轻龙族会背负时弦了。

    　　因为龙庭的龙族高层，年纪极大，这点其实和无尽神族很像，寿命悠久，还死亡率极低。所以龙庭内部的阶级固化非常严重，年轻的龙族天才们，就算实力再强，表现再优秀，也只能升到一定高度，便遭遇天花板效应，被死死挡在一个位置。

    　　并且随着到了这个位置的年轻龙族越来越多，一些牢笼高层甚至开始产生危机感，动歪脑筋，设计将年轻龙族调动前往各大战场。

    　　龙庭动不动就和无尽神族开战，也是有这方面的内部原因。

    　　老龙王们稳坐钓鱼，一动不动，上战场的都是年轻龙族。

    　　就算是申阳龙王这样的，其实也是年轻龙王。

    　　从这些年轻才俊龙人脑中，林辉读取到，除开不管事的无尽神族，燕坞其实也是类似的情况。石燕一族的寿命接近无限，内部也早已矛盾重重。

    　　“有意思. ……看来到哪都少不了内部的腐朽和衰败。 ……’他心中稍微斟酌了下。这些年轻龙族，若是让他们自行孵化，要想获得改变时代的力量。积累出推翻一切的力量，还太早太早，但是，若是有他的帮助，推动.

    　　林辉思索了下，目光扫视，很快便锁定了一个面容憨厚，老实，身材魁梧高大的紫龙一族龙人。不是因为其他原因，仅仅只是因为，这家伙背后的时弦比其他龙人的要大。

    　　他当即靠近过去，尝试读取其意识，却发现这家伙实力还不错，居然读取不了。

    　　不光读取不了，甚至还被这龙人隐隐有所察觉。

    　　“含光，怎么了？”这龙人身边的另一红龙女子轻声询问。

    　　“没……就是刚刚忽然感觉有点发冷。”这紫龙人眉头微蹙。

    　　他们两夫妻都是龙庭的下级军官，才从和无尽神族的战场上下来，一身实力都到了五环顶点随时可以突破，就差一点晋级用的陨龙石。

    　　原本回来时打算找龙庭兑换，可惜. .陨龙石作为晋级的关键资源，一直被龙庭高层们死死把控着。只有最听话的狗，才有可能获得一点点漏出来的陨龙石兑换突破。

    　　他们尝试了很多路子，但最后都失败了。

    　　龙庭只是拿空头支票稳住他们，却始终找借口，就是不愿意兑换陨龙石。

    　　此时两夫妻正打算将资源都卖掉，准备离开龙庭，去外界碰碰运气。

    　　身为五环，他们早已有了离开龙庭的资格，特别是随着他们隐隐察觉到，上层有故意开战消耗族内的年轻有生力量的意思在。

    　　就更是待不下去了。

    　　“看来你们遇到了困难。”

    　　此时紫龙人才平复太阳穴的刺痛，便听到一个温和的声音从身后传来。

    　　他和妻子一起转过身，见一黑袍男子，不知何时，正漂浮在后方平上，身后一个大框子，里面装满了才买的各种龙角蜕。

    　　“什么意思？你是谁？”紫龙皱眉问。

    　　“只是一个旅人。”林辉回答，“本只是来龙庭游览一二，却不想见到如此腐朽局面. ……高层打压中下层，放任有潜力的天才如此被埋没.”

    　　“作你. . .!”紫龙和红龙女子都是一惊，迅速出声。

    　　“慎言。”红龙女子阻止道。

    　　此时看着林辉皱眉愤慨局势，两人颇有种遭遇知音之意。

    　　“朋友看来是有识之士，在下含光，这是吾妻蚕月。不如咱们换个地方聊聊？”紫龙心中一动，得知对方是自从外界来游历的，他心里很清楚，外界能随意来龙庭之人，身份和实力都绝对不容小觑。如今开拓者组织内部暂时陷入困境，他们一直在被白枭那边拉拢，但却并不相信白枭作为贵族龙族，真会为他们争取利益。

    　　开拓者的首领卓星海，也一直在苦恼该如何打破局面。

    　　现在眼前这个游历之人，能短短时间便看出龙庭如今深藏的局势，必然是有识之士，或许能从他这里交流一番，获取一些灵感建议。

    　　实际上，含光在外作战多年，很清楚，龙庭内部思维固化，腐朽已久，在思想深度和开阔性上，远远比不上无尽神族和燕坞。

    　　甚至连人族也远比不过。

    　　收到两龙邀请，林辉也不客气，这本就是他的目的，假意推辞了几句，便跟随两龙离开交易平，飞到树后面，进入巢门后方的其中一个山壁洞穴。

    　　巢门背后是庞大的类似度假村般的对外接待机构驻地。

    　　这里有着密密麻麻一个个往外凸起的岩石平，平上修建了一个个各族的办事机构。

    　　都是各龙族在这里留下的临时据点。

    　　两龙带着林辉进入的，是一个名为周金转运公司的办事点。

    　　这是一栋百米高的小型黑色金字塔。

    　　塔身底部，开了一个可供进出的小门。

    　　进去后，林辉才发现，里面居然早已坐满了一个个闲着无聊的年轻龙族精英。

    　　这些人身后大部分都背负着微小时弦。

    　　显然，这里算是这些年轻龙族的临时小据点。

    　　含光和蚕月将林辉带到塔内，朝门口管理者要了一个单间，单独进去谈话。

    　　这金字塔内部就和酒店一般，划分了很多大小不一的各类房间。

    　　三人要的便是一个椭圆形类似卵的黑色房间，里面内壁还模拟出了细微的血管脉络，温度也极高，接近三百度。

    　　紫龙含光一进来便舒服的吐了口气。

    　　“随便坐，别客气，这里的温度没问题吧？这气温对我们龙族来说是最舒服的，但对你们外族……可能会有些不适应。”

    　　“没关系。我都能适应。”林辉微笑，扫了眼房间，随意找了个干净地方，盘膝漂浮起来。两龙也随意找了个地盘坐下去。

    　　房门打开，一龙人女子送了三份燃烧着火焰的红色果实，便主动离开，关好门。

    　　林辉看了眼窗外不断飞过的一道道龙影，有时一些巨龙甚至直接凭空撕开空间，穿梭离开。他之前试过，在这里龙庭内部，要想直接撕开空间，需要至少动用三环以上的力量。

    　　而就刚刚这么短短一个小时里，他就看到了不下三次巨龙这么干。

    　　可见龙庭内部的强者密度，比起无尽神族要多出很多.

    　　“阁下远道而来，不知对于龙庭如今困局，可有见教？”此时含光迫不及待的正襟危坐，态度肃然求教道。

 第458章 458埋雷 二 

    　　“见教谈不上，只是说说我个人的一点见解。”林辉叹道，“如今三族大战，前线却始终不见真正的高层交手，三族核心一直默契的在调动下面力量相互消耗。除开无尽神族内部厮杀烈度极高外，龙庭和燕坞，其实都如此. .我数次游历战场附近，总是.”

    　　他长叹一声，没有说下去。

    　　“正是如此.……”含光同样咬牙，“甚至不仅如此，龙庭内还传闻，有上级古龙暗中筛选龙族精英，吞噬换血，以恢复其衰败腐朽身射躯. ……我暗中调查数次，每次都被卡在关键时刻，无法更进。而越是如此，背后的真相便越是不言而喻！”

    　　“唉……”一旁的红龙女子蚕月也开口道，“先生既然是从外界进来，可有其他外族经验供我等借鉴？”这是问策了。

    　　“这事，其实堵不如疏，如此作为，龙庭内部必然会不断积蓄一次次的力量，然后在某个时间轰然爆发，只是需要一定时间。也需要足够的牺牲者。他们会是火种，也会成为你们后来人坚定自我的信念。”林辉沉声道。

    　　“其他族，也是如此？”含光沉默了下，问。“一定要有牺牲？”

    　　“一定要有。”林辉肯定回答，“否则不足以震慑那些中立不定的部分。”

    　　“那先生，可能推算，这爆发的时间到底还有多久？？”含光问。

    　　“这个就不清楚了。看龙庭内部这番局势，恐怕还得很久很久。不过.……”林辉做出一副欲言又止的姿态。

    　　“不过什么？先生还请直言。”蚕月急忙道。

    　　“不过，这时间其实未尝没办法加速催化一下.……”林辉沉静道。“毕竟，这积累爆发，所做的其实是一个积累力量的过程，若我们能加快这个积累速度，自然就能..”

    　　“是啊，若是能加速.……可我龙族内部，实力大多都无捷径可走..”含光皱眉。

    　　“这点，其实我倒是有个路子，只是这其中可能比较麻烦，能快速提升实力，不，或者说，能获得快速提升实力的基础前提。可大幅度缩短这个积累时间。”林辉知道自己这个时候才见面便提这个，多少有些急切了。

    　　但他本就打着这个不行就换一个尝试的想法，就没那么多顾虑，一口说了出来。

    　　“先生所言.莫不是需要额外付出巨大代价的那种？”果然，含光和蚕月都眼神闪过一丝警惕之色。这世道，能快速提升实力的手段确实有，但很多都需要额外出巨大代价。

    　　其中甚至很多都和灾厄有所联系，由不得他们不警惕。

    　　“你们放心，不需要付出巨大代价，也不是让灾厄灾能入体。只是，这个手段，不那么容易能获取。”林辉沉声道。

    　　听到这话，两龙人反而警惕稍低了些。毕竟这类手段，不那么容易获取才是理所当然。

    　　“天下没有白吃之午餐，先生既然主动开口了，那么不知您想要收获什么，或者说交换什么？”含光继续问。

    　　“这个。”

    　　林辉知道若是白送，对方绝对会反而更不安心，怀疑其中有诈，反倒是公平交易换来的，他们才用得更加安心。

    　　他当即将刚收入空间戒指的一根龙角蜕，取了出来，放在两龙人身前。

    　　“这. . . ”两龙见状，都是面色一红。

    　　特别是蚕月，轻啐了声，扭过头去，原本白皙的脖颈都彻底变成了粉色。

    　　“这……先生可知，此物，在我龙族内部，是用来做什么的？”含光多少有些无奈道。

    　　“做什么的？”林辉还真没注意过。此时见两龙人如此反应，顿时有些好奇起来。

    　　“是很多女性巨龙用来自我安慰之用. ……”一旁的蚕月轻声解释。

    　　林辉表情一愣，随即面色镇定的将龙角蜕收了起来。

    　　“抱歉，是我唐突了，此物我收集来是用作药用. ……”

    　　“没事没事. .”含光干笑两声，一把拍拍妻子大腿。

    　　蚕月会意，干脆起身告辞，现在出去调整下状态。

    　　等蚕月离开后，含光正色肃然。

    　　“先生现在可以直说了。”他这是担心林辉不好意思脸皮薄，提前让妻子先避一避。

    　　“就要这个，龙角蜕，越多越好。作为交换，我这里有一门上古大宗的传承印法，可传授于你。我之前之所以犹豫，是因为这印法学习条件相当古怪？”

    　　“哦？如何个古怪法？这印法，当真能对我龙族起作用？”含光半信半疑。

    　　“不管你什么族群，此印法都能产生效力。”林辉所说的，便是九霄门的四大法印。

    　　从看到老师七灭形单影只后，他便决定，不若在外给九霄门再度开花结果试试。

    　　如今这些龙族精英，正是最需要实力提升的群体。完全可以契合其中，让九霄门重见天日。此时含光已经被勾起了兴趣，开始频繁的追问，到底是需要什么条件才可获取。

    　　林辉直接将获取印法的关键条件说了一遍。

    　　“就这么简单？”含光有些不信，就一个诚心愿意加入清翡山，就这一个条件，那不是非常简单？“这条件可不简单，你若是不信，大可现在就试试。”林辉笑了。

    　　含光自然不信，立马按照林辉所说，闭目默念自己诚心拜入九霄门清翡山。

    　　同时林辉轻轻屈指一点，授印明德的无形气流，轻轻飞入含光眉心。

    　　可惜，毫无效果。

    　　林辉这里没有接到成功授印的反馈，含光那边也毫无所觉，再度睁开眼，疑惑的看着他。

    　　“这就是难点了，你自问自己真的诚心么？”林辉笑道。

    　　含光默然。

    　　确实，突然听到一个未知实力，未知背景，什么都是未知的所谓上古宗门，要他诚心实意的想要加入，能做到调整自我心意，确实很难。

    　　“您这所谓的条件，真的存在么？难不成，是在故意逗我玩儿？”含光眉头紧蹙起来。

    　　“不急，不急，再试试.”林辉微笑。

    　　一人一龙就这么静静相对而坐。

    　　林辉开始给对方描述九霄门清翡山的具体印法情况，让其对宗门有个基础的了解。

    　　随着时间推移，含光连续尝试了第十九次，总算从内心深处，认可了这个所谓的九霄门清翡山，勉强说服自己诚心拜入其中。

    　　就在他成功说服自己内心的一刹那，正德印法的提升效果，一瞬间便作用在他灵魂心神，连带着将他之前被卡住许久的几个修行难题直接打通。

    　　他一下感觉到，自己明显的脑子运转变得清楚了许多。

    　　“这……！？”虽然只是正德一种印法的效果，但也足以让含光无比震撼了。

    　　要知道，不同族群之间，功法是很难共用的，很多功法都是基于不同对应的原生族群，按照其身体状况，量身设计。

    　　而这印法居然能毫无适配过程，直接确定了心神观念，便立马起效、

    　　他瞬间兴奋起来，连忙起身将妻子也叫了进来，在反复进行说服教育后，妻子蚕月也顺利激活了正德印。

    　　两龙的成功，正如林辉所预料，很快，一个个开拓者龙族纷纷前来拜访。

    　　林辉也来者不拒，只要靠近拜访，便主动为其准备授印。

    　　一如当初在雾人世界一样，他就在这处开拓者的临时驻地里，停留了四天。

    　　这四天，一开始第一天只有几个人过来试试。

    　　但随着效果集体出现越发明显。

    　　开拓者内部的流传越来越广，越来越多。

    　　终于. ……真正的重量级人物，出现了。

    　　五日后..

    　　依旧是上次含光带林辉去的那个驻地包间。

    　　含光恭敬的站在一个身材削瘦的白发俊美青年身后，宛如门神，一动不动，眼里满是兴奋和尊敬。“林先生，抱歉让您久等了. . .”青年吐了口气，取出一枚黑色石质空舰戒指，递了过去。“鄙人卓星海，这是我们能收集到的所有龙角蜕，暂时只有这么多。一共七十二根，甚至还包含了我亲自蜕下的一根龙角蜕。”

    　　“久仰大名了，卓兄。”林辉这些天做心理思想工作多了，早就知晓卓星海是什么人。

    　　这家伙就是如今龙庭内部开拓者组织的真正首领。

    　　最关键是，这人……实力极强！

    　　林辉此时也难得的肃然正坐。

    　　对方和他相距两米，面对面，甚至能感受到一股淡淡的巨龙威压。

    　　这是他相当熟悉了的层级，能对现在的他产生压迫的，必然至少是六环！

    　　“怎么样？足够您传授我麾下一共七十四名精锐核心么？”卓星海认真道。

    　　“卓兄可能弄错了，此印法传承，不是我们选它，而是由印法来反向选人的模式。”林辉回道。“那么我呢？”卓星海眼神凌厉起来。“早些年，我突破七环失败，身上有伤，如今好不容易重修回顶点，若是你这印法真的管用，那……”

    　　“试试看就是. .”林辉微笑。

    　　伸出手，他轻轻捏住那枚戒指，心神探入其中。

    　　下一刻，一片璀璨的金光，彻底淹没了他的感知。

    　　片刻后，他走出这片驻地，笔直朝着离开龙庭的巨大旋涡飞去。

    　　这一次，龙庭内部的开拓者群体，九成左右数量加入了九霄门清翡山。

    　　并且作为收获，林辉也拿到了差不多足以完成血印进化的大量存在之力。

    　　这群身怀时弦的反叛者，未来能走到何等高度，就看他们自己去闯了。

    　　临走前，他最后扭头，看了眼驻地酒店方向。

    　　那里，卓星海的气息正顺着印记不断一波波涌来。

    　　这家伙.……不愧是龙庭年轻一代第一天才。

    　　才获得正德印，便心有所感，利用突然暴增一般的心灵修炼悟性，瞬间冲击七环关卡。

    　　“这家伙……不会真能成功吧？”林辉心中期待。

    　　若卓星海成功，那么清翡山内部，便真正有了一个除开他之外的编外顶尖强者。

    　　只是七环不是那么好突破的。就算其年纪不过万年便积累无比雄厚，看样子卓星海依旧还需要至少很长一段时间。

    　　最后看了眼那边，林辉转过身，飞入巨大旋涡，返回黑域虚空，消失不见。

    　　他也该专心吸收一大堆的龙角蜕，完成对新剑诀的进化了。

 第459章 459阴谋 一 

    　　三族打得如火如荼之时，龙庭的年轻龙族精英们，被打压，实力明明远超出了自己军衔界限，却依旧无法得到晋升，这积累的巨大怨气，正在飞速的吹气球一般，膨胀变大。

    　　而林辉的法印传授，便是加速这一过程的催化剂。

    　　在他离开时，开拓者组织的精英们，至少有两位数的成员因为正德印成功突破。

    　　正体印这类能增强力量素质的东西，对他们来说反而作用不大。

    　　而能增加修行悟性的正德印，才是真正的巨大推动器。

    　　短短一周，开拓者便突增了至少十位的六环强者。其中有五位原本的六环直接卡在了七环边缘。这便是人少个体强的龙庭底蕴。

    　　为了感谢林辉，临走前，卓星海不光赠予了自己的私人加密通讯印记，还给了一道能自由进出龙庭的特殊通道权限。

    　　有了这个权限，林辉不光可以自由进出龙庭，还能自由带领其他人进入其中。

    　　而通往的地点，便是卓星海自己所领导的星海巨龙一族。

    　　心源魔宫内。

    　　林辉检查了下红纹星那边情况，确定林月秀没什么问题。整个红纹星还处于水深火热之中，地震，海啸，板块迁徙，超级火山喷发，各种灾难接连密集爆发。

    　　厚厚的火山灰直接将全球大气污染大半，人们不得不戴上各式各样的空气过滤面罩。

    　　天空始终是一片灰色。

    　　林月秀等人隶属于中星集团，如今没了外在危险，没了幽能怪物侵袭，便被调动起来，参与各式各样的救灾行动。

    　　林辉的心神能轻易覆盖全球，随时都能关注她和二哥丁一冉的行动。

    　　单纯的救灾，对于他们来说反而没什么危险。

    　　红纹星这边没事，然后是萍云那边。

    　　三族混战叠加神族内战，朱黎和萍云如今居然还处于略占优势的局面。

    　　两人摩下的血色荆棘鸟部队，一瞬间爆发出巨大战斗力。

    　　其中大量穿戴了各种融合灾厄之力战甲的战士，一出现，便强行压制了七神王联合和其余两族的进攻。这些战士身上的战甲宛如活物，隐隐散发着幽能怪物的气息。

    　　林辉怀疑之前的幽能怪物很可能也是朱黎搞出来的手笔，如今幽能怪物被转换成特殊战甲，直接可以将五环以下的战士实力，凭空提升一级，并且还能如灾厄融合者一般，拥有无穷尽的能量补充。唯一的缺点是，用久了，这群战士似乎越来越有些陷入疯狂嗜血状态。

    　　观察了一阵战场，林辉将心神撤回，缩到意识心海，开始了消化这次的收获。

    　　“龙角蜕，卓星海那边已经稳定出一条固定交易通道了，以后也能源源不断的获得，并且用完后我还可以返还回去，没必要一直留在手里。’林辉拿着一根新的龙角蜕，飞速吸收其中的存在之力。心情大好。不用抢，不用偷，正大光明的交换利益，还能获得好名声，这等好事，换谁来都心情不错。此时他已经将龙角蜕吸收了小半。

    　　去龙庭前，还剩近五十万年的元未终景剑诀，此时眼看着年份飞速下降，只剩了十万年不到。时间缓缓推移，才吸收几根，血印便提示出，剑诀进化完毕。

    　　看着还剩七十根龙角蜕，林辉嘴角微翘。

    　　“看来这次还能额外进化一次新的东西，先看看剑诀，然后再确定要进化什么。’

    　　他暂停了吸收存在之力。其实也不需停止，吸收存在之力的主要是血印，此时进化完成，吸收也自动停下。

    　　“元未终景剑诀已进化完成。’

    　　在林辉看向这则信息提示的瞬间。

    　　嘶！

    　　刹那间无比庞大的信息流轰然涌入他脑海。

    　　与此同时，一圈灰蒙蒙光晕，从他身上朝四面八方扩散开来，形成一个百米不到的圆球，将其笼罩其中。

    　　“万物有始有终，终点即是起始，要想看到最终终景，需得跳出始终，身化元外。’

    　　这一刻，无数事物，无数生灵，他们的起始，一生，直到终点，都纷纷涌入林辉脑海。

    　　一开始林辉什么也看不出。

    　　他不知道自己明明是传承剑诀，为何会看到这些似乎不相关的内容。

    　　比如一只青蛙的一生，从出生，到老死，最终被细菌虫子吞噬分解。

    　　比如一个星空巨兽的一生，长达数千万年的寿命最终化为虚无时，那震撼的一幕，形成了许许多多大小不一的世界球体。

    　　再比如一颗恒星的一生..当恒星最终坍缩，化为光也无法逃离的巨型黑洞，直到最后黑洞也渐渐缩小，彻底消融不见。

    　　一切的一切，仿佛都有着密密麻麻的无数条线，从起始，一直贯穿最后。

    　　“有些东西，从起始便决定了最终。以贯穿一切的命线，可模拟出万事万物之终景。

    　　血印的传承还在继续。

    　　这似乎是在展现对之前剑诀的推演过程。

    　　“时间，是用来描述万物变化的度量，而在此再进一步，理解万物，便能捕捉万物之命线，捕捉成功，便可看到最终之命景。’

    　　“看到终景之后呢？’林辉心中忽地升起这个念头。

    　　血印没有回答，现在只是死板的传输着大量新剑诀的修行经验，用法，全部内容。

    　　整个元未终景剑诀的核心，延用之前的大阴阳时逆剑诀，一共九层，所需修行资源也依旧是时弦，但却多了一个提示。

    　　对某种事物的了解越深，看到命线的可能就越大，也越清晰。

    　　命线积累多了，便能勾勒出这事物的终景。

    　　换句话说，这门剑诀属于博学者的集大成者。

    　　懂得越多，自然便越能了解万物的弱点和最终结局。只是这门剑诀将其具现化了。

    　　时间一天天过去。

    　　林辉沉浸在剑诀传承的最初海量信息中。

    　　这些信息先给了他一个初步的各种事物的基础信息框架。之后他再遇到任何事物，都能将其填入这些框架，迅速找到类似的模版，以此能更快发现命线。

    　　而每种事物只要找到九根命线，便能看到其终景。看到终景后，出剑便可轻易将其斩杀。

    　　理论上，任何事物就算是比林辉强很多的其他强者，只要看到足够命线，看到终景，都能瞬间秒杀。但更强者的命线往往也更难收集成功，也更难看到。

    　　所以这门剑诀更多的是一种积累性剑法。

    　　“也就是说，如果我对一个族群的认知足够多，那么面对这个族群的所有强者，就都能更容易看到命线，看到终景，然后直接秒杀。这就是永久性的增加对种族专杀特性啊.

    　　林辉有些理解着剑诀的用法了。

    　　只要面对的对手足够多，那么绝大部分的对手，就算能级一个层次，在被看到命线，看到终景的瞬间，就会同样被秒杀。

    　　这剑法.

    　　林辉仔细想想，忽然觉得毛骨悚然。

    　　因为若是有其余人也掌握类似剑法，那么……自己是否也会因为被看穿更多族群信息，而被见面瞬斩？他仔细理清这剑诀的上限，可无论怎么看，都没发现有上限这东西。

    　　任何对手，无论比自己强多少，只要命线看到了足够数量，终景出现，便是对手的最终末日到来。虽然越是强大的对手，越是可能身上的力量极其恐怖复杂强大，要想看清全部命线，难度也越大。但这个无上限的新剑诀，确实震撼到了林辉。

    　　第九天，刚好对应传承完剑诀的九层。

    　　因为是血印推演而成，所以九层的名字都没取，全部都等着林辉自行命名。

    　　他也懒得编，直接就是按数字划分。

    　　每一层吸收足够时弦后，都会自动获取一次逆转自身终景的机会，这个能力，林辉将其命名为逆命。血印针对逆命的解释是：“遭遇任何类型的必死攻击时，强行豁免一次。同等类型攻击将只生效一次，后续免疫。’

    　　一共九层，就是九次逆命. ……可以豁免九种类型的必死攻击.

    　　林辉心中感叹血印之强大的同时，在传承结束后，也开始转化大阴阳时逆剑诀的修为。

    　　因为是同源剑诀，所以修为转化并不麻烦。

    　　五重的修为，很快转化成了三层新剑诀修为。也获得了三次空白的逆命机会，等待林辉去填补。魔宫中。

    　　林辉微微一动，双目睁开，身边的灰色球状气息迅速开始消散。

    　　他伸手从腰间握住食日，缓缓拔出。双目聚焦在眼前地面上的一块石砖上。

    　　此时已经被他长期修炼染化成淡蓝色的地砖，表面布满了细密如人类皮肤般的纹理。

    　　随着他的注视，地砖上居然开始缓缓浮现重影，那重影中，一条条清晰的红色血线，浮现而出。“命线。’林辉心中明了，那就是所谓的命线。

    　　他大概数了下，一共五条。

    　　这意味着，他还需要找出四条，就能提前加速将这地砖的终景降临出来。

    　　最重要的是，只要成功终景一次，以后这一类的物质，在他面前都能随时降临终景，瞬间将其秒杀。这才是这门剑诀最可怕的地方。

    　　一次终景，便能获得对这一类事物的彻底秒杀能力。

    　　再叠加逆命. .一次不死，便能获得对这类攻击永久的免疫能力……

    　　……果然……我选择进化剑诀是对的..唯一可惜的，是我的口欲和鼻欲无法恢复. ……看来被斩去便是永远失去了.’林辉有些遗憾。

    　　不过遗憾只维持了极短时间，新剑诀转化修为一下便到了第三层，这是以前从未出现过的情况。以前进化后的剑诀，都得从头开始修行，这一次倒是省心了许多。

    　　得了新剑诀的林辉，心中多少有些发痒，想着该去什么地方试试剑。

    　　特别是逆命这个能力，得找到合适的对手填补必死免疫类型。

    　　思来想去，暂时想不到有什么好的切磋对象，之前才去找过混沌帝皇，不好第二次又去。

 第460章 460阴谋 二 

    　　收拾了心情，林辉再度看向剩余的七十根龙角蜕，这东西附着的存在之力年份多少不一，多的甚至能达到两万年以上，少的只有几百年。

    　　不过这么多根，应该也足以再进化一些东西了。

    　　如今剑诀进化完成，可以想见，这门剑诀的上限极高，还没副作用，属于积累越多越强的特攻型剑诀，估计可以用上很久了。

    　　“剑法够用，能级也需要很久才能完成提升，那么血印是否可以大幅度缩短老师所说的这个至少千年的能级压缩印法？’

    　　林辉再度将目光投在了玉鳞印上……

    　　这个号称能让高能凝聚态能级，晋升至物质能级的强大印法，或许..

    　　现如今，他防护有幻灭眼重生，每天一次重塑机会随便用。且就算用完，无非就是等一天，第二天也能再度复苏。只要存放在心源魔宫内的双目没事，他便是不死的。

    　　再叠加逆命这个逆天特效……

    　　林辉也很难想象还有谁能真正彻底的杀死自己。

    　　在安全没问题后，他心思自然也放在了全力提升能级上。

    　　思索了下。

    　　他将七灭传授的玉鳞印回想出来，然后意念以此为目标，示意血印对其进化。

    　　“玉鳞印：七灭独创晋升能级秘法。可吸收外在杂烩能量化为自身鳞片，增加外压，逼迫内在密度提升，最终发生质变，晋级物质化。具有一定危险性，失败后可能对自身身躯神魂造成不可逆损伤（幻灭眼可重塑免疫此损伤，逆命无效）。

    　　特点为一经开始，无法停止，且自身进攻能力大跌，但防御能力大幅度提升。

    　　玉鳞印每个生灵只可使用一次。第二次无效。进化所需时间：一千年以上。

    　　可进化分支：4.’

    　　“还真行！？

    　　林辉心情大好，迅速点开查看。

    　　黑域虚空。

    　　巨大的神族战堡宛如巨型白玉陀螺，其体积接近一个小型世界球。其外层有着密密麻麻无数炮管朝外展开，下方也有数以百万的大量神族无人战机不断进出，支援和稳定着还在胶着的远处战局。其内，一处金色华贵，墙面满是符文圆环花纹的会客厅中。

    　　萍云身披宽大白色披风，俊美面容带着柔和笑意，静静注视着前方打开的一道稳定墨绿传送门。传送门边框是由神族合金打造，这意味着，这道传送门并非从外向内打开链接。

    　　而是神族自己主动开启。

    　　传送门内，不断朝外弥漫着浓郁的灾厄气息。

    　　若是林辉在此，必能轻易的识别出，那是他曾经相当熟悉的海鸣之力。

    　　嘶。

    　　门中，一道高大的身躯缓缓步出，身后还跟着两道浑身狰狞尖刺的黑甲怪人。正是海渊中的顶尖强者一一黯灭。

    　　来人同样披着墨绿斗篷，面带微笑，气质成熟，赫然正是早已融入海鸣的明心会主张心梵。“很高兴能正式踏入无尽神族的军方战堡参观。在下张心梵，全权代表至高海渊，完成这次会面。”他朝着萍云伸出手。

    　　“我们也很高兴，在接到海渊的联系时，说实话我与总司令也有些意外。”萍云微笑伸手，和其轻轻握了握。

    　　“没想到身为灾厄阵营的海鸣，居然愿意主动和我等联手签署合约。我等本以为你们全权由辉决定动向。”

    　　“天下熙熙皆为利往。”张心梵笑道，“辉确实很强，其背后也有极其恐怖的风灾强者站，但他并不代表吾等全部的利益。所以，这次我海鸣代表灰烬，一道前来与神族相商大事。原本吾等只是抱着试一试的心态尝试联系，却没想到总司令大人有大量，并未计较吾等之前小小的冒犯。”

    　　他将上百万神族的死亡，说成小小的冒犯，这若是在其他神族眼里，必定已经当场发飙。

    　　但萍云却是浅浅笑了下。

    　　“特殊情况特殊对待，不过是少些底层虫子，阁下不必歉疚，若是此次合作顺利，总司令与在下甚至愿意主动再送贵方一些虫子作为补偿。”

    　　“总司令与云军主果真大气。”张心梵笑容更灿烂了。“这次合作，其实吾等也担了少许风险，这方界域，辉一向将其当做是其禁脔，若是之后吾等合作被发觉.……”

    　　“到时候我们会帮忙解释。”萍云笑道。

    　　“不 . ……解释不必，其实，我等对辉的约束一直心有不满。此方界域的人界同样有无比庞大资源等待开发。所以. ……与其被动等待其发难，不如趁其不备，主动一劳永逸，解决此人！”张心梵传音道。甚至都不再当面出声。

    　　很显然，他是在担心什么。

    　　“哦？”萍云意外了。“这没必要吧？融合派不死不灭”

    　　“可惜，辉其实，并不是真正的吾等融合派 ……这是前不久，吾等探查出的一个大秘密。”张心梵轻轻传音。“吾等在灾厄深处都有着复生印记，形成印记后，吾等本体可随时散为灾厄之力，也可随时以灾厄之力聚合。可林辉此人，之前从未用过类似手段，我很早便有此怀疑，于是前不久悄悄采集辉出手残留的风灾能量。发现这么久时间，他释放的风灾之力，还是和当年一样，依旧处于极其初级的层次，这也意味着……他并非真正融合派，只是借助了某种特殊手段，暂时借用风灾之力。”

    　　“哦？这么说来。”云双目一亮，明白了对方的意思。

    　　“是的，也就是说，只要真正彻底解决他，此人便大概率无法再复苏. ……至于其背后的风灾强者，只要揭露了辉欺瞒伪装融合派的事实，也必会失望放手。”张心梵笑道。

    　　“嗬. .在下还是无法理解，阁下为何要如此处心积虑针对辉。说实话，在下和辉也做过不少次交易，此人信誉不错，就刚刚的那点理由，不足以说服我。”萍云微微摇头。

    　　张心梵眼神微闪。

    　　“倒也不是必须解决辉，只是顺口提议一句，既然阁下不愿，那也作罢就是。”

    　　“那也不必。”云笑了，“其实，辉此人身上，隐藏有极其神秘的好东西。此前交易时我与总司令便发现线索。他身上的灾厄之力，似乎和真正的原始风灾，有些区别. 我们怀疑，他很可能持有能真正彻底转化灾厄之力的宝物！”

    　　“”张心梵面色微变。

    　　没人是傻子，他妄图挑动无尽神族和风灾九霄门之间的血拚，对方不中招可以理解，但..居然连他才发现的林辉的隐秘，对方也同样发觉了，这就让其有些意外了。

    　　其实若非过于渴求，他也不愿去招惹七灭真君那老疯子。

    　　就算他如今其实并非原本张心梵，而是意识已经被替换成的至高海渊模糊意志，其实力层次极高，可也不想和七灭火拚。

    　　张心梵只是这层皮的外在身份，实际上，他只不过是吞噬掉此人一切的至高海渊新孕育的最强个体。称其为海渊之主并不为过，这也是他之前便有黯灭层次的顶尖怪物跟随听令的原因。

    　　如黯灭这般至少五环的顶尖强者，叠加灾厄融合派的本质，可是比非融合派的五环强出不止一个层次。毕竞不怕死伤，打不过甚至可以直接自爆，只要能一次伤到对手一点，就能硬生生开不死不灭磨死对方。

    　　更别说还有灾厄之力的强悍污染。

    　　按照之前的战绩，一个黯灭至少需要三个以上的神族五环才能勉强牵制。

    　　“看来，我们的目标一致。”云看着张心梵，忽地叹息一声。

    　　作为幽能怪物背后的真正研究者之一，他对灾厄之力的研究，早已进行了上万年，自然很容易便看出了林辉身上的风灾之力一直处于初级形态。

    　　身为源灾领导者，这样的情况当然不正常，于是稍微接触几次，特别是之前主动出手，采集了一点对方的身体组织样本。

    　　结果顿时清晰了。

    　　只是没想到，灾厄联合内部，也有张心梵这般看出了辉的底细。

    　　此时他主动说开，便是想和对方真正联手，打破现在战局的胶着。

    　　现如今七王联合的力量出乎他们的预料，硬生生抵抗住了己方的压迫。

    　　若是有一股第三方力量突然加入战局……

    　　很显然，张心梵背后的海鸣和灰烬，也看到了这点，主动联系过来。双方一拍即合，才有了这次会面。“好吧.”张心梵叹息一声。“辉此人身受其后师门长辈的宠爱。他自己不难解决，真正实力在五环到六环之间，主要是其身后那位七灭真君……那是七环中也属最强的一档，再加上还是融合派”很显然，他并没有从炼狱那边获取林辉最新实力的更新。

    　　也或许是联系过了，但炼狱压根不愿意和他合作。

    　　萍云眼瞳微缩。

    　　这是他第一次知道，辉背后那位强者的真实层次。

    　　“那确实是个麻烦……阁下有何对策？”

    　　“此事，就要看总司令那边，愿意出手牵制一二了？我这边与灰烬方面已经谈妥，各出一力，联手对抗七灭，其实只要将林辉的真面目揭穿，七灭真君身为真正融合派，也不至于会为了一个虚假弟子而彻底得罪吾等。大家都是不死不灭，结仇下来，天长地久，得不偿失。顶多最后做过一场，给其面子下个阶便是了。”张心梵微笑道。

    　　萍云顿时了然，显然对方这是预料到七灭真君绝对会因为此事大闹一场，而海鸣和灰烬隐藏的实力自觉挡不住七灭，所以主动联系自己这边，找总司令出手牵制。

    　　正好他这边也需要对方先出力打破平衡，等总司令拿到权证，实力更上一层楼，踏入那传说中的超越境界……那时候，压制七灭不在话下。

    　　这么看，横竖自己等都不吃亏。对方都必须先给出诚意，先配合己方打破七王联合平衡。

    　　当即，他再度伸出手。

    　　“那么，就此说定了？”

    　　“当然，大方向确定，吾等接下来慢慢商定细节。”张心梵也再度伸手，和对方轻轻一握。两人不约而同都露出意味深长的笑意。

 第461章 461拜访 一 

    　　魔宫内。

    　　氤氲的紫气缓缓从打开的窗外弥散进来。

    　　二层窗前，天魔趴在窗棂上，软趴趴的一动不动，似乎在打瞌睡。

    　　林辉站在它身后，双目眺望着窗外的紫色远景，似乎在看风景，但实际却是在查看全新的进化分支。玉鳞印居然能给出四种进化分支，这个数量是他没想到的。

    　　这意味着这印法或许还有很大的潜力和空间可以挖掘。

    　　“1一一途闪印：曾经存在出现过的红闪一族族长创出印法，红闪一族乃天妒之族，生来便可无限进化生命体态，一年进化一次，直到十八岁可进化十八次，其个体实力极强，因而遭受诸多天尊征召对抗源灾，最终因族内唯一一位天尊强者战死，而迅速没落，消失陨灭。

    　　特效：生命进化（可通过增加内压提升能级，并且在能级提升的同时，连带增加一次生命进化机会。）’

    　　这个晋升条件和时间都没变，只是好处多了，不符合要求。

    　　林辉略过细节，看向第二项。

    　　“焕地印：以玉鳞印为基准，推演进化出的加强版印法，可缩短一半左右印法时间。

    　　特效：自在（加压的过程中，自身因密度加大产生的一系列影响，可暂时消除。）’

    　　林辉眉头舒展开来，一半时间的缩减，倒是不错。不过还有两个没看完。或许后续还有更合适。“3灿循印：以玉鳞印为核心进化完善而成，降低单次能级晋升成功率，但可重复使用三次。’这个直接略掉。

    　　林辉看向最后一个。

    　　“4一一逡合印：可借外在生灵为假体，分三次结冥种，代替自身孕育物质化能级种子。在无需在意身心损伤的前提下，可大幅度缩短孕育提升能级时间。

    　　特效：借心（被结冥种者，将以自身全部魂体精华，加压，凝聚出一点质变之种。三次成功并结合质变之种，即可完成能级自身提升。）’

    　　这个.

    　　林辉眼瞳一缩。

    　　大幅度缩短能级晋升时间，这点他看在眼里了。

    　　可借心这个特效的描述，却让他感受到一股浓浓的魔道风格。

    　　当即他没忍住，直接点开看了最后一项逡合印的具体细节描述。

    　　在看到最高可缩短晋级时间至百年内时，他真的心动了。

    　　“除了有借心失败的风险外，其余方面，这个逡合印当真是吊打其余三种进化路线。

    　　林辉心中感叹。

    　　关键是，如何寻找合适的人选帮自己孕育冥种. .

    　　按照详细介绍。

    　　所谓孕育冥种，便是大幅度加速化的能级加压过程。只是因为无需在意孕育者的生命灵魂安全，所以可以使了劲的加快速度。

    　　这等情况，铁定是不可能找到自愿者，只能靠威胁，靠骗，才可能达成孕育目的。

    　　林辉沉思了许久，忽然发现了一个漏洞点。

    　　“等等，如果我利用幻灭眼的复苏能力，赋予他人帮我孕育冥种呢？’

    　　幻灭眼每天能复苏一次，如此看来，用一天一次的复苏机会，换取孕育冥种，说不定真能绕开晋升的难点。

    　　他闭上双目，回忆幻灭眼相关的各种记忆信息。

    　　从记忆中，圣夜教还真记载过，可利用幻灭眼做底，拚死修行一些特殊而恐怖的强大秘术。反复确定似乎可行后，林辉深吸一口气。

    　　确定了选择进化最后一项。

    　　逡合印！

    　　“所需资源：1百万年储备精力。’

    　　“还好，没超出预计就行。’

    　　林辉微微松了口气，确定开始进化。在看到血印信息栏出现剩余年限后，他开始大量吸收剩余的龙角蜕。

    　　一根根龙角蜕上的金色存在之力，被快速吞噬吸收，随着时间推移，十多分钟后.

    　　在龙角蜕还剩五根时，逡合印成功完成。

    　　林辉站在窗前，身上微微一颤，全身皮肤瞬间浮现一瞬密密麻麻的金红印法纹路。

    　　这纹路只持续了一瞬，便迅速消失隐形。

    　　与此同时，关于逡合印的信息也迅速流入他脑海。

    　　“果然.还真能卡漏洞！’林辉仔细感受其中印法的推演过程，确定了确实能用幻灭眼钻空子。此时他才真正体会到，圣夜教传说中的最高秘眼的含金量。

    　　“难怪被定为最高圣法，这眼睛一旦修成，很多所谓的修行风险便彻底不算回事了。

    　　林辉心中整理着逡合印的细节法门，微微感叹。

    　　这法印不愧是魔道风格，施法时隐蔽性极强，一开始能让人悄无声息毫无所觉。

    　　直到印法开始产生作用，具体过程会让被施法者以为是自己修为突破，身体能量密度在提升。并且还会模拟出晋升时的体质强度增加，灵魂密度提升等现象。

    　　所谓做戏做全套，直到最后一刻，孕育冥种成功，才会瞬间使得被施法者身心力量全部浓缩成一点，融入冥种。

    　　接受了施法法门，林辉身前骤然风能自动凝聚，牵引出自己的一丝神魂，聚合成三枚半透明的银紫色灯火种子。

    　　这就是冥种，但此时还是个空壳，所以是半透明，需要后续由被施法者将其填满。

    　　林辉心念一动，收起三枚空壳冥种。

    　　现在印法进化成功，一切准备就绪，就差真正开始实施了。

    　　“逡合印有两种用法，一种是找自己人，告知实情，授予幻灭眼，使其帮助我最终凝聚成功。第二种是找敌人，不告知其实情，让其代替我孕育冥种. ……最终收割其一切。’

    　　林辉沉吟了下，还是倾向于第二种，因为幻灭眼虽然能确定保证被施法者不死，可说不清楚会不会留下后遗症。

    　　所以一开始开始选敌对方测试比较好。

    　　反正逡合印疯狂加速，被施法者能级越接近他，便越是孕育时间越短。成功率越高。

    　　他思索了下，合适的人选，可以从三大族群寻找，无尽神族，龙庭，燕坞，三大势力的内部强者数量众多，挑选合适的目标并不难。

    　　难就难在，如何保证其在孕育途中不会失踪或者身陨..

    　　暂时没有好人选，林辉也抛开念头，看向最后的五根龙角蜕。

    　　“还剩最后这点，倒是可以进化一些实用的小东西。’

    　　他思考了下，自己现在缺少的东西..

    　　“倒是缺少一个可移动的居住之地，老是开裂缝回心源魔宫也容易被发觉。魔宫内保存有幻灭眼，是绝对不容有失之物，之后最好尽量少来这里。所以. .，

    　　林辉心中确定了自己需要的进化之物。

    　　伸手轻轻拍拍面前的天魔。

    　　“有事需要出去一趟，你给我好好看家。”

    　　“阿巴阿巴..”天魔有气无力的点点头，继续趴在原处。

    　　林辉纵身直接从窗口飞射而出，单手一划，打开空间裂缝，冲入黑域。

    　　此时红纹星上。

    　　林辉意识转移到丁林这里，从家中站起身，从容走出门，朝着中星集团方向瞬身飞去。

    　　作为星际文明，最好的座驾，自然是一艘能穿梭跳跃空间的私人飞船。

    　　林辉直接读取集团高层浅层意识，确定私人飞船方位所在，便迅速朝着那个方向闪身靠近。十多分钟后。

    　　一处被挖空的山脉内部空腔里。

    　　中星集团少了一艘才定制送到的私人豪华远航星舰。

    　　燕坞密界。

    　　这里没有天空，只有岩石，无穷无尽的黑色岩石。

    　　整个世界界域，就是一块庞大无比的岩石构成。

    　　而石头内部的如同血脉般的网状脉络，便是石燕一族统治的地域。

    　　石燕一族数千万年前开始，便一直生活在这样类似的狭窄阴暗石道里，从他们迁徙抵达这里之前，便一直如此。

    　　他们的原本世界里，没有水，没有足够的空气，于是他们进化出了能从阴影和死亡中吸取力量的特殊天赋。

    　　而来到这里后，生活条件甚至比之前好上了许多。因此石燕一族的数量也比之前增长了许多。嗤！

    　　地下石道中，其中一条隐蔽的黑域传送虚空之门处，缓缓走出一名身披黑袍的高大人形。

    　　人形看了眼周围。

    　　狭窄阴暗的石道内甚至连照明的灯光也没。只有一片灰蒙蒙的阴沉，笼罩一切。

    　　传送虚空之门位于一条死胡同石道内，外表看上去是一座高三米，宽两米的破旧圆拱金属门。门框有着许多蠕动的黑色烟雾，仿佛虫豸一般发出细微鸣叫声。

    　　“这就是燕坞密界了？”人形轻声发问。

    　　他打量着虚空之门前面的荒芜深邃石道，视线被灰蒙蒙的无光环境压制，只能看到几十米外。明明他早就有了黑暗视物能力，但在这里，似乎有某种特殊的未知能量，强行隔绝遮掩视线。通道往前延伸出几十米外，更远便是一片黑暗，什么也看不清。

    　　整个石道通道高五米，宽三米，相当狭窄，还歪歪扭扭并不规整笔直。

    　　“这就是。”后方的虚空之门再度走出一个戴眼镜的黑皮女子。

    　　女子身材高挑，深蓝色长发扎成高马尾，一身纯白作战服将本就黝黑的皮肤衬托得更黑。

    　　但在这种环境下，她身上的白色作战服隐隐散发微光，却成了格外清晰的唯一光源。

    　　“地方我送到了，遇到人别说是我送你来，离开这儿我也不会认。咱们就此两清。”黑皮女子淡淡道。“行。”高大人形点点头，撩起兜帽，露出林辉那张在这环境中略显苍白的脸。

    　　他双目里燃烧的蓝色火焰，让其此时的形象增添了几分阴森。

    　　目视着女子身形一闪，直接融入黑暗，消失不见。

    　　林辉双目火焰微微闪烁，对这种奇异的类似灾厄融合者的移动方式，有了一丝兴趣。

 第462章 462拜访 二 

    　　石燕一族似乎在自己的密界中，有着可以自由分解身体重塑身体的特殊本事。

    　　“这么看来，想要伪装成原住民，是很难做到了.……还是老样子，先观察观察。’

    　　林辉顺着石道缓步往外走。

    　　这次来燕坞，他同样是走的走私渠道，专门花大钱请蛇头单独找了一处极其偏僻的虚空传送门进入。这里远离石燕一族城市和居住点，周围很大范围内都空空荡荡，正适合他先熟悉这里的环境。只是才走出没多远，林辉便忽地停顿下来，看向石道前方右侧。

    　　那里的石壁上，悄然凸起一张扭曲人脸。

    　　人脸整体呈灰黑色，微微张开嘴，黏稠的黑色液体，从其嘴里缓缓流出，滴落在地。

    　　那黑色液体散发恶臭，将地面染黑一小块，还缓缓蒸腾起细微黑烟。

    　　“石燕人？”林辉出声问道。

    　　来这里之前，他提前学过了石燕族群的语言，此时开口说话虽然有些生涩，但起码语法词义没错。呼！

    　　那人脸不光不回应，还猛地张大嘴，扭头朝他一扑。

    　　它居然直接从墙壁上飞了出来，拖着藤蔓一般长长的黑色脖子，狠狠一口咬向林辉。

    　　但才飞到一半，人脸便僵在半空，安静下来，从根部开始节节粉碎，化为黑烟，消失一空。而林辉只是眼中的蓝火微微一闪，仅仅只是心神压制，就将这小东西瞬间压死。

    　　“一环左右的野生怪物？’

    　　他大概估算了这人脸的能级，眉头微蹙。

    　　来燕坞的目的，他自然是为了收集更多的类似龙角蜕的东西。

    　　既然龙庭能找到，无尽神族也能找到，那么燕坞也很可能有类似之物。

    　　趁现在萍云那边还在忙于内战。必须尽快借着信息差，收集足够多的存在之力。

    　　只是才进入燕坞，林辉便感觉自己似乎有些草率了。

    　　这地方. ……太不自由。

    　　他伸出手在石壁上敲了敲。

    　　灰黑色的石道无比坚硬，就算是林辉，也在不断加力的过程中，用上全力，也才勉强在石壁上抓出了几道指印。

    　　“不正常的硬度. 难怪这石道如此狭窄，看来是开采难度太大导致。’林辉收回手。正要继续往前。忽地心念一动，身上其中一道印记传来请求联系的波动。

    　　他关注了下，是来自龙庭。

    　　实际上，此时他连跨两界，还能有信号联系到他的，有这个技术的，不是神族就是龙庭，人界远没有这等通讯技术。

    　　擡起手，按住另一只手背上一道白色龙形印记，注入风能，林辉立马听到了龙庭开拓者首领，卓星海的声音。

    　　“林先生，我这里又找到一些太古龙蜕下的龙角蜕，你要不要？数量不多，但胜在个头很大，用起来绝对舒服！”

    　　"……”林辉沉默了两秒，尽管他已经多次解释，自己拿这玩意儿来不是给女伴用，可卓星海等龙只觉得是他面皮薄。

    　　“我现在不在黑域，暂时收不了货。先存放你那儿吧。”他轻声回答。

    　　“那行，林先生现在在人界么？还请万分小心，战场那边波及范围开始变大了，我这里收到一点内幕消息，可能要出大事。”卓星海善意提醒。

    　　如今他们开拓者大多都加入了清翡山，成为外门成员。因此对林辉的认可度也极高。

    　　毕竞正德印给他们一口气增长了大半的整体实力。这让开拓者在龙庭内部的影响力开始迅速扩张。“没关系，我现在在燕坞密界游历。战场那边影响不到我。”林辉回道。

    　　“燕坞？”卓星海一愣，随即安静了几秒，“林先生既然到了燕坞，不知可否答应卓某一个请求，当成交易也可。”

    　　“什么?你先说，看林某能否做到。”林辉道。

    　　“是这样。卓某在燕坞有一至交好友，曾经一同相约冲击七环，后来我失败重伤，回家休养之后，再联系好友，却发现他情况相当不妙。而正巧的是，卓某那位好友的困境，若是能得先生正德印相助，或许.能扭转乾坤，一飞冲天也说不定。”卓星海郑重道。

    　　“哦？你详细说说。”林辉顿时来了兴趣。

    　　“是这样。我因为家族族群乃是星海龙王一脉，势力庞大，所以冲击失败后，一切影响不大。但那位好友就不一样了，他草根出身，一切全靠自己，在冲击失败后，伤势过重实力大跌，于是被石燕圣庭抓捕判处死刑。”

    　　停顿了下，他叹息一声。

    　　“但因为他实力体系太过诡异，石燕常规意义上的死刑处决无法彻底杀死他，所以不得已，将其关押在千幽绝狱内，那是石燕密界最危险的重刑犯被关押场所，因为石燕一族本就擅长吸取死寂之力，所以每隔一段时间，总会出现一些因为实力极其强大而无法被处死的特殊强者。而这些强者都被关押在那里。”“所以，你是要我将正德印赋予给他，助其脱困突破？”林辉问道。

    　　“林先生放心，我那位好友所在的监狱并不受重视，因为年代久远，加上外部战争爆发，原本的看守者实力层次早就被下调了数次。我上次去看望他，只稍微贿赂了点小钱，便顺利见面。问题不大。”卓星海道，“实际上，因为外部战事吃紧，石燕内部也涌现出将他们这些极恶重刑犯释放上战场的呼声。”“等等，你刚才说……极恶重刑犯！？”林辉脸上的笑容一滞。

    　　“额. . . .官方给他按的罪名而已，其实都做不得真，上层腐朽，石燕一族内部也矛盾重重，他一个草根想要变强到这般高度，自然少不了抢夺资源到处得罪人。先生应该也懂。”卓星海干笑两声，及时解释。“说真话吧。这人到底什么底子？”林辉肃然问。

    　　“其实..”卓星海还想编织点好话，可一想到印法那虚无缥缈的心诚才行的获取方式，便也叹了口气，直接明说。

    　　“其实，我那位朋友，名为因多玛，是石燕一族内部恶名昭著的窃星盗团首领，其真正实力比我还要强上不少，但因为他走的路线，完全和石燕一族上层相违背，甚至可以说是需要吞噬老一辈的石燕人体内力量为食，所以遭到围杀，栽赃，关押。”

    　　“.……此人心性如何？”林辉问。

    　　“心性绝对善良！毕竟是我好友，我们相交上万年，早已彼此兄弟相称，我还不了解他？他真的是个相当善良的哥们，只是被外在局势逼迫，不得不走上了这条路！”卓星海感慨道。

    　　“嗬嗬。”林辉对于卓星海这等能成为一大组织领袖的人的话，是半句也不信。

    　　若他真有自己说的那么简单，也不可能成为开拓者如此强悍组织的首领。

    　　不是说单纯善良之人无法担任首领，而是在开拓者所面临的局面下，单纯无法给所有成员带来好处利益，更无法用理想目标说服众人。

    　　所以能成为这组织首领的，要么是野心家，要么是理想家。

    　　不过，如果这个因多玛，真的有如卓星海所说的这么实力强悍，还天然和石燕高层相对，那么……说不得其身后，会有比开拓者一族还要大的时弦存在！

    　　“不管如何，我亲自去见见此人就知道了。”林辉传音道。

    　　“也行。千幽绝狱的具体位置，先生稍等，我发你步骤和注意事项。”卓星海迅速道。

    　　显然他对好友的面试具备相当信心。

    　　数息后，印记那边传来千幽绝狱的详细进入方法。

    　　这地方是整个密界最底层的最恶劣之地。

    　　石燕密界的整体结构，是以层数划分环境好坏。

    　　从上往下，一共可分为九层。

    　　最高第一层，是石燕一族的大人物贵族们居住之地，然后二到六层都是中坚阶级居住区域，第七层是平民和奴隶混居。

    　　最后的八九层，则是环境太过恶劣，恶劣到完全无法被开发的牢狱之地。

    　　所以石燕一族将这两层命名为绝狱。

    　　千幽绝狱，便是第九层中最危险，也是最恶劣的一处天然牢狱。

    　　里面随时随地有着无以计数的幽鬼啃食一切外来者的身心。

    　　幽鬼无形，无灵智，能啃食灵魂，彻底将任何外来者化为干枯躯壳。

    　　可以说是石燕一族最大的克星。

    　　而因多玛便被关押在这里，时时刻刻遭受幽鬼啃食剧痛，其庞大强悍的恐怖圣魂和不死身躯，在不断死亡和重生中反复循环，至今已经服刑了上千年。

    　　按照卓星海所言，因多玛因缘际会感悟出了一种有别于石燕一族天生死寂之力的另一种力量，因此迅速崛起，但也被上层追杀打压。

    　　什么极恶名声都是被硬栽在其头上。

    　　如今他的身躯被分割成数百块，分散在千幽绝狱内，其圣魂被关押在核心深处，要前往，需通过圣庭修建的狱道才能抵达。

    　　林辉身形闪烁，干脆先不去看石燕一族的城市，而是直接按照卓星海传过来的开门下层秘术。在石道内快速穿梭，很快找到了一个天然的地上有着旋涡印记的圆形。

    　　站上去，他伸手迅速捏出数个印诀，体内风能注入脚下印记。

    　　唰！

    　　陡然眼前一花。

    　　他直接出现在了一条更加幽暗漆黑的通道内。

    　　周围石壁上满是吐着黑色粘液的人脸。

    　　恶臭的黑烟笼罩这里的一切。

    　　没有多做停留，林辉再度身形闪烁，寻找下一个旋涡圆形地点。

    　　如此重复，直到第三次……

    　　他身形闪烁，瞬间出现在一片浓郁黑雾中，什么也看不见。

    　　“别怠急.这里……需要，特殊引导手印，我上次办好的授权手印是钥匙，还能探监两次，先给你输送过来。”卓星海那边声音也变得遥远而轻微。

    　　显然这里信号越来越差。是石燕密界的极深处。

 第463章 463压迫 一 

    　　所谓的特殊印记，其实就是一道重复十遍的具体肢体动作。

    　　稍微等待了一会儿，林辉脑海浮现出卓星海双手极速缔结印决的图像。

    　　速度很快，但对他而言，只看了一眼便轻松记住。

    　　看着眼前的黑雾。

    　　跟着卓星海比划的动作，按顺序连续做了十遍。

    　　无声无息间。

    　　忽地前面的黑雾中，慢慢多出了一道四方形的黑色木门。

    　　本就是黑雾里，再加上门也是黑色，上面满是深深的抓痕和缺口破洞，就更不容易被发觉。林辉走上前，轻轻伸手，将掌心按在木门表面。

    　　“检测许可通过。’

    　　一道尖锐的诡异孩童声音突兀响起。

    　　“千幽绝狱第四号可以探监。探监时间半小时，从正式接触开始计算。结束后，将强制消耗一次探监机会。’那声音迅速道。

    　　哢嚓。

    　　门自动朝内打开了。

    　　有一只黑色干枯的老朽手掌，抓住门框边缘，只露出前半截手掌，拉着木门缓缓开启。

    　　但开启后，背面是一条亮着柔和黄色微光特殊隧道。

    　　林辉走进隧道。回头看去，却发现门后什么也没有。

    　　没有手掌，也没有开门的人，甚至连那刚刚看到的老朽黑手，都不知所踪。

    　　“这地方…… .居然有能在我眼皮子底下消失的个体. ……’林辉心中凛然，暗自将对这里的警戒提升一个层次。

    　　走进通道，柔和的光芒从石壁四面八方自然渗透进来，仿佛这光是从四面石壁透射出来，而非单一光源。

    　　顺着通道走了约莫数分钟后，前面光线慢慢暗下来。

    　　通道两侧，石壁上开始出现一间间内凹的空牢房。

    　　林辉没有停下，而是只粗略观察了下。

    　　这些空牢房内部，还留着床铺，桌椅，很显然曾经这里是关过东西的。不过现在没了。

    　　一排排空荡荡的牢房不断被他抛在身后。

    　　又走了约莫五分钟，前面终于出现细微的响动。

    　　似乎是什么动物，类似狗一样的动物，在剧烈的喘着气，不时啃咬着什么。

    　　林辉脚步一顿，随即加快速度，身法展开。

    　　不多时，前方左侧，一间黑漆漆的牢房中，终于出现了活物。

    　　牢房四四方方，里面灰色的地砖平整干净，墙上挂着一套灰色衬衣和长裤，下面有着整齐摆放好的黑皮靴。

    　　这套衣物前方，此时顺着林辉视线看去，正好能看到一个灰黑色人影，静静站在衣物前，一动不动。柔和的黄光在这里失去了照亮的效果，光在靠近这人时，居然会自动绕弯，照射到其余地方。于是在这人位置，便留下了一个奇异的景象。

    　　他脚下的影子，就像被恶意扭曲了一般，歪歪扭扭。毫无人形。

    　　似乎是听到林辉毫不掩饰的脚步声，那人微微一颤，转过身，看向牢门外。

    　　黑暗中，已然看不见半点他的面容。

    　　“因多玛？”林辉走到牢房前，沉声询问。

    　　“我是因多玛，你是谁？我记忆里没有你的信息.”那黑色人形轻柔回答，声音文静安宁，带着羽毛般的漂浮感，很好听，但却给人一种催眠感，只是一听到声音便有种昏昏欲睡的错觉。

    　　“我是你好友卓星海拜托而来的林。你可以称呼我为林先生。”林辉平静道。

    　　“卓星海 ……是他……他还记得我啊. 距离上次探监，有百年了吧……我以为他已经把我忘了。”因多玛轻声道。

    　　“你看上去，状态还不错。不像他说的那么糟糕？”林辉打量了下牢房内环境，就和普通人的牢房一样，似乎没什么异常。

    　　“那是因为还没到幽鬼聚餐时间……”因多玛苦笑。“大约还有一小时多，幽鬼便会第一批赶到.……撕咬我的灵魂”

    　　“卓星海向我推荐了你，说你本性善良，一切都是被外在的石燕一族圣庭所逼迫。现在看来，我似乎有些理解了。”林辉算是明白为什么卓对因多玛的信心这么足了。

    　　因多玛这人柔柔弱弱的，说话语气亲和而坚定，只会是短短几句，便能勾勒出一个温柔意志力强大的年轻男子形象。

    　　“推荐？”因多玛声音略微提高，“林先生，是有什么东西需要交给我？”

    　　“听说你为了修炼，悍然吞噬同族力量精华，杀人无数，现在被关押，你后悔么？”林辉却没有顺着他的话继续，而是话头一转，直接再问。

    　　“这是某种询问考验？”因多玛笑了。

    　　“你就当是。”林辉点头。

    　　“那么我的回答是，不后悔。”因多玛轻轻笑了，“首先，虽然我吸收吞噬同族精华，但我都给他们最后留了活路，留了生机。可每次后续调查里，我留下性命的人，都会莫名死去。”

    　　他顿了顿，继续。

    　　“于是一次，我故意留了个心眼，离开后又绕弯躲回原处附近，查看情况。结果..”

    　　“结果什么？”

    　　“结果..我发现，是后来接到通报，第一时间赶到的实验圣庭警察，直接下了死手. ……他们拿走了死者身上的财物，资源，功法，并栽赃于我头上，说我和我的团队都是窃贼，还给我们安了个盗团的名头..”因多玛苦笑。“我后来才知道，不止如此，还有很多以前没搞定的悬案，大案，全都被栽到我头上，就是为了应对某些大人物从上往下的清查。我就这么莫名其妙成了背锅的，”

    　　“那你就说你杀了人么？”林辉直接问。

    　　“我总共也才杀了几千人，吸收也才吸了十几万人。可他们那些案子里，有的一件案子就涉及到数百万人的死伤……这些我甚至都不知情！”因多玛叹息。

    　　好家伙，这是杀人和吞噬已经让他的观念异化了。

    　　林辉心中了然，就算是他，虽然杀人数比其还多，可内心也没出现这般对自我观念的异化。“不管如何，我这里有一秘术，掌握后可大幅度提升你体质强度，修炼悟性，但获取的条件是，你需要真正拜入我所在的势力门下，成为其中一员。从此受门规约束，你可愿尝试？”

    　　林辉直接问。

    　　九霄门和清翡山的门规都很简单，主要便是不得自相残杀，欺师灭祖，其余规矩并不被重视。“秘术.……也就是说，卓兄和你林先生，都认为，这秘术能对我现在的处境有好处，而且还是大好处，所以.……才.……”因多玛瞬间反应过来。

    　　“你愿意么？事先提一句，我所在的宗门，内部并不忌讳杀人，其立场相对中立，就算你真是穷凶极恶的罪犯，门规也并不在乎，甚至说会相当高兴。本质上，本门其实也算是一个极恶势力..”林辉淡淡道。“打断一下，我说过，我并非恶人，只是为生活所迫，不得已而为之，这并不代表我喜欢如此！”因多玛沉声肃然道。“如果你所在的势力宗门是如此恶性立场，那么我还是算了。”

    　　“你确定？”林辉反问。“要知道，若你真掌握这秘术，说不定能恢复实力，脱困离开！”ü.确定。”因多玛点头。

    　　林辉转身就走。

    　　身影一闪，便消失在了牢门外。

    　　而牢房内的因多玛却依旧站在原地，一动不动。

    　　直到数分钟后。

    　　他才微微扭头，看向牢房外的另一处。

    　　“你为何回来了？”

    　　林辉隐藏的身影缓缓浮现而出，神色多少有些凝重了。

    　　他刚刚可是利用了心源魔帝的王冠在隐藏全身，可就算这样，居然都被对方看破.

    　　他故意等待了一会儿，可因多玛的面部一直朝着他这里这个方向。

    　　确定对方是真发现了自己，林辉缓缓现身。

    　　“厉害！”他轻轻鼓掌。“抱歉，刚刚开个玩笑，只是测试一下你对善恶立场的态度。”

    　　“有些草率，这样的检测是测不出真正的本性的。”因多玛道。

    　　“你说得对。其实本质上，我对你是善是恶，并不在意，真正能否通过宗门考核的，还是秘法本身。”林辉也不再多言，直接将印法必须从内心深处真正的认可才能掌握说了出来。

    　　“催眠自我无效？”因多玛问。

    　　“短暂有用，但清醒的瞬间就又会失效。下一次又必须到我这里来重新授印。”林辉回答。“那么林先生，你图什么？或者说，你们，图什么？”因多玛不信任的语气清晰流露出来。“我们 . .只是希望将本门发扬光大，所以门内的强大成员越多越好。而一旦你加入吾等，当本门遇到危险时为避免掌握的印法失效，你们也都会主动前来一同出力。”林辉给出了一个很光明正大的理由。这让因多玛无话可说。

    　　两人一时间都沉默下来。

    　　实际上，无论是林辉还是因多玛，都对对方嘴上的那套内容完全不信。

    　　因多玛嘴上把自己说成是白莲花，表现的如此平和。

    　　可用屁股想也能明白，一个被关押和折磨了这么多年的重刑犯，表面越是温和，柔和，内心便越是压抑，扭曲。

    　　因为他越是扭曲，便越害怕自我的本性暴露出来，所以会用力控制住自我的表达。

    　　这样，就成了此时因多玛的样子，一举一动，一言一行，都非常协调，完美，就好似他真的是一个被逼无奈之人.

    　　可越是如此，林辉便越清楚，对方内心压抑着的如同海啸般的巨大愤怒。

    　　不，对于这等强者而言，海洋不过是他们随手便可覆灭的小水坑。应该是星海一般的巨大愤怒。另一边，因多玛角度看的林辉，也是极其诡异。

 第464章 464压迫 二 

    　　拙劣的试探，破绽百出的谎言，随意的编造，无不清晰的暴露出，眼前这个林先生，对自我，对自己背后的所谓宗门，都有着巨大自信。

    　　这是一种不管外面什么样的人加入，出了问题都能轻易解决的态度。

    　　因多玛看出的是更深层的东西，那是属于林辉对自己，对七灭，本身巨大的底气。

    　　此时此刻，两人都知道，不能这么继续，探监时间是有限的。

    　　“直接点吧，我能得到的我已经知道了。说说帮我你们能获得什么？”因多玛再度开口。

    　　林辉也不装了。在普通人眼里，他演技算是不错了，可在对方眼里……他只看到自己一言一行的拙劣。“本质上，我需要你在燕坞密界，帮我收集一切具备存在之力的东西。这是作为你我交易的核心条件。”林辉沉声回答。“另外，我之前的话没有骗你，心不诚，是真的不可能成功加入并掌握秘术。”“没关系. ”因多玛回答，“若真能助我脱困，这些都只是小事。”

    　　他右手不断的开合握紧又松开，这显示出他此时内心并非语气里的那么平静。

    　　这么多年来，他无时无刻不在想着逃出这里，逃出密界，恢复实力后，朝石燕上层实施报复！可这么多年过去了，机会，一直没有到来。

    　　而现在，眼前这个语气轻飘飘的，说可以助他脱困的林先生。

    　　却给他一种强烈的预感。

    　　这一次..可能真能成！

    　　他这个级别的强者，本身的预感很多时候都极准.

    　　所以

    　　林辉沉默了下，终于不再犹豫。直接开始擡手，凝聚指尖一点淡淡白光。

    　　“我问你，你是否从内心深处，真正的愿意加入我清翡山，九霄门，遵守门规，尊敬师长.……”一道道门规此时轻声说出。

    　　“愿意!非常非常非常，愿意！！”因多玛此时身体隐隐开始颤抖起来，他的预感，越来越强了。那种随时可能可以脱困的强大预感，让他知道，自己此时正站在被关押以来，最重要的时刻。所以就算是他的城府，此时也有些按捺不住，显出了急切之意。

    　　而林辉这边，看着因多玛身后浮现而出的硕大清晰黑色时弦，他轻轻叹了口气，弹指飞出白光。黑色时弦，这是林辉第一次看到这样的奇异时弦。

    　　之前的全是金红色，唯独这里，因多玛身后，居然全是黑色。

    　　就是简单的站在牢门外，他都能感受到，自己体内的元未终景剑诀正自动运转，循环吸收那黑色时弦的无形力量。

    　　这股力量带着浓郁的暴躁，死意，仿佛要想将任何接触到它的东西，都彻底粉碎，撕裂，杀死！这也是他百分百能确定因多玛之前只是在伪装说谎的点。

    　　因为这股黑色时弦之力流露出的巨大愤怒，压抑，杀气，已经彻底暴露了因多玛内心的扭曲和疯狂。一旦将这样的人放出去，必然会对石燕一族的上层造成巨大威胁。

    　　难怪

    　　林辉一路走来，发现其余牢房基本都空了，就因多玛还在。

    　　要知道他观察下来，有些牢房甚至还能看到前不久几天的生活痕迹。

    　　这意味着那些犯人也是才被放出去不久。

    　　此时指尖的白光飞进牢房，轻易没入了毫不反抗的因多玛眉心。

    　　一切就如水到渠成，水乳交融，毫无阻碍的成功了.

    　　因多玛对自由的渴望，对报仇的渴望，完全让其无比疯狂的想要加入清翡山九霄门。

    　　这股强烈的念头，甚至第一时间便激活了林辉授印出的正德印效果。

    　　呜.

    　　周围隐隐似乎变得更黑了。

    　　有细微的哀怨叫声，哭声，从四周隐隐浮现。

    　　林辉站在原地没动，但手却已经放在了腰间食日剑柄上。

    　　他忽然发现，自己好像错估了眼前这个因多玛的情况。

    　　这家伙.

    　　还没脱困，释放逸散出的气息，居然就隐隐有类似混沌帝皇那般的压抑，庞大。

    　　七环！！

    　　这家伙根本就不是卓星海说的失败了！！

    　　他更像是成功了，又被强行重创，撕碎身心的残疾七环！

    　　林辉心中对比老师，混沌帝皇，这两位自己见过交过手的七环强者，明显感觉因多玛确实是已经踏入了七环的新人。

    　　只是其气息相比前两位弱了太多太多。

    　　此时此刻……

    　　因多玛站在牢房中，不自觉的深深呼吸起来。

    　　正德印瞬间成功授予，带给他巨大的对脱困之法的各种感悟。

    　　而林辉却没有停留，而是继续开口。

    　　“我这里还有一印，可大幅度提升你本体肉身力量，让你增加脱困可能。现在，告诉我，你的肉身在哪？”

    　　因多玛擡起头，黑漆漆的面部什么也没有，只有一片黑暗。

    　　“林先生来之前，没问过卓星海么？”他轻声道。

    　　“什么？”林辉皱眉。

    　　“因为.. .”因多玛双手忽然轻轻张开，仿佛在拥抱什么。“整个这片大地，这座监牢，就是用我的血肉打造而成.”

    　　随着他的话音落下，隆隆声响起。

    　　整个牢房地面开始摇晃，且越来越剧烈，大量细微尘土从上不断掉落。

    　　林辉当即不再迟疑，擡手一点白光往地面一指。

    　　白光飞射而出，没入地面，消失不见。

    　　就在这时，一切摇晃瞬间安静静止。

    　　林辉却反而不静反动，身形一闪，下一刻冲出牢房，回到之前浓郁的黑雾中。

    　　此时此刻，海量的黑雾，正在被牢房方向的一点白光疯狂牵引，吸收。

    　　那白光所在，便是因多玛牢房位置。

    　　轰隆！！！

    　　刹那间，一声巨响，白光爆炸，冲散一切黑雾。

    　　周围无比坚硬的石壁在颤抖，在撕裂。

    　　“出来了。！”

    　　因多玛略带癫狂的声音从远处扩散开来。

    　　“我终于。.出来了啊！哈哈哈哈哈！！！”

    　　林辉眉头微蹙，刚想提醒对方，别闹太大动静，以免引来石燕一族强者追杀。

    　　但下一刻。

    　　嗤！！！

    　　一道璀璨无比的白色光柱，从因多玛所在位置骤然炸开，朝上刺入石壁，贯穿了不知道多深的一个黑色大洞。

    　　唰的一下，黑色人影随着光柱飞射而出，直冲上层。

    　　“这家伙. . .林辉面色微变，当即毫不犹豫，转身就走。

    　　他是来找资源的，不是来找事的。

    　　因多玛不听劝，为免被波及，先走为妙。

    　　迅速顺着之前的漩涡图形返回上层，才回到之前的虚空之门那一层。

    　　整个石壁便猛然剧烈晃动了下。

    　　林辉急忙一步闪身，冲入虚空传送门，离开燕坞密界。

    　　进入空旷黑域中，他心中安定了不少，回过头朝燕坞望去。

    　　那庞大的燕坞密界，漂浮在黑域里，就如一颗巨大的暗黄色土豆。

    　　从上往下分别划出了八道分割层级的灰线。

    　　而此时此刻，这颗巨大土豆的外层壁障，正在剧烈从内部凸起一道尖刺状物事。

    　　随着时间推移，那尖锐事物越来越长，越来越凸出表面。

    　　林辉见势不妙继续往后挪移一大段距离。

    　　正当他挪移后退时。

    　　轰！！！

    　　石燕密界的壁障，轰然碎了。

    　　内部一道漆黑宛如脓液般的黏稠液体，喷射而出，在黑域虚空汇聚成因多玛的庞大身影。

    　　“蓝无极. ……多年厚待之恩，因多玛必有所报. ……！”

    　　话音刚落。

    　　石燕密界的其余十多处地方，也都开始凸起一模一样的尖锐。

    　　很快，一道道黏稠液体喷射而出，在黑域中汇入因多玛体内。

    　　而他的身体却在反常的越来越淡，越来越透明。

    　　随着最后一道尖刺破开石燕密界一道新的壁障口子，已经拉远距离了的林辉，身侧忽地浮现出一道漆黑看不清面容衣着的男性人形。

    　　正是因多玛。

    　　“抱歉，让您见笑了。”因多玛语气里流露出与之前完全不同的从容，自信。那股快要逸散出来的开心，就算是林辉也能清晰感应到。

    　　“没关系. .”林辉看了眼此时已经开始有石燕一族强者现身的密界方向。

    　　“这样就可以了么？会不会动静太大了点？”

    　　“可以了，真正的帐，我会以后一笔一笔的和他们清算。”因多玛轻声道。“这次多亏你了，林先生。”

    　　“该走了。”林辉同样轻声道。

    　　“正德印，确实是一个很好的秘法，但仅仅只靠这么一个秘法，就想要我完全屈居先生身后的清翡山九霄门”

    　　因多玛话没说完，便忽地面色微变，顿住安静了。

    　　因为这一瞬间，随着他心中观念因为脱困而不再想要加入清翡山，导致他开始认为清翡山只付出这么点代价，就要自己一个天才七环为其服务，这极其不合理。

    　　正德印确实不错，正体印也不错，但这些依旧远远不够. ……

    　　可只是这想法才浮现一瞬，下一刻，他体内正在发生作用的正德印正体印，便迅速失去了效用。而刚刚因为正体印而被强行压制石燕高层的封印，又开始迅速生效。

    　　因多玛眼神急闪，总算明白，林辉之前所说的居然全是真的，没有半点水分！

    　　自己只是一个念头的动摇不愿，马上便迎来了两大秘术的动摇失效。

    　　他本以为自己早就彻底掌握了这两门印法。

    　　“看来，你还有些不服. ”林辉淡淡道。手轻轻握住食日。

    　　“我. . . ”因多玛开口想说话，他确实不服，本打算暂时催眠自我，脱困后再随便应付一下对方就行，可现在..

    　　感受着体内才组合的身躯中，那些正在反抗的强大封印。还有面前林辉身上越来越尖锐锋利的强大气息那气息，正从六环急剧攀升向七环……

    　　这个林先生，居然也是和他一个层次的顶尖强者！

    　　远处还有石燕一族的强者正顺着留下的痕迹朝这边接近。

    　　因多玛深吸一口气。

    　　“抱歉，是在下失态了”

    　　他心中的念头再一次回复到对清翡山的认可上。

    　　秘法重新稳定，一下消失了两项威胁，这让因多玛不由得忍不住大口喘息。

    　　“走吧。”林辉随手打开风灾裂缝，率先进入其中。

    　　因多玛感受到其中恐怖的风灾洪流气息，心头警惕性飞速提升到顶点。

    　　融合派！！

    　　居然是源灾风灾的融合派！！？

    　　这一瞬间，他知道自己麻烦大了……

    　　就在他稍作迟疑时，忽地裂缝中，一道远比之前林辉气息强大无数倍的恐怖压迫心神，轰然从中延伸而出，覆盖在他身躯。

    　　哢嚓。

    　　因多玛漆黑身躯瞬间如瓷器般，浮现密密麻麻大片白色裂纹。

    　　只是简单的心神压迫，就几乎让他才聚合的身躯再度崩解.

    　　心中大骇之下，他终于压下了心中的桀骜，深吸一口气，跟着飞进裂缝。

 第465章 465联合 一 

    　　同为七环，同为物质化，因多玛很清楚，不是同属一个能级就实力差不多的。

    　　能级抵达，只是代表一个生灵有了和其余同能级达到一样高度的可能。

    　　不代表就直接获得了对等的实力。

    　　就像猿人努力进化成了人，不代表直接就获得了现代人中顶级科学家的智力智慧。

    　　所以理论上，同能级中，双方的实力差距甚至也可能出现天壤之别。

    　　眼前就是如此。

    　　他面色难看的飞入裂缝，跟着林辉轻轻落入九霄门中心的漂浮平上。

    　　此时平上，七灭早已提前等候在那儿。

    　　这个一直以凶名流传外界的大佬，此时却一副笑眯眯的和气姿态。

    　　“好徒儿，你身后这位是？”

    　　“这是弟子介绍希望加入我九霄门的诚心弟子。”林辉认真道。

    　　能不诚心么？不诚心，因多玛体内的封印就会自动搞事，让其重新回到肉身被封锁的窘境。若是依靠自己解封，那至少得要上百年。

    　　因多玛能屈能伸，身上黑暗褪去，露出一张柔弱俊美的白皙面孔。

    　　他身穿普通灰色衣裤，四肢瘦弱，手掌脚掌都被一根根黑色长钉刺穿。那长钉有鸡蛋粗细，光看上去便有种很痛的感觉。

    　　“还请大人收下，在下是真的诚心希望加入九霄门。”他认真恭敬回答。

    　　“好，很好。你身上能通过我徒儿授印，获得两大印法，确实足以证明你的诚心。既然如此 . ……你随我来！”七灭说着说着，忽地右手一抓。

    　　唰！

    　　不等两人反应，他和因多玛便瞬间消失在原地。

    　　留下林辉面色微妙，隐隐猜到老师是打算做什么了。

    　　因多玛此人，心高气傲，虽然依靠印法脱困，但还是随时有叛门离开的可能。

    　　他猜测七灭真君可能是将人带走做点预防保险了。

    　　约莫数分钟后，看着人还没回，他干脆盘膝漂浮在原处，闭目静静思索新功法的冥种该如何分配处理。他想过直接让因多玛这个层次的高手吸纳，但对于这类高手而言，其实力体系早已定型，不可能一拿到一样东西便迫不及待的将其纳入核心体系，其中必定会有大量测试实验过程。

    　　极可能暴露冥种的特殊功效和副作用。

    　　所以，不适合。

    　　“而若是从头开始，选择一些三四环的小家伙测试，那需要等待的年限也太久了。冥种只是能辅助突破能级，不代表对方获得后就一定能不断突破极限，踏入物质化七环。我需要的，是对方以此踏入物质化能级，从而三次收回，融合归于自身，也将自我提升至七环物质化.若是等待花时间太久，那就和自己修炼有何区别？按照老师给予的玉鳞印也只需千年即可。而一个低能级存在，就算能一直突破，千年也怕林辉心中摇头。

    　　一道道人选不断在他脑海里闪烁。

    　　实力不能太强，智力不能太聪明，也不能太弱……

    　　于是很快，一道有些熟悉的面孔，悄悄浮现而出。

    　　“让你久等了。”

    　　忽地因多玛的声音从侧面传来。

    　　林辉回过神，微笑看去。

    　　却见刚刚还一副凄惨模样的因多玛，此时身上的钉子尽数消失，衣服也换成了九霄门和自己与七灭类似的蓝白相间道袍。

    　　黑色长发披散下来，颇有种文弱如玉般的俊俏公子气质。

    　　“没关系，你这是？”林辉打量因多玛，明显感觉对方气息比之前强盛了不少。

    　　“从今往后，你可以称他为因多玛师兄了。”七灭的声音在一旁跟着响起。

    　　他人影浮现，笑意盎然的看着两人。

    　　“我九霄门如今又多了一个不错的孩子。”

    　　说着他又看向因多玛。

    　　“好了，该给你的都给你了，在外记得多护着你师弟。”

    　　因多玛面色无奈，只能点头。

    　　从被七灭抓去的一瞬间，他就知道自己这次是真的无法摆脱融合派的宿命了。

    　　对于他来说，虽然他杀人放火，吞噬修为提升自我，但比起灾厄融合派，他依旧还算是好人。而现在..

    　　轻叹一声，因多玛回想起刚刚和七灭之间的交流，知道这位有多看重这个林辉师弟。

    　　当即抱拳行礼。

    　　“弟子遵命。”

    　　虽然算是被半骗半强迫，可如今为了报仇，他也清楚，能真正接纳自己，并能让自己快速提升的地方，太少了。

    　　成为融合派，融入风灾灾能，确实能短时间大幅度增强自己存活率和实力。

    　　再加上九霄门的几大法印.

    　　他人虽无奈，但也知道这是他目前能够得着的最好选择。

    　　当即也就顺水推舟了。

    　　“另外你的仇. . .”七灭才开了个头，便被因多玛肃然举手打断。

    　　“老师，弟子希望能自己亲手报仇！”

    　　这么多年的折磨，这么多年的痛苦，若只是简单的杀掉蓝无极，那就太便宜他了！

    　　死亡只不过是一瞬间的永眠，那点区区的痛苦，如何能补偿得了他被囚禁折磨的时间。

    　　“行。反正有需要便呼唤我即可。”七灭反正闲着在九霄门呆着没事干。也乐得成天躲着看戏。“多谢老师！”因多玛恭敬抱拳。

    　　“好了，阿辉你可以先走了，这边还有些你师兄的伤势需要休养一下，回头你们自己联系互助。”七灭解释道。

    　　“是，弟子也确实有事需要处理。师父，师兄，就先告辞了。”林辉此时想到人选后，也有些迫不及待的想赶紧去施法冥种。

    　　当即抱拳告辞。

    　　因多玛的加入，不管他是否真心，起码在报仇之前，他不大可能背叛，因为他现在正是急需实力的时间，任何一份能增强他的力量都弥足珍贵。

    　　而风灾九霄门的助力极其强大，自然更不会被其放过。

    　　所以暂时确实可以将其信任，作为朋友。

    　　而另外的卓星海等开拓者，则可以临时偶尔调动一下，做编外人员，合作伙伴使用。

    　　人才飞出九霄门，忽地林辉身形一顿，回过身。

    　　正好看到因多玛浮现在身后半空，擡手抛出一个红色小盒子。

    　　“这是刚刚出来时顺手拿的一些存在之力的物事，虽然不知道你拿存在之力是打算干什么，但这东西冷门偏僻，知道的人很少.……”

    　　“这就是独属于我的秘密了。师兄何必多问。”林辉微笑。

    　　这句师兄多少有些让因多玛不适应，但他还是顿了下点头。

    　　“那行，后续我欠你的部分，会一一补上。反正只要发现有存在之力的东西，都给你留着。”“行！”林辉点头。

    　　告别需要留在九霄门融合修行，让风灾改造自身的因多玛。

    　　林辉没有回魔宫，而是前往了另一处灾厄之地。

    　　极寒天。

    　　一座庞大幽蓝色水下宫殿内。

    　　寒夜主母提前换上了蓝黑长裙，精心打扮妆容，戴上最能衬托身姿面容的配饰宝物，双手放在小腹处，静静等待着。

    　　所有的下仆都被她驱赶到了宫外，以防发现自己的隐秘。

    　　嘶。

    　　忽地宫内半空，突兀的被撕开一道紫色裂缝，淡淡的意识心海雾气飘散出来，又开始吸纳周围游离的极寒天灾力。

    　　身着蓝白道袍的林辉轻轻漂浮飞出，身后裂缝合拢。

    　　“好久不见，琳。”林辉微笑打招呼。

    　　“确实有些时日不见了。”

    　　琳是寒夜主母曾经用过的一个真名，彻底跟随林辉后，便作为两人区分其他主母的关键用起来了。“您这次主动联系，可是有任务需要执行？”寒夜主母轻声问。

    　　现在极寒天要想获得在新世界更大的好处，就必须紧跟林辉脚步。

    　　她很清楚的认识到这点，所以也是这么做的。

    　　从任务这个用词来看，就知道她在隐隐表明自己内心认可的身份和位置。

    　　当然，这是有利可图时，利益趋向一致，自然都好说话。

    　　“确实需要你帮一个小忙。”林辉伸出手，掌心中多出了一道半透明冥种。

    　　“这是我新开发出的特殊秘宝，其功效能极短时间体内提升融合其之人的能级。具体提升速度我没试过，不过不会超过百年便能提升。”

    　　听到提升能级，寒夜主母美目闪过一丝炽热。

    　　她如此拚死拚活奋斗，不就是因为实力太弱，导致处处受制，抢认知也抢不过其余灾厄。

    　　这也是她为什么每次都冲在第一个，最前线的原因。

    　　因为她很清楚，如果一开始不趁大家没反应过来就使劲收割，那么等后面大家互相摸清局势，正面膨胀全部实力时，她十有八九会被淘汰。

    　　所以一开始能吃多少就吃多少，才是重点。

    　　此时听到冥种能提升能级，她对林辉的话一直深信不疑。相交这些年来，林辉从未说过一句虚言。而现在.

    　　她注视着对方，等待后文。

    　　毕竟能提升能级，这样的宝物，自然不可能拿出来光给她看。

    　　“接下来可能要有大动作，你跟着我，实力太差了也用不上。五环的层次，在如今的战局里. ……有些太弱了。”林辉轻轻道。

    　　更别说，寒夜主母这个五环还是弱五环，都不一定能打得过海鸣的黯灭级。

    　　可人家那黯灭级怪物数量可比极寒天多多了。

    　　这其实变相表明，极寒天这个灾厄的整体实力不如其余几种。

    　　“也就是说. ……这个……”寒夜主母琳心中微微升起一丝渴望。

    　　“对，现在它是你的了。”林辉轻轻一抛，将冥种丢了过去，“纳入体内，慢慢吸收即可。”琳伸手虚握住飞来的冥种，眼中蓝色火焰不住跳动，彰显她此时有些动荡的心情。

 第466章 466联合 二 

    　　“妾身，还有两个才结交的姐妹，您若是不喜欢妾身这种，那其余两位也可以叫来一起服侍您。”她暂时想不到什么报答的方法，只能从林辉最喜欢的方面主动开口。

    　　“.”林辉沉默不语。面色有些无奈。

    　　见他不说话，琳又继续道。

    　　“另外两个姐妹也都是处子，不过她们第一胎的数量要比妾身少许多。若是得您精华，要不了半年，吾等必能支撑起一支潜力至少六环的强大族群！而只要不到千年，就能建立一个人口超过十万的高等族群！”好家伙，这是连未来发展愿景都已经规划好了。

    　　林辉哭笑不得。

    　　他还是更喜欢纯人类的类型，对非人族群有些不适应。说起结合，他又不由得想起了早已逝去多年的二姐柳潇。

    　　潇潇.

    　　林辉略微走神的一瞬，忽地眼前一花，顿时面前居然真的出现了一个身材饱满版本的柳潇。嗯？？

    　　他眨了眨眼，很快反应过来这不是幻觉。而是寒夜主母琳，直接变成了柳潇的打扮，面容也化妆出了柳潇的几分容颜。

    　　“妾身专程求教了七灭真君前辈，原来辉你到现在还念着过世的妻子。没关系，妾身也可以填补你的这方面缺失。”琳认真道。

    　　看得出来，她是真的很想和林辉生一胎。

    　　连跑去找七灭请教的事都干得出来。

    　　事实上，就在林辉疯狂搜集存在之力，修行变强的过程里，同时间，极寒天这边也不是在闲着。通过对林辉的研究，琳越是探索便越是重视。

    　　特别是从七灭那里获悉，林辉居然仅仅花费了短短两百年不到，便走到了如今这个高度。

    　　琳心中大受震撼。

    　　特别是跟在林辉身边这些时日，她还在清晰感受到，林辉的气息还在飞速变强。

    　　于是她急了。

    　　知道自己若再不上车，或许以后真的会再也赶不上此生可能遇到的最大机缘。

    　　当即心一狠，决定走感情牌！

    　　此时林辉不清楚琳是什么想法，不过看着面前那熟悉的面容，熟悉的身姿，他不由得多少有些失神。趁他失神时，寒夜主母慢慢靠近，抓住他的手，轻轻放在自己胸上。

    　　“接受我吧，然后，只要放开心结，我们的孩子，必将称霸一切！”

    　　这完全说梦话的风格，一下将林辉从怀念中拉了回来。

    　　他收回手，看着面前的琳。

    　　“现在的你，太弱了.……吸收了它，什么时候追上来，再谈此事。”他随意道。

    　　尽管对方已经为他做到了这一步，可第一次见面那庞大的人身蛇尾形态，依旧还牢牢记在其心中。让其提不起半点兴趣。

    　　更何况，对方并非为了感情而追求他，这点更让他反感。

    　　“妾身明白了……”寒夜主母点头，当着林辉的面，仰头一口，将冥种吞噬入口，咽了下去。这是表明对他的绝对信任。

    　　或许也有自持融合派不惧生死的点在，但.

    　　她应该是对自己体质太过自信了。

    　　“妾身..”琳后面一句还没说完，便猛地浑身剧烈抽搐起来。

    　　她一把松开林辉，踉跄退后。

    　　身躯再也没法维持人形，骤然化为原型。

    　　庞大的人身蛇尾在宫殿中剧烈翻滚。

    　　“痛. ……妾身，好痛！！”她疯狂的捂住肚子，仿佛刚刚服食的冥种根本就是剧毒。林辉也神色略微紧张起来。

    　　冥种虽然是血印出品，具备提升能级的效果，但到底怎么提升，提升幅度如何，都有待测试。可以说，琳是他第一个用来测试的试验品。

    　　本身是不惧生死的融合派，也不用担心搞出事。

    　　只是他没想到，对方居然对他如此信任. .

    　　此时琳庞大的身躯狠狠撞在宫殿内侧墙面，发出巨响。

    　　无数寒冰碎片从上空被撞得震落下来。

    　　而伴随着琳的剧烈翻滚，她身体的体型，也在迅速的收缩。

    　　一丝丝一缕缕奇异的黑色杂质，毒气，被某种力量，从其体内强行逼迫而出。

    　　相对应的，她的心神和身体气息，那股强悍的辐射，却在相反的迅速暴涨。

    　　此时琳似乎也发现了自身的变化，渐渐痛苦的面上流露出丝丝惊喜。

    　　她虽然还在挣扎，但却不再喊痛了。

    　　嗤。

    　　随着她的不断挣扎，其身上的衣裙也早已撕裂散落。

    　　毕竟先是回复原型，然后又此时开始迅速缩小，不是宝物的临时衣物根本扛不住拉扯，当场损毁。只剩下琳光溜溜的在地上越来越小。

    　　最后不到十分钟，便化为和常人差不多大小的蛇女模样。

    　　瘫倒在地，完全不动了。

    　　“感觉如何？”林辉略微担心的问。

    　　他担心冥种的效果没说明的那么强。毕竞这关系到他以后晋升物质化能级的强度。

    　　“很好.妾身，感觉从未有如此这般，好. .”琳咬牙，断断续续回答。

    　　她此时蛇尾一点点的抽搐，全身酥软无力，身上的寒意，却比之前强了不止一筹。

    　　就这么短短十分钟，她便感觉，自己多年被卡住的瓶颈，桎梏，居然被那冥种一下便打破。踏入了全新境界。

    　　可以说，只要再来两次这样的提升，她就绝对能轻松跨入六环！跟上林辉的层次。

    　　“这样的秘宝，每人只能吃一次，我这里还有两颗，我可以将其分给其余两位寒夜主母。但有一个条件。”林辉此时走到琳身前，正色道。

    　　他这话说得有些奇怪。

    　　无论是语调，还是角度，立场，都不像是在对琳一个人说。

    　　反而更像是在对琳身后的整个极寒天说。

    　　“短短时间内，极寒天就能收获三位六环层次强者，这对你们开拓灾厄势力也有不小帮助吧？更别说，此物甚至还有更进一步的可能。”林辉继续道。

    　　其实这趟过来，从开始他就感觉琳有些不正常了。

    　　后续居然还说出让其余两个寒夜主母一起来服侍自己的话，这就更让他怀疑。

    　　宫殿内，琳缓缓起身，重新化为人形，还是用着柳潇的样子，也不在意身体就这么光着。

    　　她脸上流露出冷漠、虚无、空洞相互交织的复杂气质。

    　　“三人一起随你玩弄，你都不愿，看来你不喜欢这样？初次见面，我依旧是琳，但并非原本的琳。你可以将我当做是一个全新的个体，也可以当做是曾经的她。因为我也有她全部的记忆。”

    　　“你是极寒天？”林辉一语中的。虽然是猜测，但看着对方面上闪过的一丝意外。他知道自己猜对了。“确切的说，在之前和其余几种灾厄交集时，极寒天因为迫切想要摆脱弱小的形势，汇聚了全部力量，孕育了我。我确实就是现如今极寒天最强个体，也可以代表整个极寒天意志。”琳继续道。林辉秒懂。

    　　这不就是看到别的灾厄势力抢资源抢认知，自己手下太弱抢不过，实在没辙红眼了？

    　　平日里不努力培养，关键时刻使不上力，然后实在没法干脆自己挽袖子上。

    　　这极寒天也确实脑子有点.

    　　林辉无言以对。

    　　“你在想什么无礼之事？”极寒天皱眉道。

    　　“没什么，还是来谈谈合作一事吧。”林辉微笑。

    　　“灰烬和海鸣已经主动行动了，开始和无尽神族联系合作。我等再不快点，未来可能陷入劣势。”极寒天道。

    　　“灰烬和海鸣？”林辉脸上笑容消失。虽然早猜到张心梵不会安分，可没想到这么快就搞出幺蛾子。“那你想如何合作？”他再度问。

    　　“你和我麾下孩子结合，可以极短时间内. . .”极寒天果然还是老一套。

    　　林辉无语擡手，打住对方后续。

    　　“我不喜欢非人族群。”

    　　.”极寒天面上难得的也流露出一丝无奈。“那么你来提条件，要如何才肯帮我迅速扩张更多界域？”

    　　“我有个疑惑，为何你不自己主动去寻找其余界域吞噬，而是非要死磕现在这个？外面界域那么多，随意换一个不就好了？”林辉问。

    　　“自然是同步进行更好。”极寒天坦白。

    　　林辉无言。

    　　不过极寒天的主动现身，也让他得以更方便的利用这一次级灾厄的力量。

    　　三个寒夜主母，如果全部提升到六环，倒是一股不错的力量。

    　　在宫殿内，他和极寒天详谈了半小时，之后离开。

    　　而离开途中，林辉身后则多了三个气质姿色各异漂亮女子。

    　　这正是化为人形的三个寒夜主母。

    　　琳，薇，丽，三人。

    　　三颗冥种，一个都没浪费，全给了这三人。

    　　而条件是，极寒天从现在开始，全力支持林辉。

    　　三人作为属下，交易给林辉一万年的使用权。

    　　其实谈到这里，双方都觉得自己占了大便宜。

    　　林辉觉得自己平白多了一个次级灾厄的全力支持，再加上还多了三个寒夜主母五环未来会六环的强大下属，可以做的事一下就多了很多。

    　　未来还能收割三者，化作自我提升能级的资粮。

    　　而从极寒天的角度来看，区区一万年时间，对她来说就和眨个眼没什么区别。这样的交易，就能换来三个未来踏入六环的强悍仆从，还有林辉这样的顶级天才的合作和认可。

    　　这毫无疑问非常划算。

    　　至于冥种内部有没有猫腻，她不在乎，只要有足够强的下属用，至于这个下属是谁，她不在意。收到三个下属后，林辉再度和卓星海联系，初步确定了，他，卓星海的开拓者，以及师兄因多玛的三方合作模式。

    　　因为九霄门印法的因素，三方的合作基础都相对稳固。

    　　拿到部分存在之力的林辉，一时间也安分下来，开始不断在人界，因多玛，开拓者三个地点转悠。因多玛没几天便悄悄回了燕坞，重新将以前的老部下联络起来，重建了曾经的窃星盗团。

    　　这是个全员六环的顶级精英团队。一共五人，一直是燕坞极其头疼的极恶势力代表。

 第467章 467行动 一 

    　　窃星盗团，开拓者，加上林辉自己这边联合极寒天，新组成的四人势力，三个点都能爆发出七环实力，此时联合起来，这毫无疑问已经算是相当强悍的一股力量。

    　　单一的三族势力，还真不一定打得过他这边。

    　　毕竞后面还有个强七环的七灭真君压轴。

    　　但林辉的目的并非搞事，而只是提升自我能级，搜集存在之力也只是为了给血印进化提供储备。若非需要时弦修炼剑诀，他甚至都没打算制定要颠覆三族的简约计划。

    　　毕竟改换时代出现的时弦才会越来越多，源源不断。

    　　所以，彻底覆灭三族，非他所愿。彻底和平消除战争，也非他所愿，他要的，是一直维持在这种混乱而能持续催生时弦的状态。

    　　现如今，因多玛身后的黑色时弦，一人堪比开拓者大半人数的时弦产出。再加上开拓者，加上弟子林月秀那边。

    　　林辉三方吸收，元未终景剑诀的修为提升速度飞快，眼看着再过两月就能进入第四层。

    　　可就在这关键当头，三族战场那边终于出了大事。

    　　黑域虚空。

    　　林辉遥遥望着，远处那已经打得周围漂浮了大量未知胶状红色物质云的三族战场。

    　　那里原本空空荡荡，只是一片虚空。但自从三族开战后，边缘的尸骸，血肉，残渣，便越来越多，没人清理，也没人敢去清理。

    　　这些战争的混合物，积攒在这里，时间越长，积攒越多，最终形成了现在这般诡异的景象。那红色胶状云，宛如一个巨大的带着破洞的圆球，将战场周围包裹其中。

    　　林辉此时静静远望着，如果是普通六环，站在这么远的地方，也看不出什么迹象。

    　　但他不同，凭借对灾厄的敏锐性，此时他已经清晰地感知到，战场某些角落里突兀出现了灰烬和海鸣之力。

    　　“果然，已经正式插手了.……极寒天确实没骗我。’其实林辉不是担心自己得到的消息是不是真的，而是担心极寒天得到的消息是不是真的. .

    　　毕竟，那家伙看上去脑子有点不灵光的感觉。

    　　“我们要不要也进去插一手？”身后的琳忍不住出声问。

    　　现在她实力大涨，觉得自己又行了，或许可以冲进去试试身手。

    　　其余两人，薇和丽也流露出同样的类似渴求。拿眼看向林辉。

    　　不管如何，极寒天都吩咐她们必须完全听命林辉，无论他吩咐她们做什么，都必须照做，就算是死，也一样。

    　　反正融合派死不掉，回头复活依旧原装，融合时是什么状态，就能一直固定这个状态。

    　　只要灾厄意志愿意，她们甚至连认知被侵蚀的速度，都能被放缓。

    　　这就是和灾厄意志直接合作的好处。

    　　“不用，现在的情况，就是对我等最有利的。”林辉微微摇头，拒绝道。

    　　时弦源源不断，存在之力趁乱收集也没人管，还有什么时候比现在更对他有利？

    　　所以他反倒是希望战事能一直持续下去。三族消耗后，对他，对整个人界，都算是大利好。只是可惜 ……现在灰烬和海鸣，竟然打算坏他好事。

    　　林辉有种现在就去彻底解决掉灰烬海鸣的冲动。但灾厄不死不灭，杀也没用，极其难缠。

    　　一时间他甚至想不出要如何处理灰烬和海鸣。

    　　除开能封存意识那样的特殊手段，其余一切对于融合派来说，都用处不大。

    　　现在他能理解为何很多明明实力很强的势力，会对融合派如此头疼了.

    　　“战局明显在发生变化，龙庭燕坞联军正在逐渐陷入更大的劣势。这样下去，恐怕要不了多久，就会彻底结束战争。”琳沉声道。

    　　“算了，走吧。”林辉转过身，朝着黑域某处虚空飞去。

    　　现在他本体不常驻在心源魔宫，而是用之前进化的一艘远航星舰，打造了一处质量极其坚硬的隐蔽基地以后不出所料，他都会住在这里，而保存了幻灭眼的心源魔宫，在以后将会成为更加隐蔽的存在。四人才转身，准备飞离。

    　　却忽地感受到一阵金光暴射炸开。

    　　四人连忙回头。

    　　便看到，那之前还被胶质笼罩包裹的破洞球体，此时内部绽放出一道道刺目金芒。

    　　“这里距离战场差不多两个光分，也就是说，这些光是两分钟前发生的。’林辉面色凝重。他此时已经感知到，战场上的七王联合势力，正在节节败退。

    　　龙庭和燕坞还好，就唯独七王联合，那兵败速度简直宛如雪崩。

    　　上方一直和朱黎对抗的神王们，此时仿佛彻底失去了抵抗一般，往外爆发出璀璨凌乱的金色神力光柱。“朱黎赢了！接下来，该是清算时间。”琳此时面色也不好看。

    　　“不，还没到那一步，神王还有大本营总部留存，没那么容易死，只是这次输了，势头就清晰了.……我们的时间恐怕也不多。”林辉道。

    　　“是的，朱黎空出手来，必定会针对咱们清算。没了最大威胁，我们的利用价值和存在基础已经没有了。”丽这个新加入的主母倒是有些脑子。

    　　“走吧，得尽快了。”林辉不再废话，转身瞬间消失。

    　　其余三人赶紧跟上。

    　　战局突转下，很快具体的消息便从各个渠道传过来，汇总到林辉这里。

    　　七王战败，七环中已经没有人能对抗朱黎。

    　　神族内，唯有他一人，是完全没有丝毫水分的靠自己晋级七环。并且还隐藏了不知道多少年。其余包括萍云在内的少数两三个军主，也都是依靠外物，临时提升自我达到七环。

    　　实力差距明显。

    　　红纹星上，林辉迅速吸收着徒弟林月秀身上的时弦之力。

    　　同时也将从严秋实，开拓者，师兄因多玛，三方汇聚来的情报，比对了下。

    　　“看来，这个朱黎，很可能已经接近老师的层次了，不，直接把他看做和老师一个层次更保险。’一人对抗七大七环神王，这样的实力，确实厉害。

    　　他回想起当初混沌帝皇被萍云分身打伤。

    　　“这么看，云的本体实力应该要强过混沌帝皇。都是七环，朱黎，老师，排第一档，其次是萍云，再次是混沌帝皇，或许神王们也在此列，最后才是重伤被封印多年了的师兄因多玛。’

    　　“除开他们外，其余暂时不清楚龙庭和燕坞的老牌七环什么层次。若我们和朱黎发生冲突，暂时是挡不住萍云的突袭.力量，实力，还不够。’

    　　“老师，怎么样？我现在实力突破，风剑法已经能最快速度聚合气旋了！”林月秀的声音将林辉从分析的念头里拉了出来。

    　　“很好，很不错。”林辉点点头，多少有些心不在焉。

    　　“老师，最近是有什么心事么？”林月秀神情略微担心问。

    　　“没什么，只是……突然收到点意外消息，有些烦心。”林辉无奈道。

    　　“要不要我帮师父你按按头？”林月秀主动走近过来，站在后方，伸手轻轻给林辉按压太阳穴。感受到徒弟的孝顺，林辉心情也稍微舒缓了些。

    　　还有逆命没用，幻灭眼不死不灭，再加上剑诀自带的终景杀招.

    　　是时候行动起来了。

    　　针对朱黎，萍云，必须先未雨绸缪。

    　　似乎是徒弟的按摩真有用，林辉心情舒畅了许多，再度指点了下她风剑法的修行诀窍，另一边本体则是悄然开启心源魔冠，在战场边缘搜集了一些神族高手残骸。

    　　林辉忍住恶心，开始了真正的研究了解无尽神族生理构造的详细工作。

    　　了解越多，能看到的命线也越多，最终能开启终景的速度也会越快。

    　　要想充分发挥剑诀威力，就必须做好万全准备。

    　　时间缓缓流逝，转眼便是一个月过去。

    　　这一个月里，七王联合彻底溃败，只能各自龟缩进自家大本营，收缩一切势力。

    　　而一个月后，随着第一神王的战堡被直接打爆，神王赵吉神秘失踪。其余神王也纷纷放弃战堡，极速离开。

    　　龙庭和燕坞内部也爆发巨大动荡，新兴势力在朱黎的支持下，直攻老势力老巢，双方开始了第二轮鏖战。

    　　这时候原本应该出现彻底解决战局的朱黎，却悄无声息，仿佛失踪了一般。

    　　神族第七军部。

    　　朱黎端坐在军主宝座上，单手撑着下巴，另一只手掌心托着一枚正在上下浮沉的金色徽章。那徽章很是怪异，内里燃烧着一团苍白色火焰，火焰中隐约可以看到无数的模糊神族符文飞速闪烁。那些符文都是神族背后符文圆环上出现过的特殊文字。

    　　而此时此刻，它们全都不断在这火焰中飞速闪烁，轮换，重复。

    　　“这就是权证. .接下来，我需要一段时间研究消化此物，其余杂务，就由你负责安排了，云。”朱黎擡头，看向下方安静站立的萍云。

    　　“交给我便是。”云微笑点头。

    　　“放心，很快我便能拿到第二枚，到时候你来吸收。”朱黎慷慨道。

    　　“不必，据说所有神王权证必须全部集齐，之后会激活产生一个更加神秘强大的综合能力，等您彻底理解消化掉后，再传授于我，效果更好。”萍云认真道。

    　　“也行，辛苦你了，就是可能需要等待一段时间。”朱黎叹息。

    　　“无事，这个腐朽的世界需要您以绝对武力镇压一切，才能迎来更光明的未来。所以您这里是重中之重。”萍云继续道。

    　　“是，我明白。”朱黎点头。

    　　他们的目标，一开始就从未改变过。

    　　神王腐朽，战局高位打压底层，制度落后，老朽腐烂的高层只知道醉生梦死，这样的一切让族群彻底失去了奋发向上的勃勃生机。

    　　所以

 第468章 468行动 二 

    　　“大概需要半年时间，应该能吸收完这权证内部的东西。”朱黎再度道，“其余神王那边，你暂时按兵不动。权证之间是有联系的，他们知道自己逃不掉，必定会想办法拚死一搏。这些腐朽的老家伙，没几天可蹦鞑了。”

    　　“明白。”萍云点头。

    　　“至于灰烬，海鸣，这次出了大力，灰烬那位灰鹏，若非他偷袭坏了赵吉的肉身，我也没这么快取得胜利。所以，按照约定，我们确实该配合他们追缉辉，不过……”

    　　顿了顿，他继续道。

    　　“辉那边隐藏力量也很深，这还是他们灾厄内部的纠纷冲突，我等不宜参与太深.……起码，现在还不适合。’朱黎带有一丝深意道。

    　　萍云秒懂，脸上露出微笑。

    　　“属下明白。”

    　　“那就好……”朱黎同样笑了。

    　　只需要半年，他就能吸收权证，踏上更高高度.到时候，一切大局已定。

    　　黑域虚空中。

    　　七王联合大军被杀散，化为一支支游击队四处开花，转为地下抵抗。

    　　黑域虚空中地域广博，就算是朱黎也不可能轻松扫荡追杀。

    　　于是这里便成了最佳的躲藏鏖战区域。

    　　人界一开始被定为战场，反而因为能级过低，没有更坚硬的隐蔽点，而被放弃，逃过一劫。嗤！！

    　　此时一艘大型神族军舰，体长数千米，呈长方体外形，瞬间跳跃显形，从其身上释放出一圈圈庞大强劲的无形波动，扫描周围数万公里的一切范围区域。

    　　这类军舰的速度很快，每秒几千公里的稳定航行，再加上无形波动覆盖周围数万公里，被当做是朱黎神族清扫战局区域的扫雷舰。

    　　单看数据不大，但时间积累下，数量一增多，便能轻松扫除绝大部分隐藏敌人。

    　　此时这艘军舰内，严秋实正带着一支巡逻小队，在进行日常的内部巡逻。

    　　她作为实力不算强的神族驻守官，在接触战中起不到太大作用，所以只能到后方遥控无人战机作战。因为神族人数不多，自然不可能肉搏拚命，绝大多数实力四环以下的士兵，都被安排在后方执行巡逻和遥控任务。

    　　四环及以上的精锐，才能穿戴上增幅的幽能战甲，强行提升到五级参与实战。

    　　此时银色通道内，严秋实带着十来人，巡逻了一圈，返回交接岔道口。

    　　“秋实妹妹，这么晚了还辛苦巡逻，何必呢？若是你应了徐校官，乖乖晚上换好衣裙去找他，又何必落到这般辛劳境地？”

    　　岔道口，另一支巡逻队也正巧迎头碰面。带队的队长徐子媛穿着暴露，修身的军服被她穿成了紧身到身体要害处轮廓都能隐约可见的地步。

    　　徐子媛姿容妩媚，身段小巧，比起其他人来说，算是不错，但比严秋实却少了一份坚毅。

    　　或许是女朋友换多了也想吃点不同的口味。

    　　这位直管她们的徐校官，正是徐子媛的亲哥哥，平日里全靠妹妹给他牵线拉人。

    　　现在这次是盯上了严秋实。

    　　只是严秋实第一次便严词拒绝了。

    　　她只想做清翡山的暗中卧底，每天摸鱼送点无关紧要的内部情报回去，就能享受清翡山法印的强大增幅，感受着体内极速提升的神力修为。

    　　这样的日子简直就是神仙过的，

    　　此时看着胸和屁股都恨不得甩在外面的徐子媛，在自己面前狂吠，严秋实本来还算不错的好心情一下变糟了。

    　　要不是这家伙的亲哥故意安排，她至于像现在这样，一个人干全舰大半队伍的巡逻任务？

    　　“秋实姐，别理她。我们走！”身后队伍里的副队长高美悄悄传音。

    　　“嗯.”严秋实如今在法印的作用下，顺利突破二环，修为上涨，加上时常处于高压状态，担心自己卧底的身份被发觉，所以智商多少增加了些。

    　　于是她决定转身准备离开。

    　　就在这时，忽地她手背上的印记传出一阵灼烧感。

    　　猛地，她扭头看向走廊侧面窗户。

    　　正方形的窗外，能清楚的看到黑域虚空中，远处一艘同样不远的巡逻舰前方，突兀的裂开一条蓝色裂缝裂缝里，一蓝黑长发的蓝裙白肤女子，双目燃烧着淡淡蓝色火焰，飘飞而出。

    　　女子姿容冷艳，单手拿着一把长数十米的银黑斩刀。

    　　冗长的斩刀和她小小的身躯形成鲜明对比。

    　　“主上需要的材料，需要收集..三环，四环层次”

    　　嗤！

    　　下一瞬，银黑斩刀骤然往前挥斩出一条细长银色刀痕。

    　　那刀痕光影一闪，直接跨越距离，出现在了前方军舰表层。

    　　神族透明护盾眨眼被破，紧接着是军舰装甲。

    　　加装了神族科技的合金装甲，在刀痕面前宛如豆腐，轻飘飘被劈斩分开。

    　　唰的一下，整个军舰被当头竖分成两块。

    　　一左一右，缓缓浮现密集爆炸火焰。

    　　大量神族人员从内部纷纷逃离外窜，但转眼便被那斩刀女子擡手一抓。

    　　庞大的极寒冻气，覆盖蔓延，直接将军舰碎片连同逃离的人，一起冻住，化为冰坨。

    　　紧接着所有冰坨纷纷飞入裂缝，消失不见。

    　　那斩刀女子也扭头，看向了严秋实这边这艘军舰。

    　　唰！

    　　下一瞬，严秋实等人心叫不妙，还没来得及反应，便感觉整个军舰剧烈颤抖了一下，开始发出连续不断的爆炸震动。

    　　“跑！！那是至少五环的顶级怪物！！”严秋实和林辉接触得多，一眼便认出了斩刀女子的层次，二话不说，带着队伍队员转身就跑，朝着救生舱方向赶去。

    　　这种时候，她完全不敢赌军舰内的神族高手能挡住女子。

    　　“你！？”后面的徐子媛等人目瞪口呆的看着她一溜烟便快要跑出视野。

    　　不等她们回神，一道璀璨银色刀痕，骤然在其身前，从上往下一闪而过。

    　　唰！！

    　　军舰从这里被整齐切成两节，徐子媛等人浑身神力闪烁，面色惊恐，想要逃脱，但根本来不及了。刀痕划过之处，迅速扩散出极寒灾力，直接无视了他们才一二环的神力浓度，全数将其冻成冰坨。另一侧，严秋实等人也没跑多远，便被极寒灾力追上。

    　　眼看着就要将他们彻底冻结，忽地灾力微微一顿，居然减缓速度，然后迅速收缩，转眼便消失不见。“你身上居然有辉先生的印记. ……自己伪装好点，暴露了别怪我。’此时一个清冷的女声在严秋实脑海传开。

    　　严秋实身体一颤，差点没被这声音自带的一点点灾力冻结。

    　　辉先生！？

    　　她一下想起了清翡山。

    　　“你也是！？

    　　可惜那女子没再理会她，单手一挥，又从军舰里抓了大半的神族，化为冰坨后，飞入裂缝。她这才折身消失不见。

    　　现场只留下劫后余生的半截军舰，和没被抓走的参与严秋实等人。

    　　几人在黑域虚空中死死攀附着半截军舰，等待着后续救援的到来。

    　　“是最近闹得沸沸扬扬的劫掠案女子！！血色荆棘鸟都追缉了很多次了，还是没能逮住她们！”副队长高美面色惨白道。

    　　严秋实一言不发，还在回想刚刚传音的女子所说内容。

    　　清翡山..

    　　这是头一次，她头一次亲身体验到，辉先生所说的清翡山，实力到底有多强.

    　　“最近据说燕坞那边的窃星盗团又重新成立，劫掠了不少燕坞大型宝库.……龙庭那边内部爆发内战……再加上我们这边的诡异劫掠人口案. ”一个消息灵通的队员面色难看道。

    　　“哪哪都不安全.”严秋实喃喃道。

    　　她回过头，看着后方队员们一个个劫后余生的惊恐面容，心里忽地有些庆幸，庆幸自己真的加入了清翡山。

    　　噗噗噗噗！

    　　黑域虚空中，一处静止不动的悬浮黑岛内部。

    　　林辉看着半空中不断掉落下来的密密麻麻神族冰坨，满意的点点头。

    　　“这次还是辛苦你了，丽。”他看向跟随落下的寒夜主母丽，微笑感谢道。

    　　“为您做事，不辛苦。”丽脸颊柔和下来，完全没有在外的冰冷冷酷。

    　　“这次一共抓捕神族七十六人，按照您的吩咐，不同环级分别抓捕了十位以上的数量。最高等级为四环。”

    　　“嗯。你先去休息吧。好好修炼。”林辉微笑点头。

    　　看着丽应声后，瞬间消失不见。

    　　他这才看向黑暗大厅中，铺了一地的一个个神族冰坨。

    　　元未终景剑诀的核心，在于命线，命线九条满足，就能随时呼唤终景，瞬秒对手。

    　　介于自己未来极可能和云交手发生冲突，林辉先行开始收集神族的各种身体数据，心神数据。迄今为止，他短短时间已经研究解剖了至少三位数的神族。

    　　因为神族生命力极其恐怖，只要不是彻底挫骨扬灰，他们都能迅速恢复伤势，所以只是区区解剖，这类伤势，完全不在话下。

    　　解剖完，林辉甚至还将他们安然无恙地放回黑域虚空。所以实际上他真正杀死的神族，极少极少。“一会儿完成后，还要辛苦你去放生了。”林辉此时扫视冰坨，自然地朝身后的琳传音。

    　　“您为何不直接杀掉他们？放生毕竟还得再担一次风险，很是麻烦。”琳忍不住轻声问。

    　　“我不喜欢滥杀无辜，达到目的就可，这些人本质上也只是各为其主，没必要做得太过。”林辉随意道。

    　　此时此刻，他双目中蓝火一亮，看向地面的一个个冰坨。

    　　在他眼里，此时这些冰坨身上，全都浮现出一条条红色血线。

    　　这些血线，最少的也有三条，多的甚至有五条。

    　　这就是林辉这些天的研究成果。可以说，对于神族，无论男女老少，他对他们的生理结构，已经了如指掌。

    　　再叠加元未终景剑诀因为三方大量的吸收时弦之力，于这几天顺利突破到第四层。

    　　他解析命线的速度又快上了一大截。

    　　剑诀的提升境界，不光是增加的逆命特效，还有着加速获取降临终景命线的速度。

    　　“单纯的普通神族. ……我已经能做到看清九道命线了.’

    　　林辉此时心中跃跃欲试，他有心尝试一下，顺着命线呼唤终景，会是什么效果。

    　　这测试的效果，干系到他接下来会用血印进化什么辅助事物，来帮助加速看清命线。

 第469章 469测试 一 

    　　至于测试的目标对象。

    　　“太高不好测试，太弱也看不出效果威力. ……所以

    　　林辉心中闪过了一个念头，打算前往神族附近，随便碰运气，看能不能抓个五环测试效果。看着面前的诸多冰坨，林辉挥手，控制其纷纷飘入后方的一处小门。

    　　他也跟着回身，进入其中，开始新的一轮研究。

    　　单纯自己研究还不够，他还时常伪装成生理构造专家，在神族内部网络上和人交流，碰撞，产生更多灵感。

    　　时间转眼又过去三天。

    　　新的材料全部研究清楚，实验结束，林辉也没让琳再出去搜集，而是开始了新的关于神族心理方面的研究。

    　　命线的展现，不只是因为生理，也同样还有心灵灵魂。所以这一块也必不可少。

    　　只是才开始起步几天，林辉便找到了测试终景的好机会。

    　　据消息，神族的一名神牧正护送朱黎的前线物资返回神族界域。

    　　中途需要经过大片黑域区域。

    　　这便是他的机会。

    　　神牧一般是六环，但因为实战不多，所以神牧的六环其实威力并不强，有些像是用特殊资源宝物堆上来的类型。

    　　因此神牧的六环多待在后方，担任要职。

    　　这一次，林辉打算单独行动，离开前吩咐琳三人专注修行，快速提升。有了冥种，三人的增长实力速度极快。

    　　快到连她们自己都有些心惊的程度。

    　　这才多久时间，比林辉预料的还要快，她们便已经提升了原本实力三倍以上。并且这种提升还在疯狂加速。

    　　他独自飞离基地，来到神牧公开信息的航行轨迹必经之路。

    　　黑域虚空中。

    　　林辉浑身漆黑，开启心源魔冠，笼罩全身，静静等待。

    　　约莫两小时后……

    　　远处黑暗虚空中，一艘椭圆形陀螺神族战堡，缓缓闪烁跳跃浮现。

    　　战堡才从远距离空舰穿梭中脱离出来，开始稳定。

    　　里面负责坐镇的神牧，便本能感觉不对劲了。

    　　一种强烈的被窥视感，不断涌上他心头。

    　　“戴神牧，您. ……怎么了？”身旁的美女助手发现不对，连忙轻声询问。

    　　“战堡的侦查系统开到最大，我忽然有种不好的预感。”

    　　戴神牧是原本隶属于第一神王麾下的神牧成员，但半途见识不对，主动出卖队友，换取了加入朱黎阵营的机会。

    　　也正是因此，他在朱黎这边也不被人看重，毕竞没人喜欢一个可能随时背叛自己阵营的人。背叛这种事，有一次就必定会有第二次。

    　　而此时。

    　　望着眼前金碧辉煌的战堡主控厅，戴神牧鬓角微微渗出丝丝汗水。

    　　尽管身边是厚达数十米的超强战堡合金装甲。

    　　但他依旧诡异的毫无安全感。

    　　唰！

    　　忽地，一种毛骨悚然的针刺感，从他身后陡然袭来。

    　　戴神牧猛地回头，看到自己身后的近卫不知何时居然躺倒了一地。

    　　最后那个实力四环的女助手，此时也正胸膛被贯穿，双眼昏迷，失去意识，被甩到地上。

    　　仅仅只是刚刚他转过头的这么一瞬间，对方居然.

    　　凶手是个身穿黑袍，看不清面容的神秘人，只有双目一对蓝色火光熠熠生辉。

    　　“阁下. ……有何来意！？”戴神牧试图通过谈判摸清对方的底。

    　　能这么近距离解决他的这么多护卫助手，这意味着对方的实力极有可能也是六环

    　　“修行如此高度，你我之间没必要硬分个生死上下吧？这次我戴某认栽！”

    　　还没开打，这家伙就先认输。

    　　林辉双眼注视着面前这个年纪四五十模样的中年老头。

    　　对方身上一起步，就是五条命线开始。

    　　并且随着近距离的接触感知气息，新的第六命线还在飞速形成中。

    　　而随着对方的情绪波动，第七命线居然也开始浮现轮廓。

    　　“按照记忆经验来看，摸清对手的心里情绪状态，也是命线成型的一部分。’林辉心中有所明悟。他估算了下命线成型时间，大概十五秒左右。

    　　这是静止状态。

    　　而最快了解对方的方式，其实核心还是.……动手！

    　　“需要逃跑么？”林辉没有拔剑，只是漂浮在半空，微微擡手，手掌亮起淡淡蓝光，他的双眼也透过蓝光注视着对方。

    　　“朋友. ……我乃朱黎总司令麾下直属神牧，你若是真对我下手，也该清楚会遇到多大的麻烦吧？”戴神牧语气略显急促起来。

    　　“你护送的物资是些什么？”林辉反正也得等命线，便索性和对方聊几句。

    　　“是前线收集的战利品，打算运回去后集中分配奖赏。”戴神牧赶紧回答。

    　　“都有些什么？”

    　　“主要是七王联合基地里的各种珍贵材料，药剂，装备。价值极高. .”戴神牧运转神力，悄悄蒸发额头的汗水。

    　　“好歹也是六环. .你难道，就不想认真反抗一下？”林辉挑眉。

    　　“反抗..？打打杀杀，对于我们这些后方人员毫无意义。我等修行不过是为了延长寿命，获得更广阔的自由. ……至于。.”

    　　“算了。”林辉忽地开口打断他说话。“四十五秒。”

    　　“什么？”戴神牧愕然，不清楚什么意思。

    　　但下一刻，他便发现，自己身旁的大厅，骤然开始变色，腐朽。

    　　原本覆盖了神力阵法的大厅，此时居然仿佛短短几秒内便度过了几万年，厅内的一切都飞速黑化，粉碎，掉落。

    　　就连他自己..

    　　他低下头，惊恐的发现，自己的身体也开始变得垂垂老朽。

    　　手指甲纷纷掉落在地，皮肤也迅速萎缩，干枯，生出褶皱和淡淡老人斑。

    　　“不……不对！我不应该不可能会老. .我明明还有至少六百万年的寿命！不可能！！”戴神牧惊恐的退后数步，想要运转神力，打破周围幻觉。

    　　是的，他认为这一切都是幻觉，只是对面那个神秘人蒙骗玩弄他的手段。

    　　可，当他运转体内神力时，才发现，原本浩荡庞大的神力，六环神力，此时居然只剩下一点点残留。咳咳咳.

    　　他低头剧烈咳嗽，猛地咳出一大口血。

    　　机体的老化严重，正让他体内原本的一些小毛病迅速恶化，变成严重致死的大病。

    　　“这就是你最后的终景么？”林辉依旧漂浮在原处，轻轻拔出腰间食日。

    　　“你. . .！！！”戴神牧一屁股坐倒在地，身上神力宛如风中摇烛，越发微弱。

    　　叮！

    　　忽地一声清脆琴声响起。

    　　林辉手中的长剑，轻轻横举，落下，直到最后，轻轻点在地面。

    　　那琴声便仿佛是随着他剑尖落地，敲击而出。

    　　可满地黑色灰烬的此时大厅，怎么可能还能敲击出如此清脆之声？

    　　就在戴神牧以为一切依旧是幻觉时。

    　　他看到，那把燃烧火焰的长剑，在触碰到地面的刹那，激荡起一圈圈透明波纹。

    　　波纹不断扩散，瞬间越过他脚下位置。

    　　所到之处，周围一切都重新恢复原样。

    　　战堡飞船大厅依旧还是金碧辉煌。

    　　地上也依旧躺着被制服的诸多神族近卫。

    　　“没事！我没事！！你这都是什么幻术，居然如此逼真！”戴神牧大口喘息着，喘着粗气。就刚刚那样的情景，真的让他以为自己快要老朽死去一般。

    　　只是，他昏花的眼睛，看到对面的林辉没有回话，只是提着剑转身离去。

    　　“怎么？为什么走了？是发现你这幻术对我无效么？哈哈哈哈”

    　　忽地笑声戛然而止。

    　　他陡然发觉，自己的眼睛为何会这么模糊。

    　　身体为何还是这么无力？

    　　陡然间，他低下头，看到自己双腿以下，从脚尖开始，整个身体连带着神力，全部都开始缓缓分解，化为无数黑色粒子，消失在虚空中。

    　　分解的部位不断往上，而他却压根感觉不到任何痛楚.

    　　两秒后，他呆呆的站在原地，粉碎化为一滩黑灰，飘飞消散。

    　　林辉此时也正好搜刮完所有的精华资源。其余大部分他带不走。

    　　东西太多了，且也都是用空间装备储备运输。他没办法用空间装备存放同类装备。

    　　这牵涉到空间叠加方面的高深理论。会引发未知崩塌。

    　　无奈之下，他只能挑选了部分精华物资带走。

    　　“终景剑的威力确实极其恐怖，无声无息，一位六环就毫无抵抗之力消失了.……甚至连痕迹也不留半点。飞出战堡时，林辉还在回想刚刚的情景。

    　　这剑诀的威力大得恐怖。

    　　一旦满足全部命线看清的前提，发动剑诀的瞬间，便是对手必死的终景。

    　　“只是六环神牧需要四十五秒的近距离接触，才能满足命线条件。那换成实战派的军主，甚至神王，萍云，朱黎呢？’

    　　林辉心情沉重。

    　　对方可不会站在原地等他慢慢看清命线。

    　　超高速交手中，四十五秒也远远足够交手碰撞无数次了。

    　　就连他全力爆发下，一秒都能爆发出上千万剑的恐怖剑速。

    　　那萍云和朱黎那等七环强者，能做到何等程度，更是难以想象。

    　　“果然，最好的办法，还是要想想，是不是需要潜入萍云和朱黎身边，与其长期共事，或许这样就能找到摸清他们命线的好机会。’

    　　正当他思路清晰起来时，正要开启裂缝离开这片区域。

    　　这等黑域虚空，论面积都是按光年为单位计算，若纯靠自己飞行，飞个几百年都不一定能到自己想去的地方。

    　　所以开启跳跃穿梭，裂缝进出，等等手段，便是五环以上强者们的标配。

    　　可是此时。.

    　　林辉忽地发现，他打不开回去的空间裂缝了。

    　　单手连续划了两次，都毫无动静。

    　　周围空间仿佛被一股莫名的力量，强行固定，不允许任何通往其余空间的裂缝出现。

 第470章 470测试 二 

    　　“什么人？滚出来。”林辉悬停半空，扫视周围。

    　　黑域中，一道道世界球五颜六色从不远处纷纷划过，宛如流星。

    　　啪啪啪啪。

    　　此时一个轻柔的鼓掌声，从后方遥遥飘来。

    　　林辉回过身，循声看去。

    　　这是黑域，虚空中没有可以传递声波的介质，所以很明显，对方这声音，是故意使用手段让他听到的。黑暗虚空中，此时悄悄浮现出一道有些熟悉的男子面容。

    　　男子面容柔和，留着胡须，一副中年人形象。身着墨绿带龙蛇花纹的威严长袍。身后还跟着两道浑身尖刺鳞片的黑甲黯灭怪物。

    　　“张心梵？”林辉眼中火焰跳动了几下。“没想到是你。”

    　　“怎么会没想到？我以为你应该早就猜到才对。”张心梵微笑。同时目光看向林辉身后的另一面。此时此刻，那里的虚空黑暗里，也缓缓浮现出一道人影。

    　　那是一个身材健壮的板寸头男子。

    　　其身穿金色战甲，半张脸都被战甲覆盖遮掩，留下另外半张脸此时正带着一丝无趣表情，看着林辉。最惹眼的，还是男子身上激荡传开的大量高层次灰烬之力。

    　　那不是普通灰烬之力，而是起步高能聚合能级的六环灾能！

    　　在其身边逸散的金色灰烬之力，此时都快化为无数金色细沙了，这是无限接近物质化七环的层次。“我还以为是个什么层次？结果只是个普通角色。就这还需要你我联手？”男子相当不爽的看向张心林辉此时散发的气息，无非就是六环左右的高能凝聚态层次，而且其灾能丝毫看不出有凝聚物质化的迹象，这自然不被对方放在眼里。

    　　“灰鹏兄，还请不要小觑您面前这位。毕竟，谁也不知道，他老师到底给了他多少的保命绝学和底牌。”张心梵微笑道。

    　　“七灭么？那老家伙确实很强。”男子听到七灭，面色也明显肃然了些。

    　　“好了，今天既然都到齐了，那就打开天窗说亮话。”张心梵继续道。这次是对着林辉。

    　　“林辉，交出来吧。”

    　　“什么？”林辉皱眉，“我不清楚你什么意思？交什么？”

    　　“还不承认么？你身上隐藏的，能转化灾能的特殊秘宝。”张心梵微笑，“你伪装这么久的融合派，不就是为了更方便吸收转化灾能？骗过了你师父，也骗过了不少人。但却还是露出了破绽。”“我真的不清楚你在说什么。”林辉面不改色，心中却恍然，对方堵住他的根本原因是什么。对于能无损转化灾能的秘宝，任何融合派可以说都会激起渴求。

    　　从寒夜主母三人来看，就知道，若是灾厄大意志想要她们做什么，她们根本就不可能反抗得了。甚至说都不可能有反抗，融合派会情不自禁的主动渴求的去执行灾厄意志。

    　　这种改变是潜移默化的结果。在漫长岁月里，融合派的意识和认知，早就被改造成了和灾厄一致的程度。

    　　所以，林辉也想过自己暴露后，会引发什么样的情况。只是没想到暴露得这么快。

    　　“还在装。”张心梵笑了，“从这具身体的记忆里，我早就发现，你这家伙是个无论内心变化多大，都能做到面不改色的人。”

    　　“还废话做什么，直接拿下他，以免夜长梦多。”对面的灰鹏不耐烦道。

    　　“也对 ……正好，之前交手切磋，大家看在七灭的面上都让着你。但这一次. ……我们彻底封锁了周围虚空。七灭感应不到你……所以. . .”张心梵缓缓擡手，双掌自动凝聚戴上一副黑色金属手套。“所以什么?”林辉目光扫过其身后两名黯灭。

    　　“过家家的游戏，结束了..”

    　　轰隆！！

    　　刹那间，张心梵身后凭空浮现出一大片墨绿海洋虚影。

    　　虚影覆盖周围上万公里，倾覆而下，朝着林辉所有方位狠狠压下来。

    　　这些海洋虚影后方，还隐蔽飘飞着大量高能聚合层次的海鸣灾能！

    　　这些灾能和灰鹏一样，都几乎化为实质般的砂砾，快要踏入物质化七环层次。

    　　尽管这最后的一步，需要花费极其漫长的时间和岁月去磨。

    　　但此时此刻，他们的层次都要比林辉强出一大截。

    　　“极落伏天阵！’张心梵心中低喝，唤出阵法真名。

    　　刹那间，无数海洋虚影内部亮起宛如星辰般的银色光点。

    　　光点亮起的瞬间，海洋虚影的覆盖速度猛地暴增。

    　　轰隆！！！

    　　周边飞过的悬浮的世界球，都被虚影碾压而下，顷刻粉碎。

    　　庞大的墨绿虚影宛如扫帚，一下便将这一片的黑域虚空清扫干净，连半点渣滓也不剩。

    　　放出如此庞大，甚至能毁掉无数小世界的恐怖阵法，张心梵却没有流露获胜的神情，反而凝神看向海洋覆盖的中心处。

    　　那里正是之前林辉所在位置。

    　　可现在，那里空空荡荡，什么也没有。

    　　“人呢！？明明我们布置了封锁阵法，就算离开也必须触碰到碰到阵法内壁，不可能不被我等发觉！”张心梵想过林辉很难缠，速度极快，毕竟之前交手切磋也见识过了。

    　　可没想到，对方居然还能加速，还能快到这个地步。

    　　“等等，在你身后！！”忽地灰鹏的传音钻入他脑海。

    　　张心梵面色微变，头也不回，也不转身，身后背部轰然长出一对墨绿肉翼，狠狠朝后方抽打而去。这一下抽打速度快到接近光速。因为肉翼在出击前，纯粹是由无数浓郁绿光凝聚而成。

    　　可就算是光速.

    　　张心梵面色剧变，看着再度突兀出现在自己身侧，和自己并排漂浮的林辉。

    　　对方不光再度躲开了攻击，而且还仿佛游刃有余，伸出手，轻轻松开手中的一缕长发。

    　　那是，他的头发！！

    　　“不可能！你的速度怎么会快到这等程度！上一次！上一次你 .”张心梵有些难以保持平静了。“你都说是上一次了。”林辉温和的笑道，“人总是会变，上次，上上次，每过一阵，人们总是需要重新认识新的自己。”

    　　忽地张心梵想起来，眼前这家伙，是个才修炼不到两百年的顶级天才！！

    　　“果然，我选择提前动手是对的。”张心梵面色阴沉下来，“否则，再让你成长下去，或许我们到时候都不会是你对手。”

    　　嗤！

    　　这时灰鹏右臂闪耀暗金光芒，悄然从林辉身后狠狠砸下。

    　　但他的力量虽强，可速度差距实在太明显了.

    　　右臂才挥到一半，他便眼前一花，发现林辉已经站在了自己身侧，微笑看着自己。

    　　这注视的目光仿佛是一种羞辱，当场便让灰鹏心头火起。

    　　“去死！！！去死去死去死！！！”

    　　他浑身灰烬之力狂暴炸开，宛如火焰冲天而起。

    　　刹那间，其身体极速膨胀变大，双耳往后延伸，化为一对洁白金边巨大羽翼。

    　　羽翼轻轻一扇。

    　　唰的一下，他的速度居然暴涨数倍，勉强跟上了林辉此时的反应速度。

    　　叮叮叮叮！！

    　　刹那间，两人在虚空中交手数十万次，不分胜负。

    　　灰鹏的力量能级都要强一些，但架不住速度还是慢了，用力根本来不及彻底压制对手，便被对方轻飘飘挪走。

    　　以前他也交手过速度型对手，可都没眼前这货来得恶心。

    　　当即灰鹏心中恼怒下，再次伸手在自己眉心一点。

    　　一圈金色圆形花纹在其眉心浮现。

    　　下一瞬，他的速度更加暴涨，再度提升八成。

    　　可诡异的是，对面的林辉居然在他使用秘法后，再一次的也跟着提升速度，保持着只比他稍微快那么一点的程度。

    　　连续数秒后。

    　　出手仿佛是在被戏耍，灰鹏爆了。

    　　“去死啊啊啊！你个怪物！！”

    　　两百年就能修炼到比他数万年修行还要强悍的速度。

    　　这让自诩为天才的灰鹏心中极度难以接受。

    　　轰隆一声巨响，他整个身体居然彻底自爆了！

    　　六环顶点的能级自爆，威力瞬间席卷周围上百万公里范围。

    　　林辉和张心梵都没能避开，直接被卷入其中。

    　　璀璨的金光爆炸持续了足足五秒，才慢慢熄灭，散去。

    　　灰鹏居然还在原处，气喘吁吁，除开身体缩小了一圈，身上战甲破损了不少，其余并无大碍。这就是他独创出的身化自爆杀招。

    　　利用自身种族天赋的超高速再生能力，瞬间分割出大部分身躯，实施自爆。

    　　这一招威力基本可以对抗一切物质化以下的对手。

    　　也是他当初苦思冥想创出的对付速度型对手的必杀。

    　　“真是绚丽的自爆。”可此时，林辉的声音顺着心神，再度传入两人脑海。

    　　“不可能！！？你怎么？怎么会连一点伤也没！？”灰鹏难以置信的看着再度出现的林辉。对方身上甚至连爆炸破损衣物的痕迹都没有。

    　　仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

    　　“其实，我差一点就受伤了. . .”林辉安慰性的微笑道。

    　　微闪特效叠加光速剑挥舞斩开灰烬洪流，能格开的就格开，不能的直接微闪。

    　　这便导致刚刚的爆炸看似声势浩大，可绝大部分能量都是被浪费掉的。

    　　这也是如七灭那般顶尖高手，都不会随意释放这等无用且浪费的大范围招数的原因。

    　　“联手！！一起杀了他！！否则今日之后我们都会有大麻烦！”张心心梵此时眼神凝重起来。他料到林辉的速度极快，可没想到他居然会这么快。

    　　这才过去多久，他的进度简直可怖！比起几年前，此时的林辉何止强了十倍！？这简直就是夸张！！“好！”灰鹏也没想到原本以为轻松能拿下的林辉，居然如此棘手。

    　　趁着阵法封锁，他们必须在五分钟内彻底拿下林辉，否则.

 第471章 471看破 一 

    　　虚空中。

    　　两人如临大敌，几乎同时开启了自己的最终底牌。

    　　作为至少活过万年以上的老牌融合派，灰鹏自然有独属于自己的绝杀，

    　　而张心梵被海渊意志孕育的最强体夺舍，自然也不会缺少这类手段。

    　　此时刹那间，一绿一金两道光芒骤然绽放。

    　　庞大的灾厄裂缝同时出现在两人身后。

    　　他们居然一起选择了打开裂缝。

    　　在林辉无法开启裂缝求助风灾的此时，他们的打开，毫无疑问意味着即将准备以多欺少，开始围攻战术。

    　　这是一般人看到灾厄裂缝，心中第一时间产生的联想。

    　　但.

    　　两人却没有任何释放海量怪物的意思，而是一个从裂缝中呼唤飞来一把细长金色刺剑。

    　　另一人则是手中多了一杆墨绿精致的高大战旗。

    　　“八方青水阵！”张心梵手持战旗，狠狠往下一扎。

    　　脚下虚空顿时扩散开大片无形波纹，波纹所过之处，使得周围上千万公里范围的空间，一切变得更加缓慢减速。

    　　另一侧，灰鹏双手握剑，高举头顶，口中念念有词，双耳所化的羽翼也在疯狂扇动。

    　　金剑上的金光很快便长出无数根须，朝着周围纷纷落下，仿佛扎根进周围虚空里一般，金光根须覆盖了和波纹同等体积的区域。

    　　巨大两股灾厄力量，汇聚在区域内，缓缓以林辉为核心，形成范围阵法。

    　　林辉就这么漂浮在半空，感受着周围越来越强的巨大灾能压力。

    　　海鸣之力在张心梵的彻底爆发下，居然实实在在的化为了大量绿色砂砾，均匀的漂浮在周围虚空。从最开始的传送封锁，到后续的阵法覆盖轰炸，再到现在的无限接近物质化的海量灾能封锁。“融合派看来最大的优势就是这里了。无限的灾能，不死的身躯心神。’林辉明确感受到，此时自己一举一动都受到极大的挤压力控制。

    　　灰烬的灾能在疯狂的将他身旁环绕的一切，都化为金色灰烬。

    　　初等级的风灾灾能，只是勉强抵抗了一小会儿，便宣告崩毁，消散不见。

    　　在被封锁裂缝开启后，林辉没了补充灾能的渠道，只能依靠自己体内储备的力量硬抗。

    　　“果然！我们猜得没错！他并非真正的融合者！这等程度的封锁，若是真正的融合者，必然能强行呼唤灾能意志，打破封锁。但他做不到！’

    　　看到林辉被困住，张心梵双目一亮。

    　　两人联手全力压制林辉移动速度，就是为了防备他超快的速度逃离和闪避。

    　　此时超大范围的阵法封锁后，一切也终于该结束了。

    　　“能逼得我们一起动用底牌，这原本是为了应对类似七灭那般怪物的手段，没想到先用在了你这里。”灰鹏此时面色狰狞，手中金剑飞出的金色根须越来越多，几乎将剑光化为一片浓密根须林。这些金色根须牢牢封锁了周围空间的一切速度上限。

    　　它们释放出各式各样不同方向的牵引力，强行扭曲影响身旁的一切事物。

    　　这些牵引力，每一股都堪比一位六环顶点全力释放的灾能控制。

    　　而在这里，他之所以能调动如此大规模的牵引，也是因为其手中的金色刺剑。

    　　那是灰烬灾厄中孕育的精粹秘宝，其名为猖龙剑，可以强行抽取调动灰烬灾厄中所有同级强者的一成力量，借用他们形成一片减速封锁死域。

    　　这也是只有次级灾厄中最受重视的融合者，才能动用的最终手段。

    　　另一边的张心梵能动用精粹秘宝，则是因为他本就是至高海渊孕育的特殊意志。

    　　两人能联手在一起，将对方视为同类，其实也有这方面的因素在其中。

    　　一瞬间调动自身灾厄中所有同级强者的一成力量。

    　　这股力量之庞大，就算是林辉，此时此刻，也无力挣脱。

    　　“确实是非常夸张的力量. ……”林辉面色平静，高速分析着禁锢自己的两股力量。尝试寻找其漏洞破绽，强行脱身。

    　　要和如此庞大的两股力量正面对抗，毫无疑问是不明智的。

    　　融合派本就力量无限，此时还能调动这般恐怖规模的爆发力。

    　　那么正面挣脱便成了奢求。

    　　“趁现在，杀了他！秘宝负荷太大，我们撑不了多久！”张心梵厉声道。

    　　灰鹏二话不说，松开金剑，俯身朝着被禁锢的林辉飞去。

    　　杀了人解除威胁后，再..

    　　忽地他感觉有什么地方不对劲。

    　　低头一看，自己身上不知何时居然也多出了一层惨白光晕。这光晕古怪至极，完全无法感受其存在，只能看到光晕闪烁。

    　　而同时间，自己的移动速度，居然也降低了一大截。比起之前慢了起码三成。

    　　灰鹏心知必然是林辉动用的某种抵抗能力，当即不敢再拖，双掌合十，一击自己主修神功的杀招天地一损，加速朝着林辉面部砸去。

    　　金色根须在他身旁高速掠过，张心梵的墨绿砂砾阵法也在此时仿佛为其助力，闪烁淡淡绿光。灰鹏全身灾能全数灌注双掌，在靠近林辉的刹那间，他的双掌连同内部的灾能一道，炸了。这是类似刚才自爆的招数，但威力其实比之前更大，因为天地一损的核心，不仅仅灌注了他自己的灾能，还引动了身后灾厄的大量灾能。

    　　这一招还叠加了灰鹏自创的神魂心神攻击招数，可以将他本就夸张的神魂心神力，瞬间放大五十倍，宛如气球一般，伴随灾能一起爆炸。形成恐怖的自爆双重侵袭。

    　　这一瞬间，灰鹏的这一击已经明显超出了六环，达到了七环层次。

    　　这也是他当初战场上偷袭第一神王，导致其肉身受创的一招。

    　　此时此刻，他再度用在了林辉身上。

    　　轰隆！！

    　　灰鹏宛如金色流星，重重一下，砸在林辉所在区域。

    　　金光火焰化作球体，剧烈爆开，强行摧毁了周围布置的大量金色根须。

    　　也撕毁了张心梵的八方青水阵压制。

    　　可是。

    　　灰鹏和张心梵在爆炸发生后，迅速退开，脸上的神色却没有半点放松。反而变得更加凝重。“刚刚的感觉……不对劲！！”灰鹏沉声道。

    　　“确实不对劲 ……那一瞬间你击中的地方，闪烁的，不是正常的风灾灾能！”张心梵低沉道。“难不成 .他. .达到了百分百的释放！？”灰鹏猛地反应过来，眼中流露出难以置信的神色。在融合派中，其实也是有着各式各样的巨大天赋差距的。

    　　除开能级这种基础的修为差距外，还存在的另一种差距，便是所谓的利用率。

    　　也就是说，对灾能的利用率，同样也和能级一样，被当做是划分战斗力的最大区别之一。

    　　两者的重要性可以说是并驾齐驱。

    　　能级可以决定一个融合派能调动多少灾能。能级越高，瞬间爆发的灾能浓度也越高，数量也越多。从低能级到高能级，其实就是一个将灾能无限压缩发生质变的程度。

    　　而利用率则不同。

    　　就如核能本质是释放物质内部本就存在的庞大力量一样。

    　　灾能本质内部也一样存在极其恐怖的潜能力量。

    　　正常来说，只有极受灾能意志宠爱和重视的个体，才能更强的利用灾能发挥破坏力。

    　　同样的一份灾能，在灾能宠儿手中，发挥的威力要比普通融合者强出至少数十倍。

    　　这便是利用率的差距。

    　　这本来是独属于灾能意志的倾向和恩赐。

    　　可此时此刻..

    　　阵法核心中的林辉，在刚刚被击中的那一刹那，展现出的灾能.

    　　“那就是，被转化后的风灾灾能么？？百分百的利用率解放威力……!?”张心梵语气里用的是询问，但意思却是百分百的肯定。

    　　呼！

    　　此时此刻。

    　　阵法核心处，一道完好无损的高大身躯，再度浮现而出。

    　　林辉浑身覆盖着宛如蓝色琉璃般的光洁风能护盾，只是简单的用转化后的风能形成护盾，就挡住了刚刚灰鹏全力爆发的恐怖七环一击。

    　　这就是完全独属于他自己的风灾风能，百分百的威力！

    　　“没想到会被你们逼出现在这个状态”林辉微微感慨。

    　　自从他大量转化风能以来，为了隐藏自身这份能力，便一直都是调动的临时风灾灾能来掩饰自己真正的力量。

    　　可就在刚才，他实在没法，临时调动的初级风灾灾能得不到补充，威力也无法挡住两人的联手，最终，他还是暴露到了这一步。

    　　“或者说，你们合力袭击我之前，难道没有预料到，会出现此时这般情况么？”林辉看向张心梵。. ……”张心梵沉默了。他们还真没预料到，确切的说，是没预料到林辉转化的灾能居然有这么多。多到居然能如此轻松的扛住他们两者的合力。

    　　他们封印了林辉的极速身法，却没想到还有这一招。

    　　这个林辉，隐藏得实在太深了 ……

    　　短短不到两百年的寿命，不光修为如此恐怖，连转化的灾能也积攒了如此之多. .

    　　“你到底，是什么时候开始转化的！？”张心梵深吸一口气，迅速重建被炸毁的部分阵法，再度封锁林辉速度。

    　　而让他诧异的是，对方也毫不在意，似乎任由他再度修补阵法，毫无动作。

    　　“这种问题，到此时此刻，已经毫无意义。”林辉微笑。

    　　他缓缓握住腰间食日，往外拔出。

    　　“事到如今，灰烬和海鸣，之后我会专门挑时间好好款待你们 ”

    　　唰。

    　　红色燃烧的食日剑轻轻一划。

    　　轰隆！！

    　　瞬息间，一道黑红色光点从剑尖闪电飞出，下一秒直接膨胀。

    　　光点眨眼膨胀变巨，一瞬间便扩大成直径上亿公里的巨型暗红火球。

    　　火球完全将阵法和金色根须金属笼罩，淹没。

    　　这一剑甚至没有灌注灾能，只是普普通通的一挥。

    　　只发挥了食日剑本身的破坏力一一恒星吞噬之力。

 第472章 472看破 二 

    　　食日剑的本身威能，是一旦启动便可吞噬一颗恒星。

    　　而所谓的吞噬，其实便是通过这种狂躁的爆炸，吞没恒星的一切，使其全部的能量化为食日的一部分。此时此刻，只是食日剑从未吞噬任何一颗恒星的最弱威力。

    　　但就是如此，这一剑也让张心梵和灰鹏心神炸裂。

    　　两人面对那完全无视了空间规则的恐怖火球，哼也没来得及哼一声，便被彻底吞没，消失得无影无踪。那火球的膨胀甚至超越了光速，直接以闪烁方式跳跃占据空间。

    　　一瞬间便成型，占据了上亿公里球体空间。

    　　其内一股贪婪而仇恨的诡异力量，在疯狂的搜索恒星无果后，愤怒的将两人的全部力量当做零食，一口吞没。

    　　火球占据了林辉眼前一切的视野和感知。

    　　足足维持了五秒，才缓缓暗淡，熄灭，消失。

    　　眼前又恢复了之前黑域一片干净整洁的虚空环境。

    　　一切的渣滓，世界球，无论活的还是死的，都在刚刚那一剑里被全部清空。

    　　而没能吞噬到足够力量的食日剑，居然在林辉手中剧烈颤抖起来，似乎在表示不满。

    　　林辉面色沉静，强行压制剑柄的颤抖。

    　　“放心，下次，下次一定给你找个合适的目标. ”

    　　他不断以神魂朝剑里传递安抚的信息。

    　　足足数秒，食日剑才慢慢平息下来。

    　　唰唰！

    　　此时此刻，两道灾厄裂缝再度开启，张心梵和灰鹏再度从裂缝中缓缓飞出，双眼无比凝重的紧盯着林辉他们身上看上去整洁无比，毫无伤势，似乎在刚刚那一剑下无所损伤。

    　　可实际上，他们的肉身神魂早已在刚刚一剑之下被吞噬陨灭。现在这具身体不过是才刚刚复苏出来的新身体。

    　　“死过一次了，居然还敢回来？”林辉挑眉，有些意外的打量两人。

    　　“以你的层次，刚刚那种杀招，绝不可能能随意使用，既然如此，只要吾等以融合派的优势强行消耗你. ……今日此局，你逃不了！”张心梵恢复镇定，沉声道。

    　　他思路很清晰，刚刚那一剑威力如此恐怖，绝不可能随意使用，而林辉又并非能不死复生的融合派，只是个伪装的骗子。

    　　所以. . ……只要多消耗几次，今日必定能拿下林辉！得到转化灾能的特殊秘宝!！

    　　另外还有一点是，今日已经将林辉得罪，暴露了自己两边的真正目的，与其等以后被七灭找上门，不如今日彻底押注梭哈。

    　　否则过了这次，以后便再难找到这么合适的机会。

    　　一旁的灰鹏没说话，但看神色，显然也是这么想。

    　　更让林辉意外的是，刚刚那种封锁他无法打开灾厄裂缝的力量，依旧还在。

    　　明明他已经一剑毁掉了两人布置的一切阵法..可..

    　　他眼中火焰一跳，再度握住食日剑剑柄，看着张心梵和灰鹏第二次释放金色根须剑光和墨绿砂砾大阵。这一次，他没有直接调动食日的恐怖吞噬力，而只是将其当做普通长剑使用。

    　　铛！

    　　漂浮在原地，他单手持剑，随意格挡住张心梵飞扑而来的战旗下砸。

    　　这家伙手中的战旗挥舞间带出诡异海啸声，让人心烦意乱，似乎是一种心神攻击。

    　　但在林辉如今早已被不灭之火淬炼燃烧到纯净无比的神魂面前，毫无意义。

    　　本质上，一切对他神魂的干扰，都会变成让不灭之火燃烧更旺的燃料。

    　　因为永燃观的缘故，他的神魂本质，其实就是不灭之火的根。不灭之火源自他自身神魂。

    　　此时此刻，速度被再次压制，林辉也不着急，只是随意格挡着张心梵的进攻。

    　　不时微闪一下身体，避开侧面灰鹏的偷袭。

    　　三人在虚空中打成一团，化为一道金色绿色蓝色交织的光亮球体。

    　　三人的身影连同武器挥出的轨迹，因为速度过快，而化为虚影，混杂在一起。远远望去，仿佛一团不时往外跳动火星的三色火球。

    　　那跳动的火星，其实就是其中一人被硬生生砸飞出去，又瞬身返回继续攻击的轨迹。

    　　嗤。

    　　张心梵第十五次被砍断胸膛，身躯一分为二，倒飞出去。

    　　还在半空中，他身躯便再度一闪，恢复如初。

    　　融合派能将身体彻底化为灾能，这点伤势自然不在话下，除非能瞬间将其所有一切摧毁粉碎，否则根本没法一下杀死融合派。

    　　这也是他们极其难缠的地方。

    　　这是比无尽神族和幽能怪物更恶心的再生能力。

    　　因为他们甚至还能将自己的一部分身体混入自家灾厄里，让你分不清也找不到。

    　　剩余的部分身躯如此就能源源不断快速再生，持续厮杀。

    　　此时此刻，张心梵和灰鹏就是用的这一招。

    　　虽然爆发的力量不如第一次强，但胜在稳定安全，是消耗战的最佳打法。

    　　两人远处的灾厄裂缝中，源源不断涌出大量灾厄之力，以此混淆他们部分身体分解融合的灾能。除非林辉能一瞬间彻底毁灭逸散出的所有灾能，否则，不可能再一次彻底杀死两人。

    　　噗！

    　　张心梵才重聚身体，准备扑回去，便看到灰鹏被一剑枭首，浑身如同触电般剧烈颤抖，然后再一次自爆了。

    　　轰隆！！

    　　金色灰烬灾能化为一道道金色流体，朝远处虚空不断散射。

    　　自爆持续两秒后，再度显出林辉此时的样子。

    　　他身旁环绕的蓝色风能护罩，已经薄了不少，尽管身上依旧毫发无损，可这样的情景无疑让两人看到了胜利的希望。

    　　此时林辉正飞到一处虚空边缘，眯眼注视着面前的空间。

    　　擡手一挥。

    　　食日剑直接斩中了一堵无形墙壁。发出铛的一下反震。

    　　“封锁得这么严实？”他转过身光速一剑，命中飞袭而至的张心梵。轻轻将其随意斩飞。

    　　“这么无趣的战斗，你们还想持续多久？”他转过身，面色有些不耐。

    　　此时实战之下，他的真正实力已经差不多能界定清楚了。

    　　张心梵和灰鹏两人联手也不是他的对手。此时若再和混沌帝皇交手，动用底牌风能的话，若混沌帝皇只是上次那般水准，胜负还真不一定是谁赢。

    　　“虚张声势！你看上去显然快要不行了.…… .生物体的经典计谋便是如此，明明感觉害怕，感觉恐惧了，却还是要表面装出不动声色。”张心梵笑道。

    　　脑袋被劈成两块，又迅速被其用手按了回去。

    　　风能的强大分解之力被他用海量的灾能强行抵消。

    　　可以说一个单位的风能，就需要他用上百份海鸣灾能抵消。

    　　这样的大量调动灾能，不间断的连续死亡，让其意识都有些开始渐渐模糊起来。

    　　就算是融合派，连续死亡次数太多，也会逐渐失去自我认知，提前化为那些融合进灾厄深处的强大怪物。

    　　面对这点，灾厄自然是喜闻乐见，但对于个体来说，就不是那么高兴的事了。

    　　“顶多再死二十次！”灰鹏在另一方向也跟着大笑。

    　　两人对视一眼，不约而同的默契往前冲，带着决死的意志，冲向林辉。

    　　“冥顽不灵。”林辉随意挥动食日剑，以他此时被剑诀强化数次了的本体速度，结合元未终景剑诀的普通招式，便达到了极限光速剑的程度。

    　　应付两人的联手简直就是轻松写意。

    　　红色食日剑在其身前化为一片密集剑网，密密麻麻罩向飞来的两人。

    　　嗤嗤嗤嗤！！！

    　　瞬息间数千万剑的恐怖剑痕，眨眼便将两人粉碎化为粒子。

    　　但下一刻，远处裂缝再度张开，飞出两具新的躯体，再一次扑向这边。

    　　“没完没了了……”林辉眉头紧蹙，他现在已经能确定了，布置封锁自己阵法的人，不是这两人。起码他们没这个本事，能让自己爆发杀招居然都无法摧毁这隐藏的封锁力量。

    　　必定是有更高的力量..在暗中窥视 .等待机会……

    　　他已经连续尝试数次了，这片封锁无论他如何攻击，都无法摧毁。

    　　他被锁在了一个四四方方的巨大长方体内。

    　　这似乎是一个巨型的看不见的水晶体。

    　　其坚固程度就算他们三人合力都无法打破。

    　　“不过也无所谓了。”此时此刻，林辉其实自己也在拖延时间，不愿离去。

    　　对面两人是打算消耗他积攒的修为风能。

    　　而他，则是在消耗时间，以剑诀观察分析两人身上的. . ……。

    　　命线。

    　　噗！

    　　忽地一瞬间，刚刚才靠近林辉，还没来得及出手的张心梵，浑身一僵。

    　　他周身环境仿佛一下变换成了一片墨绿黏稠的黑暗海底。

    　　这里是至高海渊深处，他认出了这个地方。

    　　脚下那庞大的墨绿旋涡，便是至高海渊的本体。

    　　它无比庞大，横跨无数光年，在次级灾厄里也算是体积较大的一个。

    　　而此时.

    　　张心梵不知道自己为何会突然回到了至高海渊内部，但此时此刻，他心中莫名的涌出一股难以形容的不祥。

    　　“回归吧.”一道模糊囫囵的声音，在他心底响起。

    　　张心梵张了张嘴，想要说些什么，但他的身体却完全无法抗衡，缓缓开始如蜡烛般融化，彻底消失，滴落进下方的庞大海渊旋涡。

    　　直到彻底消失。

    　　这一刻，就连隐藏在海鸣中的张心梵的一部分躯体，也伴随着他终景的降临，一道融化，消失。这是又一次真正的死亡.

    　　“不！！”张心梵再度复苏，撕开裂缝，重新飞向林辉。

    　　他以为之前是意外，自己的力量再不如对方，也怎么都不至于连靠近都做不到。

    　　可这一次

    　　他才飞到一半距离，迎向林辉微微侧目看过来的眼神。

    　　噗的一下。

    　　他再度僵住了。

    　　悬浮在半空，身体连同神魂一道，极速融化，再一次彻底死亡。

    　　“复生对于现在的你们，不过是永久的折磨。”林辉重新将剑插回腰间，一切已经结束了。他已经，看穿了两人所有的命线。

 第473章 473重建 一 

    　　一个眼神！！？

    　　再一次复苏从裂缝中飞出的张心梵，此时心中的寒意几乎要将他全身冻结。

    　　怎么可能！？

    　　“他明明，就快要坚持不下了.……明明，身外的力量都已经越来越薄，为什么！？’

    　　张心梵心中明白，一定是有什么自己忽略的地方，导致自己连林辉一个眼神也支持不住。

    　　“不对！到底是哪里不对！？就算是面对七灭，差距也不该这么大！？’

    　　他不信！一定是自己出现幻觉，或者是自己被抓住了某种致命的缺陷。

    　　此时此刻，他居然一时间止步不前，不敢再冲。

    　　而另一边，灰鹏再度复苏，咆哮着一拳砸向林辉。但人还没靠近，他便同样速度越来越慢，直到僵在半途中，身体粉碎，化为金色灰烬……

    　　下一秒，灰鹏复苏出来，同样不敢再上了。

    　　如果是之前，留存了自己一部分躯体的复苏，那是他们自己的能力。所以不用担心灾厄的认知消耗。可现在，如果继续这么死下去，恐怕后续的复苏，只能全靠灾厄本身赐予的身心复苏。

    　　这样的复苏，消耗的就是他们储备的认知！

    　　若非才从无尽神族的平民身上赚了一笔，他们压根不敢启动这次的偷袭计划。

    　　可现在，他们连靠近林辉都做不到，所谓的计划，再坚持下去恐怕也.

    　　“这家伙……隐藏太深了，从来不用转化过的灾能，一直都只用初级的风灾应对外界。其实真正实力起码超出外在数十倍！还有刚刚那把剑，一剑就能吞噬毁灭我等的本体一次。继续这样下去..怕是。'两人此时终于心生退意。

    　　唰！

    　　再一次两者分开从另一方向接近林辉。

    　　但依旧是还没靠近林辉多远，便骤然化为海鸣之力和灰烬之力。

    　　重新复苏后，两人面色极其难看，甚至连再度靠近也不敢。

    　　只能悬浮在裂缝外，一动不动。

    　　“彻底结束吧。”林辉叹息一声，手掌瞬间握住食日，灌注风能。

    　　这一次，命线被彻底掌握了的灰鹏和张心梵，对他来说已经毫无威胁了。

    　　如今该解决的，就是周围强行将他封锁住的特殊透明水晶。

    　　唰！

    　　下一刻，食日骤然朝虚空空处一挥。

    　　这一次，林辉没有丝毫保留，注入自己如今全部的转化风能。

    　　一点黑红色从剑尖骤然飞出，然后爆炸。

    　　轰隆！！！

    　　璀璨的红光淹没了一切。

    　　连同两道裂缝一起，这片长方体空间内的一切，都在这一刻，被尽数吞噬，消失不见。

    　　注入全部风能，叠加食日本身的吞噬之力，两者结合，终于。

    　　林辉所在的正前方，虚空中，凭空裂开了一道半透明的巨型裂缝。

    　　裂缝外，真正的黑域虚空若隐若现。

    　　这一剑确实成功了，但林辉也僵直在了原处，呆呆的看着自己胸膛。

    　　那里，不知何时，多出了一道泛着金色光泽的尖锐长矛。

    　　矛尖正好刺穿他心脏，从胸膛穿透而出。

    　　“无法察觉.的一击’

    　　不只是无法察觉，甚至就连他身上的层层风能屏障，以及环绕之风特效，都没能阻挡这一矛。它就像凭空从心脏内部生长出来。无比诡异，无法闪躲。

    　　“为了杀你，还真是费尽心力..”

    　　一个怪异的嘶哑嗓音，从身后缓缓响起。

    　　呼！

    　　林辉整个人燃烧起来，浑身覆盖金色火焰，不到三秒，便彻底被焚烧消失。

    　　只留下食日剑漂浮在原处，嗖的一下自行飞离，刺穿虚空，消失得无影无踪。

    　　这让有心想要争夺此剑的张心梵和灰鹏都心中可惜。

    　　“总算，总算弄死这个祸害了.. .”灰鹏身体松弛下来，面色苍白，大口喘着气。

    　　“我还以为这次可能真要栽了。那家伙到底怎么做的？一个眼神，居然一个眼神，就..”他连续真正的彻底死了三次，积存的认知明显减少了少许。这么短时间便消耗了三次真正死亡。灰鹏对林辉那身九霄门的装扮，都隐隐有些心理阴影了。

    　　“应该是某种特殊秘法。不……一定是。那样的秘法，就算七灭也没对外用过，说不定就是七灭赐予他的保命底牌。”张心梵沉声道。“不过，不管如何，总算，总算弄死他了……宝物呢！？”

    　　他心神放开，仔细寻找林辉被粉碎后的虚空，可那里空空如也，什么也没有。

    　　这下不管是他，还是灰鹏，都面色难看起来。

    　　“阁下，这和我们之前所说的不一样吧？”

    　　张心梵对着虚空某处沉声道。

    　　唰！

    　　他所朝向的方位，赫然浮现出一道全身白袍，连脸都彻底被遮住的神秘怪人。

    　　怪人手中握着的，赫然正是刚刚偷袭林辉，将其致命一击的金色长矛。

    　　“我没有抢拿。”怪人平静道。

    　　“此地就我们三人，你没拿，难不成那等秘宝被你刚刚直接一下粉碎消失了？？你觉得能转化灾能的秘宝，会这么容易就被粉碎消失！？”灰鹏也跟着出声质问道。

    　　“嗬嗬.  ”白袍怪人笑了。“既然你们不信，那我也没法。而且. . . ”而且他刚刚虽然确认自己真的杀掉了林辉，可心中总有种挥之不去的不适。

    　　为了一举解决林辉，他隐藏许久，在动手的刹那，便动用了自己最强的密杀之一一一透灵杀骨，越过了对方一切防护，直杀其神魂肉身。

    　　这一杀招就算是他，动用起来消耗也极大，林辉毫无花巧的被当场命中，随即神魂和身躯一起崩溃，消散。

    　　可..

    　　白袍人收敛心思，确定自己没收，这两人也没拿，心知很可能是林辉提前藏在了什么秘处。“我等的合作就此完结，接下来，希望以后还会有机会. …… .”丢下一句话，白袍人身形一闪，骤然消失不见。

    　　只留下面色极其难看的张心梵灰鹏。

    　　两人损失了这么多，却最后落得个什么都没捞到。

    　　心源魔宫。

    　　林辉赤身漂浮在半空，伸手一把接住飞射而来的食日剑。

    　　“他们居然也没能留下你？”他多少有些意外。

    　　这一次，为了演得更逼真，他甚至都已经打算将食日剑遗留送给对方。

    　　反正这东西背后的因果极重，想拿的人都得承受永燃观背后的诸多仇家找上门。就算真丢了，他也不心疼。

    　　可没想到这剑居然自己又飞了回来。

    　　“回来就回来吧。’

    　　重新披上黑袍，将食日挂回腰间。

    　　林辉感受体内如今发生的变化。

    　　转化的风能消耗殆尽了，只留下残余的一些种子，在慢慢自行恢复。

    　　这种转化的风能，就算消耗干净，也能通过分解周围一切，来自行补充。

    　　平日里林辉转化风灾而来的风能，其实是增加的风能总量上限。

    　　消耗后，就算以后不再转化，风能也会自行分解外物，补充自我。

    　　此时此刻，他真正关心的，倒不是风能，而是……逆命！

    　　此时修行元未终景剑诀后，他神魂深处，那团不灭之火核心，比被埋伏之前，多了一道透明三角。这三角宛如一块狭小的屏幕显示器，仔细看，还能发现上面在时时刻刻的循环播放之前林辉被那神秘人一矛从背后刺穿胸膛，瞬间身死的影像。

    　　“这就是逆命么？’林辉感受到那三角上不断传递而来的特殊信息。

    　　那是关于神秘人刺杀一击所有的轨迹，缺陷，漏洞，以及躲避和防护的关键点。

    　　在获得这些信息后，下一次他再面对这一击，自然而然便能彻底免疫，无视这一杀招。

    　　“原来逆命是以这种回溯的方式免疫同类攻击.’林辉恍然。

    　　他获得的修行记忆里只有修炼剑诀的部分，真正逆命生效的部分，并没出现。

    　　这算是他第一次体验。

    　　“如今被刺身陨，我完全可以借机趁势脱身，隐入幕后。只继续和开拓者因多玛接触。’

    　　从最后袭击者的气息，动态，反向判断，他有五成概率猜测是萍云。

    　　“接下来，只等合适时机，彻底提升到自身极限后，再和灰烬海鸣算总账。’

    　　林辉盘膝漂浮在魔宫二层，开始回顾刚刚的战斗，思索如何改进，完善。

    　　血印暂时还空闲，关于明显的加速获取，正好可以用因多玛给的存在之力强化一下辅助手段。“如何极速获得对方命线. .最好的方法. ……便是拖延时间，先行观察，收集。只是提前准备，总可能会遇到资料里无法记录的未知个体。所以必要的调查缓冲，不能少。’

    　　林辉脑海里闪过种种手段，忽地想起徒弟林月秀之前给自己做的演示。

    　　“这么一看，有什么能比一个势力，提前帮我收集信息，试探对手，最终反馈，来得更稳妥？此时正好假死，他心中一直念叨着的清翡山重现，如今也是时候开始了……

    　　“也罢，正好有多余的存在之力，就进化一个能携带清翡山门人迅速提升，跟上这边的特殊能力好了”

    　　林辉脑海里迅速确定。

    　　清翡山位于雾人世界，要想将其带过来，到如此遥远的这里，唯一的方法，便是通过意识心海。只要老弟子们掌握穿梭意识心海的能力，就能轻松越过这一步。

    　　因为他自己已经在了这边，所以坐标有了。再加上当初的魔宫三香. . ……其中无相魔香，就是能让魔宫弟子自由进入意识心海的能力。

    　　只是当年为了保护门人，林辉并未将这门魔香传授出去。

    　　而现在..

    　　他骤然身形一闪。

    　　人下一刻消失在原处，飞出魔宫，扑入茫茫紫雾里。

    　　循着心中对清翡山门人的感应，林辉极速前行，不过一个多时辰，便找到了最近的一个弟子意识目标。

 第474章 474重建 二 

    　　意识心海聚集的是一些世界维度的生命意识，只是其中混乱无比，若无心源魔宫作为标的，林辉也不敢贸然进出这里，因为极其容易迷失自我。

    　　这地方，一切意识体都是在时时刻刻不断移动的。加上意识的移动速度极快，远超光速。

    　　所以稍不注意，就会彻底迷失其中。

    　　也就是林辉有心源魔宫永远稳定在一个地点。确切的说，其实心源魔宫也是在不断移动变化，只是他身为魔帝，可以随时定位其位置。

    　　紫雾中。

    　　林辉降低高度，看着地上只有一半身躯，漂浮着行进的模糊人形。

    　　隐约认出，这家伙似乎是夏思。

    　　此时的夏思，长发飘飘，身材凹凸有致，模样姣好，气质居然隐隐和当年的雾人公主宋斐莳极其相似。“好久没回去了，正好整理一下极寒天灰烬方面的残余。’林辉微微一笑，心中多少有些怀念，当即飞身往下一扑。

    　　嗖的一下，他整个人豁然冲入半透明的夏思体内。

    　　受到惊吓，夏思的意识瞬间惊醒，收缩，一下便从意识心海中消失不见。

    　　本质上，并非消失不见，意识心海存留任何生灵的意识，只是此时受到惊吓，夏思的绝大多数意识回到了本世界，只留极少部分在这里。

    　　雾人世界。

    　　一处朴素的白色小院里。

    　　正盘膝休憩的夏思，猛然从沉睡中惊醒过来。

    　　咳咳

    　　她低声咳嗽几声，缓缓起身。

    　　身上的白色道服随风微微扬起衣角，腰间的剑穗也不断晃荡。

    　　“明儿。”夏思提高音量，“天气有些燥，去熬点冰璃银耳汤来。”

    　　“是，山主。”一个毕恭毕敬的男孩声音从外面回应。

    　　夏思叹息一下，走到院子中间，伸手抚摸着那颗粗壮无比的大梨树。

    　　“老师……您到底..还会回来么？？”

    　　三百年了。.

    　　自从林辉离开后，世界的能级层次再度越来越低，仿佛漏了气的气球，再也回不到原先的高度。当初太神预言的世界末日，没有到来，夏思便知晓可能是老师暗中出手，解决了此事。

    　　太神消失了，雾帝也成为了历史。普通人的力量逐渐占据主流，一种名为科技的东西迅速生根发芽，短短百年便成长出极其绚丽的果实，改变了世界每一处角落。

    　　而他们这些清翡山门人，一开始还有兴趣活跃了一阵，后面面对一次又一次的重复，大家都有些厌倦了，便各自选了处地方隐居生活。

    　　她外出离去，游历了许久，又回来清翡山。

    　　苏亚萍娶了一堆老婆，家族开枝散叶，做家族老祖倒是开心得不行。

    　　云霞子成天钻研武学，似乎最近成功将主修神诀融入了风剑法，修为更进一步。

    　　熟悉的还有联络的，也就他们三个了。

    　　“看起来你过得不错？”

    　　正当夏思心情低落，怀念当初清翡山时的生活时。

    　　忽地一个熟悉又有些陌生的声音，从他身后响起。

    　　她先是一愣，随即身躯微震，似乎意识到了什么，缓缓转身。

    　　后方，一个她无数次想过的人影，一个她曾经无比渴望超越的男人，就这么出现在她身前。白衣佩剑，黑发披肩，随风微微飘荡。

    　　虽然面容比以前俊美了许多，但那股独特的气韵，那种极其熟悉的心神气息.

    　　“老师. . .”夏思声音很轻，似乎生怕眼前出现的只是幻觉。

    　　“多年不见，你现在倒是安分了不少。性子比以前老实了。”林辉看着眼前气质大变的夏思，多少有些感慨。

    　　他当初建立清翡山，目的其实也就是为了方便自己。没想到随意建立的势力，到现在还有人一直念着他。

    　　“真的是你！？”夏思此时慢慢回过神来，“你，真的回来了？”

    　　嘭！

    　　下一秒，一股巨力瞬间撞在她身侧，将其毫无抵抗之力撞飞出去。

    　　不仅如此，飞到一半，空气里再度浮现无形气墙，硬生生又将她挡了下来。

    　　夏思狼狈勉强落地，捂住肿起来了的脸颊。

    　　“这力道. ……果然是你！！”

    　　“还是没大没小的。”林辉无言以对。环顾了下周围，这里还是清翡山总部。他自己布置的阵法，自己自然是感应得到。

    　　“其他人呢？”他随意问。

    　　“这么多年了，隐居的隐居，装普通人的装普通人。就那样。我马上风铃通知他们。现在风铃经过我们几个的改造，已经能比原先多覆盖十倍以上的范围了！”夏思略带显摆道。

    　　“你脾气好了很多.”林辉再一次感慨。“不恨我了？”

    　　“恨什么？那时候年轻 后面经历了多了，都几百年了，还有什么看不开的？”夏思顿了下，回道。“那些雾人上万年也还是那脑子，看不开依旧看不开，你倒是不错。”林辉笑道。

    　　“等等，几百年了！？”他忽地反应过来，面色微变。

    　　“是啊，三百八十多年了。距离你离开。”夏思点头，“我一开始还打算等你回来生孩子，后来时间久了，也就没这个心思了。”

    　　林辉无言以对。

    　　他仔细算了算自己离开的时间，远没有到三百多年。很显然，不同世界很可能出现了时间流速不同的情况。

    　　“你还记得答应过留下林家血脉后人的吧？”夏思连这个都还记得。

    　　. ……不急不急.……”林辉无奈笑了笑。

    　　“也罢，反正想生一定要来找我。我估计要想超过你，唯一的机会真的就是生个我们之间的孩子了.……”夏思念念不忘。

    　　“.……门主呢！？人呢？不是说回来了么！？”忽地风铃在林辉脑海中响起声音。

    　　是苏亚萍！

    　　这家伙声音老迈，已经是标准的苍劲有力声线了。

    　　“在总部！都回来。”夏思迅速应声。

    　　“确定？”云霞子的声音响起。

    　　“千真万确。”

    　　“来了！”

    　　两人断开联系，显然是已经心急火燎的开始迅速抽身出发。

    　　三百年，对于拥有幻灭眼不死不灭的他们来说，只是一段不短的经历。

    　　在度过了身边人不断逝去，出生，长大，往复的循环后，三人都自然而然的将清翡山，看作是了自己心中唯一的核心纽带。

    　　在天地不断降级的前提下，修行者越来越少，武学威力也越来越弱.

    　　他们这样的人，数量也越来越少。

    　　其余和他们接近的修行者们，似乎因为降级的缘故，纷纷老去，身陨。

    　　就只有他们有着灾能强化自身，结合幻灭眼，依旧如初。

    　　趁着其余人赶到的时间里，林辉询问了夏思这三百多年里，具体发生的一切。

    　　如今的林家基本已经绝迹了。只剩下当初妹妹林小柳留下的陶家一脉。

    　　陶家也过去好几代人了，连林小柳的儿子也早已故去。

    　　现在的这些分支，连林辉是谁也差不多忘记了。

    　　黑水城现今也被扩建成了一座比原本规模大一倍的超级巨城。

    　　不多时。

    　　苏亚萍飞身从半空降落，一眼便看到林辉，当即倒头就拜。

    　　“门主！多年不见，弟子等. ……无时无刻不在想念您！”

    　　他此时看上去就和七八十岁的老人没什么区别。

    　　白发白眉，满身皱纹。

    　　“想我作甚？你们日子不是过得挺好？”林辉无奈。

    　　“这世界宛如巨大囚牢，吾等无法挣脱.苏亚萍想着您什么时候能将他带出去。您看他现在老成什么样了？再继续下去，怕是坚持不了多久就会. ”

    　　云霞子清脆的声音同样从另一方向的半空飘来。

    　　她一身红色长裙，黑发及腰，清素秀美，倒是和夏思的成熟诱人气质反了过来。

    　　才刚落地，她便恭敬而热切的朝着林辉双膝跪地，深深叩首。

    　　“门主，吾等盼您回归久矣……”

    　　林辉看着这三人，无论他们因为什么原因还记着自己，至少，结果是对的。这就够了。

    　　“这次回来，我就是来接你们一道离开的。清翡山的重建，需要人手，你们也正适合……”他当即没有隐瞒，将如今自己面对的层次坦然道出。

    　　去留由他们自己决定。

    　　毕竞比起雾人世界，外面动辄就是五六环的强者，这个级别一挥手差不多就能毁掉雾人世界大半的区域。

    　　稍微加点力，可能就连整个世界都能直接粉碎。

    　　出乎他预料的是，三人一听这情形，当即两眼放光，二话不说，立马答应。

    　　没有任何迟疑，只是随便收拾了点东西，林辉分别授予了他们无相魔香。演示了下如何进出意识心海。十多分钟后。

    　　心源魔宫一层。

    　　林辉对三人开放进出权限。他将幻灭眼本体放到了第三层。并设下了风能封锁。

    　　而第一层，便作为心源魔宫弟子的隐藏聚集地。

    　　三人初到此地，对心源魔宫和骷髅浮生毫无兴趣，反而是对外面飘散的紫雾极其好奇。

    　　林辉任由他们自行探索，反正幻灭眼把控不死，加上无相魔香，足以让三人保证基本安全。他接着，再去接了丢在黑域虚空的另外两个弟子一一吴安宁和刘雪珍。

    　　既然要重建清翡山，自然要把所有人都聚集起来。

    　　此五人，便将作为他心源魔宫为核心，重建清翡山的班底。

    　　这一次，他将用风能彻底改造所有人体质，让他们成为独属于自己的风能融合者！

 第475章 475身陨 一 

    　　魔宫内。

    　　林辉盘膝而坐，漂浮在半空，对面是正在打瞌睡的骷髅老头浮生。

    　　又白又软的天魔被取了个名字叫阿巴，被抱在吴安宁怀里不断蹂躏。

    　　其余弟子全都外出探查意识心海，现在还未回来。

    　　只有吴安宁最老实，对外面虽有兴趣，但更喜欢待在林辉身旁。

    　　时间一分一秒过去。

    　　噗噗噗！！

    　　一瞬间三道细响从一楼大厅空中传开。

    　　夏思，云霞子，苏亚萍，三人同时身躯极速浮现，从半透明凝实恢复。

    　　“触发幻灭眼复活特效了。”林辉淡淡道。

    　　“这 . 老师的意思是，他们都死了？”吴安宁才弄明白幻灭眼的夸张效果，此时有些惊疑不定，擡头看向三人。

    　　复苏的身体一开始是没衣服的，林辉挥手甩出三套毯子，将三人包裹住。

    　　“差不多，这里可不是什么良善之地，以他们的实力. ……死回来也属正常。”

    　　吴安宁想要说什么，但还是没继续开口。

    　　她不认识夏思三人，总感觉靠近他们都很危险。但刚刚刘雪珍也跟着一起出去探索了，现在没有一起回来.……她多少有些担心。

    　　“刘雪珍还好，暂时被困住了，等会自行脱困就能回来。别急。”林辉如今何等心神强度，只是扫一眼便感知到她心中所想。

    　　心神力量弱小者，在此时的他面前，除开深层记忆外，毫无秘密。

    　　“那就好. .”吴安宁微微松口气，点头。

    　　趁着三人眼神浑噩，明显还没从死亡的惨痛中清醒时，林辉继续看向吴安宁。

    　　“安宁，你们苦修多年，如今看样子有所小成，剑法修行到了什么层次？”

    　　“老师 ……弟子资质愚钝，现在也才将狂风剑法修行到小成. ……这还是多亏七灭师祖细心指点。”吴安宁老实道。

    　　“也算不错。”林辉伸出手，轻轻对着大门方向一招。

    　　嗖！

    　　门外，一道白光飞速射入，静静落在地面，化为一个浑身黑色污泥，双目呆滞的知性漂亮女子。女子正是刘雪珍。

    　　她跟着冲出门，才跑没多远，便失去了身边参考点，迷失了方向，于是只能漫无目的的四处乱走。最终，她不小心跌入一处诡异泥潭，无论如何都无法挣脱泥潭束缚，直到最后被彻底吞噬。“等她们清醒一阵后，再用风铃通知我。”看四人神色需要一段时间才能彻底恢复，

    　　林辉干脆起身，瞬间来到第二层。

    　　二层同样不允许他们进出，因为这里他打算作为血印进化的一个关键地。

    　　而这一次要进化的，是他精挑细选，从中星集团带来的超算一一灿兴号。

    　　从超算的名字也能看出中星集团内部高层对人类崛起的渴望。

    　　可惜……差距太大了。

    　　整个超算体积不大，只是一根三米高两米宽的圆柱体。

    　　表面不时有大量细微银色电路闪烁蔓延。

    　　这里的电流供应也是林辉连带着一起搬过来的一套小型反应堆发电机。

    　　“根据林月秀之前的演示我要想获取情报，最方便的就是联通三族网络，从虚拟网上收集部分。然后线下派出弟子分散核对。如此信息汇总，便能最快速度获取足够信息。’

    　　有了幻灭眼的弟子们，就是最好的探索者。

    　　就算在探索过程中被发觉，也不会第一时间查到自己这里。

    　　实际上林辉打算将弟子们作为一个缓冲垫使用。

    　　以最大限度的规避类似自己获取的元未终景剑诀这种初见杀。

    　　毕竟，只有自己擅长什么，才会担心别人也如此对自己。

    　　回过神来，林辉伸出手，轻轻按在这超算表面。

    　　“进化目标位，灿兴号系统。’他的进化目标里，包括了提供能源的反应堆电机。

    　　很快，血印视野中，浮现一行行信息。

    　　“灿兴号：中星集团二号备用超算，可同时处理红纹星全球全部客户交流信息，并负责每隔一段时间对集团内部各项系统程序优化升级，防备可能出现的黑客攻击。

    　　特效：无。

    　　可进化分支：9.’

    　　这次显然是林辉自身能级体质都极大获得提升，所以血印可进化的方向也多了许多。

    　　“果然，只要能量够多，进化的分支也会够多……’林辉心中感叹。

    　　点开一一查看。

    　　九个进化方向里，其中前五个都是加强超算本来就强悍的计算能力。

    　　但这些都不是他需要的，林辉需要的，是一个能轻易进出各族网络的强大助力，一个能帮助门下弟子迅速修成门内武学的武学超算。

    　　所以他撇开了这五个，只看剩下的四个特殊进化。

    　　“6一红袖：青莲宗核心超算之一，以宗门内部体系为判定标准，对绝学以下的武学具有超强辅助能力，对绝学之上武学，可辅助提升三成修行速度。’

    　　“7一一青鸾：周鹿界主体超算，界内机械四圣兽之一。可分裂子体辅助装置，自行建造生产线，建立机械修行宗门驻地。可获取特效青火（开启后可大幅度提升自身计算能力，最大限度提升实战修行精确度，提升能量利用率，挖掘身体神魂潜能。）’

    　　“8一一埃尔斯度：银木界不朽之物，本体是一普通计算机，因未知原因发生异变，失去大部分计算能力，只获得一项特效。

    　　特效：游戏（持有超过十秒自动触发游戏封锁力场，可强行将对手拉入自己确定的游戏规则中，失败者将彻底被埃尔斯度吞噬消失）

    　　注意：此特效无法对超过自身能级太多者使用。’

    　　“这个分支..’林辉这还是第一次看到这类诡异能力特效出现。

    　　没有描述什么游戏，也似乎没法保证自己获胜。

    　　他稍微关注了下便继续往下看。

    　　“9一无光之脑：由伟大机械帝国恒方打造成的最强超算系统，本意是用来预测解析帝国面对的外界一切危难灾害所用。后发生未知异变，超算内部长出了诡异生物体脑组织。

    　　特效：过度消耗（这超算的消耗远远超越其他同层次机器，此为负面特效），生魂剖析（无光之脑可轻松制造出自己剖析过后的任何低能级魂魄。），繁殖侵略（无光之脑天生有着极其夸张的贪婪性，对于任何自己未能涉足的虚拟网络，都抱有巨大好奇心，并每时每刻都会尝试延伸分支入侵新网络，这其中网络并非只包含电子网络。属于生灵们的心灵网络也在其中。），不朽之物（此物品具备神秘未知属性，无法被彻底摧毁。）’

    　　“这个. . ……有些合适，对我收集情报信息来说，帮助应该很大。进化时间也才二十万年不到。”林辉算了下因多玛师兄给的存在之力，没什么好犹豫的，直接点下了最后一项。

    　　下一刻，二层的超算圆柱体，陡然亮起一片柔和白光。

    　　随着林辉取出因多玛收集的存在之力物品并快速吸收。。

    　　超算圆柱体也开始渐渐浮现细微波动，仿佛被石子打碎的宁静湖面。

    　　随着存在之力迅速被消耗，在还剩极少几样宝石般物品没吸收时。

    　　进化完成了。

    　　林辉只觉眼前一花，上一秒还是圆柱体的超算灿兴号，下一秒，便变成了一颗银白色个头不大的金属小树。

    　　树干上生长出一个个大小不一的银色瘤子。

    　　“进化完成。’血印的提示马上响起，“根据进化原则，无光之脑自动认定您为唯一主人。他人无控制权限。”

    　　林辉看着所剩无几的存在之力，目光又挪移回去，继续放在这颗不过三四米高的机械小树上。随着他心念一动。

    　　顿时无光之脑小树树干上的一颗瘤子，自动掉落下来。

    　　瘤子底部自己长出银色触须，托着它快速朝林辉爬来。

    　　“请给出需要制作魂体数据。’一道中性的冰冷机械声传入林辉耳中。

    　　“制作魂体 ……这特效暂时还想不到用处。”林辉心中控制着瘤子跑回去，自己回到树干上，停止不动。

    　　他核心看重的，就是繁殖侵略这一特性。

    　　只要将无光之脑的任何子体带出，链接上其余外界网络它就能迅速熟悉新网络的一切，并逐渐吞噬占据主导地位。

    　　整理清楚了使用方法后。

    　　林辉起身离开二层，回到一楼。

    　　此时夏思，苏亚萍，云霞子，刘雪珍，都已经恢复清醒，正面色难看的站在大厅角落，相互间不知道在聊些什么。

    　　看到林辉下来，众人连忙转身，立正，朝向他这里。

    　　“怎么样？这地方环境熟悉差不多了吧？”林辉笑着来到几人前面，在浮生一旁漂浮起来，盘膝不动，打量着此时的几人。

    　　“老师，您说的重建山门，难不成就是在这里？这地方地盘有些太小了吧？”吴安宁是唯一一个老老实实真回话的人。

    　　其余人都多少有点无法接受自己一下实力变成最底层的苦楚。

    　　此时听到林辉发问，云霞子第一个开口。

    　　“师傅，您之前不是说过，我们将要面临的局面会很紧张，危险，充满机遇的么. ……？”“怎么？不服气？”林辉答非所问道。

    　　他没有理会对方的问题，因为此时的云霞子正陷入了某种负面干扰情绪中。

    　　很显然是在外面探索时，遇到了些许麻烦。

    　　“我好歹也是在本界称霸无敌之人. ……甚至后续还将主修神决融入风剑法，实力也更上一层。可……”林辉扫视一眼其余人。

    　　“你们也这么想？以为我给你们说的都是虚的，以你们的实力，不可能在这里都只能垫底？”几人沉默不语，特别是夏思和云霞子，出去一趟死回来，对他们心里打击真的很大。

    　　“行，我给你们机会。”林辉笑了。这不，免费劳力总算可以开始调动了。

 第476章 476身陨 二 

    　　无尽神族，第一王城。

    　　庞大冷清的王城，因为战争死伤太多，内部的人流远比战争之前稀疏了许多。

    　　王城中心王宫内。

    　　朱黎站在宽阔露边，眺望下方巨大峡谷的湍急河流。

    　　王宫的背部是紧挨着的一处悬崖峭壁。悬崖下方，这是名为听云河的神族内部第一观光大河。奔腾的河水激荡起大量白色水花，沿着王宫背部迅速流向远方。

    　　朱黎也静静欣赏着这曾经只有第一神王赵吉才有资格看到的美景。

    　　此时他身着白金贴身战甲，身后符文白金圆环层叠转动。其手中则随意把玩着几枚纯金打造的徽章。这些都是他已经吸收完毕了的神王权证。它们原本中心处，都有着燃烧的金色火焰。

    　　但此时，那团金色火焰，早已彻底消失。

    　　没了那种会不断闪烁无数符文的火焰，这些徽章似乎就和普通纪念品没什么区别。

    　　“总司令，权证，您已经全部吸收了？”

    　　萍云的身影出现在其后方，微微低头询问。

    　　“只是吸收进入神魂了，还在消化。有事么？”朱黎微微侧目，看向这个自己最好的助手，朋友，同党。

    　　“现如今，在神王联合放弃抵抗，四散逃逸的大势下，我们已经顺利绞杀了战力退化最多的七位神王，权证也拿到了七枚，但唯独最后一枚. .”萍云沉声道。

    　　“还是没线索么？这韩燕是被第一个击败的，却没想到是活到最后一个的。”朱黎讶然。

    　　自七王联合溃败后，他们出手逐个击破，速度极快，现如今已经彻底将所有神王的总部王城尽数攻陷。可八枚权证，就差最后一枚就能完全圆满。而这个时候，他们惊讶的发现，最初就被解决的神王韩燕，居然带着权证彻底消失了。

    　　“我们已经能找的地方都找了，各种手段技术也都用了，毫无线索，所以才来找您看能否用其余权证反向联系定位韩燕所在位置。”萍云道。

    　　“这个没法，权证和权证之间，确实有联系。但我现在还未彻底掌握，所以.……”朱黎皱眉，“不用担心，我先吸收完这些权证，再彻底清查，”

    　　“那就期待您的好消息了。对了，灾能和权证应该没冲突吧？”萍云问。

    　　“没有，放心. ……半年不到，一切都将结束。”朱黎微笑。

    　　“也是。”萍云点头，“我这里还有一件事。关于其余灾厄联合的。”

    　　“他们发现我们隐藏的融合者身份了？”朱黎挑眉。

    　　“那倒没有。是那个辉. .”萍云将张心梵等两大次级灾厄联手和自己突袭解决林辉的事汇报了一遍。“不用找了，他没死。”朱黎听完便直接肯定道，“你觉得不对劲是正确的。这个辉，应该是故意就等着你现身出手。虽然不清楚他到底有什么目的，但. . .以后别再卷入灰烬海鸣的行动。他们对于吾等已经没有利用价值了。”

    　　“是。那我找个机会，杀了这两人，以此和林辉和解？”萍云试着问道。

    　　“那也不必，等他们先打，两败俱伤后，我们出面一举彻底解决。新世界没有给这群灾厄预留位置，他们留下也都是祸害，早晚要将其清除。”朱黎语气随意道。

    　　“明白。”萍云了然，深深行礼。

    　　心源魔宫外，紫雾中，一片空地上。

    　　林辉注视着对面站立的云霞子，微笑不语。

    　　因为几人对自身的实力产生了巨大怀疑，有些无法接受从天下无敌变成遇到谁都只能跑的程度。所以，林辉决定给他们上上强度。

    　　“从现在起，我站在原地不动，你们随意进攻我。使用法体也成。让我看看你们这些年的进步。”他直接传音众人。

    　　“那么..老师，小心了. . . ”云霞子握着才找回来的长剑，眼神中自信心又回来了。多年的苦修，让她觉得之前身陨，只是自己警惕性不足，对环境认知极低，猝不及防导致。但现在，全力准备的情况下 ……

    　　其余夏思，苏亚萍等人，此时围在远处，观望这一战。

    　　“师傅必然是无敌的，但. ……我等这么多年苦修，怎么也能多支撑一些时间。”夏思沉声道。“云霞子实力比起当年强了数倍之多，绝对能让门主大吃一惊。只是，就这么让她一个人上，能成么？”苏亚萍有些迟疑。

    　　唰！

    　　下一刻，云霞子上了。

    　　她神诀毫无保留，结合风剑法全力施为。

    　　这里无法引动天象但风剑法所特有的削弱领域，同样能生效。

    　　如今的云霞子早已达到了当初林辉离开雾人世界时的大致水平。

    　　一瞬拔剑，化为半透明灰色虚影，夹杂狂风，眨眼便到了林辉身前。

    　　清翡山中武学，速度是第一，此时她自信，就算老师实力也有巨大提升，在这甚至能勉强劈开空间裂缝的一剑面前，也不得不出手拔剑。

    　　此时灰色剑影当头朝林辉眉心斩去。

    　　噌。

    　　刹那间一声剑响。

    　　云霞子眼前一花意识瞬间陷入断片，倒飞出去，轻轻落地，没了动静。

    　　周围一片安静.

    　　一众人此时才真正认清现实，他们这么多年的努力，不光没能拉近和林辉的差距，反而比以前更大了.“一起上！”夏思当即不再保留，身上灰烬之力全然爆发，化为无数金色光点，环绕她身旁，为其提升加速，防护。

    　　她施展风剑法，融合灾能，全力一剑，斩向林辉。

    　　苏亚萍也不敢保留，一样调动风剑法，剑身覆盖上一层淡淡紫色气流，那是意识心海中的特殊异常物质。此时也被风剑法强行摄来，化为其出手的破坏性力量。

    　　刘雪珍和吴安宁则站在原地不动，没出手。

    　　她们有段时间一直是被七灭照顾教导，自然对林辉的实力提升有些概念。

    　　所以

    　　嗡！！

    　　下一瞬。

    　　两人的攻击才扑到一半，人便从极速移动中被强行定了出来。

    　　以林辉为中心，周围数百里范围的地面，尽数在这一刻下沉一截。

    　　夏思和苏亚萍也一样被狠狠压住，砸落在地。浑身颤抖不已，无法动弹。

    　　他们能清晰看到，一圈圈的无形重压场，从林辉身上扩散开来。

    　　“这是.……！？”夏思之前还残留的一丝自信和骄傲，此时终于被彻底击碎。

    　　“只是正常呼吸而已。”林辉微笑，“为师什么也没做，不过是因为你们现在弱小到，连我正常的呼吸余波也无法承受”

    　　众人彻底鸦雀无声。此时此刻只是看着站立不动的林辉，便从内心深处升起一股绝望和无力。“大概二环中段的样子，进步不错。”他甚至都没拔剑，只是普通的呼吸，释放的自然气息，便让几人连靠近也做不到。

    　　“外面，也有老师这般强大的敌人么？”良久，夏思沉声开口，眼里燃起丝丝狂热和战意。“当然，甚至比我还强的，也有很多。外面的一切很大很大。”林辉笑道。

    　　“要我们干什么？怎么样才能快速提升实力？老师您明说好了。”云霞子清秀俏脸上同样露出浓浓兴致。

    　　“不急，你们的实力太弱了，先做些基础情报工作就好。暂时还帮不上我忙。”林辉回道，“离开原世界后，外面的能级并未受限，所以修行提升起来速度比以前会快很多。你们先稳固自身，尽可能的把实力拉到最高。然后.”

    　　幻灭眼，三大魔香，四大印法，风能改造，这群清翡山核心心天才，在脱离樊笼后，很快便会得到翻天覆地的提升变化。

    　　虽然都是依靠林辉为核心，虽然他们实力确实弱了些，但胜在足够信任。

    　　片刻后。

    　　众人从林辉这里领取了每人一个的金属银色树瘤，携带着树瘤，他们各自被送往了人界，神族，燕坞，龙庭。

    　　目标就是将手里的无光之脑子体，安全的送到各族境内，然后接触到各族内部网络。

    　　做完这些，林辉将意识重新回到红纹星，源源不断的吸收还横跨在天空的巨大时弦。

    　　“现如今，万事俱备，只欠东风。只要吸收足够多时弦，马上就能突破第五层剑诀。

    　　他估算了下时间，最多不超过一个月，就能完美突破。

    　　于是干脆他便就在红纹星每天观察丁一冉和林月秀，悄然等待。

    　　转眼便是一个多月过去。

    　　无尽神族，龙庭，有着内应辅助，很顺利便完成了无光之脑的子体侵入。

    　　前往的苏亚萍和刘雪珍，也都安全返回。

    　　很快人界也反馈回好消息，人界单一星系的网络轻松入侵。

    　　但坏消息是，燕坞那边失败了。师兄因多玛脱离后，便意味着整个燕坞内部，里面什么情况，林辉都不清楚。

    　　将燕坞暂时搁置后，林辉一边修行，一边将注意力聚焦到龙庭那边的开拓者组织。

    　　开拓者准备反了。

    　　按照卓星海原话所说，与其被白枭腾出手来逐个击破。

    　　不如我们先下手为强。

    　　之前外面流传龙族内乱，其实一直都是白枭和传统龙庭高层之间的冲突具现化。

    　　而这次，卓星海邀请林辉一道出动，联手因多玛那边，彻底覆灭龙庭腐朽的高层。

    　　除了偷袭必杀一击，林辉不打算亲自前往，毕竟他现在可是处于身陨状态。自己不动，可实力还在飙升的三个寒夜主母，却是可以外派的……。

    　　这次，他打算狠狠捞一笔大的存在之力和时弦。

 第477章 477革新 一 

    　　风灾，九霄门。

    　　七灭挥手关掉面前悬浮的水晶屏幕，上面刚刚浮现出的，是一个不久前他才认识的寒灾融合派好友近况。

    　　那好友年纪太大了……认知就算得到屠杀补充，也早已变得支离破碎。

    　　漫长的岁月里，源灾对认知的侵蚀，并非按严格的瞬息来，不是最后到时间了，一口气瞬间侵蚀完全。不是这样。

    　　而是随时间流逝，坚定而缓慢的不断进行。

    　　补充认知结晶只是减缓这个过程，但已经失去了的认知，就再也没法回来了。

    　　所以，长时间的存活，会逐渐让融合派自己理智越来越混乱。

    　　而那个才认识的老友，便是如此

    　　就在七灭刚刚打算联系对方，打开水晶屏幕时。

    　　对面画面浮现的一刹那他看到那老友双目无神，神色呆滞，坐在原处一动不动，身体已经有部分化为了寒灾的冰冻结构。

    　　无论七灭如何呼唤，对面都没了反应。

    　　“老师 ……老师？”因多玛的声音在一旁不断重复。

    　　“啊……是你啊。怎么了？”七灭从复杂心情中拉扯回来，看向右侧恭敬行礼的因多玛。

    　　“老师，林辉师弟，突然没了消息，灰烬海鸣那边传出亲眼看见林师弟陨落，这消息，是否为真？”“我在他身上留了标记，现在躲着呢。这小子还算是精的。”七灭淡淡道。

    　　“那您一点也不担心么？”

    　　“为何要担心？他也成长到这一步了，难不成我还得去给他保驾护航？”七灭笑了。

    　　“说得也是..”因多玛点头。这一个月里风波不停。

    　　他带着窃星盗团，不断在燕坞周边寻找机会，和上层那些老家伙交手了几次，有输有赢。一定程度上锻炼了他和窃星盗团实战配合。

    　　“老师，近来无尽神族那边内部清洗很重，小师弟那边并非真正融合派，若是出了事……”七灭没有回话，只是静坐，闭目。

    　　这态度意味着送客。

    　　因多玛见状，不敢再说，他可不是林辉，敢在七灭面前那么随意。

    　　就算同为七环，他和七灭之间的差距，也极大。

    　　这一次前来，他也是一方面试探林辉的情况，另一方面，试探七灭是否知情。

    　　现在看来.

    　　因多玛心中叹息。

    　　七灭果然是知道林辉的情况的。但他似乎不在乎。

    　　心中了然下，因多玛抱拳，缓缓退后，离开九霄门。

    　　这一次的试探，让他很清楚，能真正调动七灭的，怕是只有林辉了。

    　　“看来，后续要对燕坞高层下手，还是得从师弟那里入手。’因多玛心中定下安排。

    　　他有些猜到七灭的心思。

    　　就如他自己一样，绝大多数的融合派，其实一开始都不是自愿的。

    　　都是在源灾的侵蚀下外部的压力下，还有对源灾灾能的使用和接触越发长久，才渐渐彻底成为融合派的。

    　　或许在七灭看来，林辉的情况，不过是早晚之事..

    　　龙庭，巨大巢穴顶端，是所有龙王们日常居住活动的龙王殿。

    　　说是殿，其实是一座足以容纳数千万人的大型城市。

    　　只是这座城市里只有一座建筑，那就是龙王殿。

    　　这里生活着复数龙王和其血亲眷属们。

    　　巨大的龙王殿，内部就是由一个个巨大银白宫殿链接组成。

    　　不同宫殿内部，都是随着不同龙王的力量，自然形成场域。

    　　此时申阳龙王便从自己的宫殿中走出，快速飘飞向星海龙王宫殿所在。

    　　最近他听到风声，开拓者那边卓星海可能有异动。

    　　对于开拓者最近的大幅度实力爆发提升，不只是他，所有龙王都在暗中关注。

    　　他作为最年轻的龙王，一定程度上也和老家伙们格格不入，被划入了新生代阵营。

    　　而星海龙王，因为和卓星海的血脉关系，多次庇护自己亲子。也被划进了新生代阵营，所以他和星海是天然的盟友关系。经常一起面对其余龙王的压力。

    　　只是此时此刻，才飞到一半。

    　　轰！！

    　　远处用来压制宫殿瞬移的阵法，一下发出巨响。

    　　申阳一下脚步一顿，面色凝重，看向那个方向。

    　　“已经动手了么？’他心中闪过一丝惊疑。

    　　“申阳，你可知晓开拓者那边的动向？他们可有联络你一起行动？”忽地一个苍老的声音从远处传入他脑海。

    　　“并未，我自从上次和卓星海交谈后，不欢而散，他便再没有联系我。”申阳迅速道。“他是你儿子，难道这次行动连你也……?”

    　　两大龙王一时间都沉默了，面面相觑。

    　　“卓星海并未突破极限，成就龙王之位，也没有提前获得你我支援，他怎么敢同时对白枭和其余龙王一起动手的？？”

    　　片刻后，听到外界隐约的爆炸声，星海龙王语气低沉道。

    　　申阳没有回答，他和姐姐舍业本打算过阵子再和卓星海谈谈，看能否将人拉拢到自己这边阵营，对抗白枭和老牌龙王。却没想到. ……开拓者仿佛疯了一般，直接开战了！

    　　“就算他也是六环顶点，但没有龙王位业，天然就会比吾等弱上三成……就靠他一个..”“去看看吧。”申阳低沉出声。

    　　下一刻，两者同时向上疾冲，身影一闪，瞬间移动，跳出龙王殿，漂浮到这片区域上空。

    　　龙王殿本质上是一处小世界球打造而成。

    　　内部有独自的天空，大地，海洋，山川等循环系统。

    　　此时两大龙王化为人形，凭空飞上万米外高空，往下俯瞰。

    　　巨大的龙王殿宫殿群，此时就像一大片连绵不绝看不到尽头的白色巧克力。

    　　凹凸不平，绵延到视野尽头。

    　　此时西面远处，一片宫殿上空，正燃烧着熊熊银紫色火焰。

    　　那火焰不断跳动，颜色是银中带紫，其中闪烁着无数星辰。正是星海龙族独有的顶级星海龙息。“这……是卓星海的龙息！他居然突破到龙王级了！？”申阳面色剧变。

    　　正常情况下，按照卓星海的修为年纪，他距离龙王级至少还要上千年时间。

    　　可是此时此刻，他们看到的，明明就是龙王级别的星海龙息。

    　　那远处宫殿中。

    　　巨翰龙王和黑闪龙王正和卓星海及另外三位神秘黑衣女子闪电交手。

    　　卓星海的实力突破，能扛住一位龙王，这可以理解。可另外三个女子。

    　　申阳和星海龙王仔细看去。感应到三人释放的力量气息。顿时都面色变了。

    　　“灾能.……卓星海这家伙，为了对抗白枭和老派阵营，居然敢和灾厄这些屠夫合作！！这. ……！！”申阳语气中透着极大的愤怒和不满。

    　　此时也就是龙王殿世界内有密密麻麻层层叠叠的阵法压制，否则就凭这几位的交手余波，都能将一个个小世界瞬间湮灭。

    　　这里是龙庭的大本营，为了防止龙王们气息太强，修炼时影响环境。所以龙群建筑师，在修建这里时，花费了巨量资源和力量，打造出了一个无比坚固的强大小世界。

    　　这也是卓星海等人交手到现在还没毁掉周边的根本原因。

    　　尽管愤怒，但两大龙王依旧没有贸然上前参战。

    　　毕竟，到底参与哪一边，他们心中其实也没有个答案。

    　　除开黑闪，巨翰外，还有四大龙王并未出现，按理说，这么大的动静，就算他们都回了自己族群，也该被惊动迅速赶来了。

    　　可到现在，申阳和星海都没发现任何动静。

    　　“我怀疑. . ”星海龙王刚刚开口，便戛然而止，两人同时仰头望向天空。

    　　嗡！

    　　巨大的震颤，在动摇着整个这片无比坚固的小世界壁障。

    　　整个龙王殿世界，都在被外界的一股股巨大力量冲击着。

    　　两人同时反应过来，身形一闪，瞬间消失在空中。

    　　下一刻，他们出现在了龙王殿外界，巨大的龙庭巢穴空间内。

    　　这里是分流所有龙族小世界的地方，其名为巢门。

    　　也是之前林辉来过的白色空间。

    　　此时这片空间中，一道让两人都有些眼熟的修长人影，正闲庭信步的漂浮在半空，抵抗着周围三头龙王的围攻。

    　　“因多玛！！你胆敢侵犯我龙庭，今日必将你永久封印进天龙狱，再无出头之日！！”一头苍老的巨大黑龙，背部扇动着密密麻麻上百对蝠翼，瞬间吹出巨大黑色风暴，冲向因多玛所在区域。

    　　“你话可别说得这么难听我只是应邀前来帮一下好友卓星海的忙，暂时拖住你们一会儿。不过龙王叠加本部增幅，还真是实力增强得有些夸张啊 ……区区你们三个，就能和如今的我对抗这么久.……”因多玛如今在印法的增强下，可是恢复了大部分重伤前的实力。现在可以说是真正的标准七环。按照神族划分中，不同环级之间的巨大差距描述，他应该是可以轻松解决两位数的六环强者才对。可此时此刻.

    　　三头六环龙王便将他死死堵在这里，进入不得。

    　　三道龙王龙息和他们本身的龙语瞬发法术，威力大得出奇，硬生生将他堵在了巢门之外。

    　　这还是他悄悄动用风灾灾能强化速度后的结果。

    　　而此时此刻，远处观战的，不仅仅是星海龙王和申阳龙王，还有远在心源魔宫内隐身的林辉。龙庭的网络被无光之脑成功侵入后，如今身为主宰者的林辉，已经能轻松调看开拓者们的革命进程。此时，林辉盘膝而坐，和浮生一道看着面前一道半透明的电子光幕。

    　　周围其余弟子都分散前往了各界，修行加历练。

    　　魔宫内，只剩下他和浮生两人。

 第478章 478革新 二 

    　　“你成天掺和这些破事作甚?”浮生懒洋洋的看着光幕，就当是无聊看电视剧了，此时随口问道。

    　　“对晚辈而言，这也算一种修行。”林辉微笑回答。

    　　“那能理解了。这么说，你之前把那些徒弟都拉回来，聚集起来统一强化，也是为了修炼?”浮生问。

    　　“对。还有一方面也是因为，我是个念旧之人。”林辉回道。

    　　“那行吧。不过，这里面，这个和你一样使用风灾灾能的家伙，情况有些不妙。”浮生抬手指了指光幕一角。

    　　“边上还有个小家伙躲着准备偷袭，这家伙的实力，比参战的三个龙王都要强，还强很多。”

    　　“……”林辉顺着他的指点，看向光幕一角。

    　　果然看到围观的诸多龙族里，一个红色龙角的白发老者，正神色平静的注视着巢门上空激烈的厮杀。

    　　和其余龙族眼中都有的惊惶不安不同，这家伙…有些太过平静了。

    　　“距离这么远，前辈也能感知细节？”

    　　林辉扭头看向浮生。

    　　“托你的福，最近阵法对我的封锁又降低了一些。似乎随着你的实力提升，魔宫的力量也在随着被你掌控更多，在你的意愿里，并没有封锁我的意思，所以这部分被你掌控的力量，也就不再继续封印我。”浮生道。

    　　“原来如此···”林辉点头。他又心念一动。

    　　二楼的楼梯口迅速又飞出几个机械银色瘤子，那是无光之脑的子体。

    　　这些子体迅速飞到两人面前，又跳起散开，形成几张新的光幕。

    　　这些光幕开始分别展现其余龙王的战斗细节。

    　　“你不急么?”浮生有些奇怪的看着林辉。

    　　“这是卓星海之事，我只是应邀支持一下，成败与否，我其实都无所谓。”林辉淡淡道。

    　　某种意义上，他才是最喜欢这次行动不成功的，毕竟他需要的时弦，一旦成功，就会迅速消失。

    　　时弦这种东西只有在革命正在进行中，才会长存。革命彻底失败或彻底成功，都会让其迅速消失。

    　　所以，维持不胜不败的局面，才是他最需要的情形。

    　　这一个多月里，正因为各界的这般局面，时弦的供应大幅度增加，导致他如今不光顺利突破第五层间距，还朝着第六重飞速靠近。

    　　海量的时弦之力，飞速的提升着元未终景剑诀的进程。

    　　“看来你确实不急。”浮生看出了林辉的真实想法。

    　　“不过也快差不多了。”林辉道，第六重突破后，第七层的修行，就不是只靠海量时弘就能堆上去的了。还需要其余的感悟条件。

    　　到那时，这样制造时弦的局面，也就没那么需要了。

    　　“你知道么？这些东西，在我们眼里看来，其实就如过家家一般，重复，单调，无趣，毫无意义。”浮生道。

    　　“你若是沉陷其中，便会渐渐被恩怨情仇所纠缠。然后沉沦，浪费大量精力和时间。”

    　　“前辈的告诫，晚辈铭记。还好的是，晚辈一直还记得自己想要的目标是什么。”

    　　林辉认真道谢。

    　　他的目标其实一直都很清晰。

    　　在转化风能成功后，他必然会脱离融合派的命运，也必然会独自面对其余源灾的侵袭。

    　　所以现在努力提升实力修为，一方面是为了增加应对以后危险的把握，另一方面也是为了将老师七灭从融合派注定的命运里拉出来。

    　　“还清醒就好。”浮生点头。

    　　他现在其实也看出了林辉并未彻底加入融合派，知道这家伙还有救。所以忍不住出声提醒。

    　　林辉感激对方的提示，其实他心中也清楚，如今自己的行为在老师和浮生这类强者眼里，多少显得有些急躁了。

    　　在寿命动辄以百万年为单位计算的如今能级，他们更多的是找个自己觉得舒服的地方，隐居待着，修行和享受生活。

    　　就他，似乎完全没有适应长生者们的节奏，隔几年就搞出些大动作。看得浮生眼花缭乱。

    　　“动手了。”就在林辉陷入自己思路里时，浮生的提醒，让他瞬间回神，看向其中一块光幕。

    　　之前被浮生点出的那个隐藏家伙，出手了。

    　　不过他并非参战围攻因多玛，而是悄悄飞入了龙王殿世界，悍然对着围攻巨翰龙王的三位寒夜主母下手。

    　　光幕中，只见那红色龙角老者纵身一跃，身躯极速膨胀，化为一头背部有着数百蝠翼的巨大红龙。

    　　张嘴便是一口金红色龙息，喷射而出。

    　　那龙息刚一出口，便瞬移消失。

    　　下一瞬直接出现在了三大寒夜主母身前。化为洪流，直接将三人淹没。

    　　轰隆一声巨响。

    　　这一刻，这道直径粗达数千米的巨大龙息，和三大极寒天灾能发生巨大湮灭反应，产生恐怖爆炸。

    　　无数金红色龙息化作细小雪花，纷纷扬扬洒落宫殿屋顶。

    　　这是非常明显的七环物质化标志。

    　　“靠外物临时提升的物质化的家伙、不过也够那三个小家伙吃一壶了。”浮生打了个呵欠道。

    　　全然没注意一旁的林辉面色微微有些皱眉。

    　　因为冥种的缘故，他此时清晰的感应到，三个寒夜主母在这一击下集体重伤，直接气息削弱了一大截。

    　　也就是她们提前将一部分躯体寄放在了极寒天寒流里，否则这一下就足以让她们引动灾厄复苏机制，少一部分认知记忆。

    　　“看来，这一次的动乱该结束了。”星河龙王在一旁叹息。

    　　这样也好，他们也不用犹豫到底要参与哪一方了。

    　　只是他们安定了，因多玛这边想要抽身，却被硬生生拖住了。

    　　发现局势大变，三头龙王此时拼了老命疯狂上前和他近战肉搏。

    　　好在，盗崆龙王才偷袭成功，准备继续针对卓星海，卓星海这边也终于爆发了。

    　　一道道灿烂的蓝色清澈灾能，从他体内迸发涌出。

    　　卓星海恢复龙躯庞大的紫色身躯，此时正在极速膨胀，变大。大到比他平日里两倍还要多。

    　　此时他的身躯已经绵延到了数十公里长度。

    　　身后层层叠叠的紫色蝠翼上，同步亮起属于清源法体的法印符号。

    　　其背部鳞片也纷纷转化成深蓝色闪耀荧光的纯净色泽。

    　　那是代表风灾灾能的颜色。

    　　这是龙族独有的清源法体！！

    　　吼！

    　　无穷无尽的风灾灾能涌入他体内。

    　　“革命必将成功！！你们这些腐朽的老东西，阻挡不了我！！”

    　　怒吼中，卓星海庞大的身躯悍然和瞬移冲来的盗崆龙王对撞在一起。

    　　轰隆！

    　　龙王殿世界被两龙撞击出的圆盘状波纹，拦腰切开，分成两块。

    　　宛如一个被切成两半的苹果。

    　　整个世界的一切物质气体，都随着世界球体的切面往外喷洒。

    　　“卓星海！！你居然胆敢勾结灾厄！！！”此时此刻，一道巨大的苍老怒吼，响彻整个巢门空间。

    　　魔宫内。

    　　浮生看了林辉一眼，这家伙依旧不动。似乎真的一点也不急。

    　　“那小家伙虽然实力暴涨了，但还是干不过这红龙的。你不去帮忙？顶多几分钟就会落败。”

    　　“…”林辉默然不语。

    　　他此时此刻也确实接到了卓星海通过印记传递来的求援。

    　　“其实，就算我去，也改变不了什么。”等待了儿秒，他才淡淡开口。

    　　“呵呵…起码能救回来几个。”浮生笑了。这家伙嘴里就没一句实话。

    　　可让他意外的是，直到卓星海彻底被镇压，被红龙释放庞大金红色龙语法术，召唤巨型火球炸成重伤，林辉都依旧原地不动，面色平静。

    　　随后便是因多玛。被围攻最后狼狈逃出龙庭，受了伤带着窃星盗团脱离战局。

    　　高层力量都被镇压，其余开拓者的六环强者也很快被压制，一一抓捕。

    　　龙庭本就数量不多，六环更是极其稀有顶尖人才，自然不会随意就处死。只是关押。

    　　一场轰轰烈烈的内部革命，便就此宣告失败。

    　　而林辉从始到终，就算接到了卓星海和因多玛的求援，也依旧安静不动，只是注视着几块光幕上的画面。

    　　半小时后。

    　　直到光幕上所有战斗彻底完结。他才缓缓起身，“前辈可以休息一下。”

    　　“你去哪？这不都打完了么?”浮生看出端倪，连忙问。

    　　对这小家伙，他颇有种看连续剧的感觉，这家伙总能搞出些让他感觉有意思的动作。

    　　“确实打完了。”林辉顿住脚步，没有回头。“所以，也该去救人了。”

    　　“啊??”浮生骷髅头明明没有血肉，此时此刻却明显的露出一个诡异的茫然神色。

    　　“晚辈只是修行有些关键卡住了，并非接到求援而不去，还望前辈帮忙作证啊。”林辉回头露出一丝微笑。

    　　“你这…”浮生无法理解。

    　　只能看着林辉走出魔宫大门，门外，正有刚刚光幕里出现过的三个漂亮女子安静等候。

    　　“我们刚才发了多少次求援……你为什么一直不…?”三大主母之一的薇，忍不住上前出声问。

    　　但才开口，一股恐怖的神魂压力轰然压在她身上。

    　　在她的感知里，周围的空间，一切都在扭曲，颤抖。

    　　色彩全部开始粉碎，分解，融合成一团看不清的杂合物。

    　　在巨大的神魂压制和冥种压制下，她此时所有的神魂感知都失灵了，整个人剧烈颤抖着，身躯宛如触电般，完全无法自持，烂泥一样软倒在地。

    　　明明都是六环…可…

    　　“刚刚的记忆都传给我一份。”林辉淡淡道。

    　　琳和丽沉默了下，同时应了声。

    　　“是。”

    　　“好。”

    　　“我不喜欢你刚才的态度。”林辉最后看向甚至已经开始失禁接近昏迷的薇。

    　　“记住，再有下次，我会洗掉你现在的记忆。”

    　　在冥种此时已经深入融合进她们神魂下，三大主母的神魂生死，已经彻底掌握在了他手中。

    　　这个以玉鳞印进化出的逡合印法，在掌控冥种融合者方面极其霸道。

    　　“是···”薇趴在地上，浑身颤抖，一动也不敢动。

    　　林辉眼中闪过刚刚光幕中一道道龙王的虚影，每一道虚影身上，都浮现出细密的红色命线。

    　　而随着三人记忆的复刻，这些龙王身上的命线，也在缓缓随之增多。

 第479章 479援救 一 

    　　龙庭深处，天龙狱。

    　　这里是一片纯白，周围什么也没有的虚无空间，是曾经一座小世界改造而成。

    　　但这所谓的虚无，其实本质上，并非传统意义上黑域虚空的虚无，而是源自于传说中龙庭内部灭绝了的一族一一天龙。

    　　这里的虚无，便是指的天龙一族独有的虚无胃囊内部环境。

    　　天龙虚无并非让囚犯只是单纯的被关押在这里，而是会让人随着时间推移，逐渐被虚无侵蚀消化，溶解。

    　　这才是天龙狱真正最可怕的地方。

    　　此时天龙狱内，一个个漂浮在半空中的白色岩石牢房，宛如一个个正方形盒子，单独占据一小片区域。虚无会吞噬一切传播出去的辐射信息，无论是心神还是能量，都会被直接消融吸收，化为这片世界的一部分。

    　　其中一个牢房盒子里。

    　　卓星海有气无力的靠坐在墙边，浑身是血，看着对面盘膝坐地修行中的同伴。

    　　对方同样是六环，因为他受了重创，所以安排一个过来照看他，以防他被虚无吞噬消化。

    　　在外人看来，这算是好心，但在卓星海看来，若不是他老爹是星海龙王，自己也是未来星海龙族的领袖，现在恐怕已经正在被打上奴役印记了。

    　　是的，龙庭人少，所以不会杀人，但不杀不代表没有惩罚。被打成奴隶，一辈子为龙庭做牛做马，这便是他们未来的命运。

    　　“启东。”卓星海懒洋洋的忽地出声。

    　　“怎么了海哥？”正在修行的开拓者六环男子睁眼看向他。

    　　同为清翡山成员，他们彼此之间信任度极高，都是有着法印强化，身体和神魂抗性强度都离谱，所以也清楚卓星海的伤势没有外面看起来那么严重。

    　　只是后来发现大势已去，卓星海才暂时停止了反抗，为减少兄弟姐妹们的伤亡，甘愿被关押。可以说，严格意义上，他虽然有城府，但依旧还是一个为了理想和同伴愿意付出自己的真正革命军。这也是所有开拓者们愿意跟随他的原因之一。

    　　“你说，我们这次，还能活着出去么？”卓星海苦笑了下问。

    　　“哥，为什么会问这个问题？龙庭没有死刑，就算我们这次做的事大了点，但谁会冒所有人的忌讳，对我们. . ”启东说到一半，忽地顿住了。

    　　确实不会有死刑，但开拓者这么多人，总需要有人为这次的大乱负责。

    　　更别说这趟还有个关键人物没出手，那就是一直同样和龙庭高层作对的白枭。

    　　白枭领导的白烛组织，可是一直支持恢复龙庭死刑的。

    　　“这次盗崆龙王出手，就将我们的突袭一举击溃，对于老派的力量，我们还是低估太多了，没想到他们在阵法的加持下，居然能提升到那等强度..”卓星海叹息。

    　　一分钟内，战局便因为盗崆龙王的出手发生巨大倾斜。

    　　自己被重创，三大主母瞬间被灭，好友因多玛被围攻逃离，失败的战局宛如连锁反应一般，一环扣一环，直到一切彻底定局。

    　　“可恨！”卓星海握紧拳头，恨自己没有再调查仔细一些，没有再做更多的准备，若是将老爹和申阳一道拉过来行动……或许……

    　　但事前为了留一条后路，不连累族群，他故意没有联系老爹。

    　　而申阳，纯粹就是因为这家伙脾气又臭又硬，不想和其打交道。

    　　可惜. ……现在一切都晚了。

    　　勾结灾厄，这一顶帽子压下来，其他人不大可能死，但他就.

    　　思虑至此，卓星海忽然心中涌出无比的不甘。

    　　可不甘又如何？

    　　“看来，这次，我是在劫难逃了。”

    　　忽地他站起身，目光看向牢房外。

    　　那里的白色虚空中，忽然缓缓浮现出三道身着黑色轻甲的龙角军官。

    　　其中最前面的那名军官，轻轻取下头盔，露出属于盗崆龙王那张冷淡又苍老的狭长面孔。

    　　堂堂龙王，居然伪装成牢狱军官，进入这里..显然，他的目的正需要其余身份伪装。

    　　“看起来你过得还不错，卓星海。”盗崆龙王沉声道。

    　　“嗬嗬..你是来杀我的？”卓星海似乎猜到了，脸上不光没有害怕，反而露出一丝畅然的笑容。“杀你？那不至于，你身后还有两位龙王在，若是一下少了如此多战力，我龙庭势力也会短时间内大幅度缩小。”盗崆龙王淡淡道。“更何况，你如今沾染灾能，杀你或许还会如了你的意。顺势彻底成为灾厄融合者。”

    　　“那你是来做什么的？”卓星海脸上的笑容反而收敛起来。

    　　“星海，你该好好想想，你从一出生就是星海龙族皇子，和那些底层的贱民根本不是一个层次，你天生体内便流着高贵的龙王血脉，不该为了那些低贱的平民付出这么大代价，这不值得。”盗崆龙王劝说道。“你该回头，回来老朽这边，现在还来得及。”

    　　“可惜，我不是已经沾染灾能了么？”卓星海笑了，他其实接触林先生时，便猜测过对方的来历，在发现对方和灾能有所牵扯时，他也已经做好了随时为革命殉道的准备。

    　　所以也就不在乎什么灾能不灾能了。

    　　“灾能你还陷入不深，可以剔除，回头还来得及。”盗崆龙王沉声道。

    　　“况且你还得想想你的族群，你父亲，母亲，他们为了你，付出了多少？这次因为你，他们被牵连了多少？”

    　　“族群.……”卓星海沉默了。

    　　没想到 ……这盗崆龙王作为老牌龙王中最强的领袖者，居然也似乎不是很在意大家都很痛恨的生灵叛徒灾厄融合者。

    　　而就在这边进行暗中劝说时 ……巢门顶端，才被修补好的龙王殿所在空间。

    　　因为之前大战，导致大部分龙王的宫殿都因此受损，所以如今大家的家眷侍从，都被安排进了剩下完好的三座宫殿。

    　　而其中最大最安全的盗崆龙王殿，便是聚集人数最多的一座。

    　　宽阔而铺满金红色地砖的平整廊道上。

    　　盗崆龙王最小的女儿，二十四公主波西薇娅，此时才一米三的可爱个头，正提着小蛋糕裙屁颠屁颠的和几个侍女玩躲猫猫游戏。

    　　大战对于她们这些龙王血裔来说，似乎并没有多少影响。

    　　反正这样的动静，每隔一段时间，就会冒出来一次两次。

    　　他们早就习惯了。

    　　龙王们会解决一切，镇压一切。

    　　就算龙王们失败了后面还有真正无可匹敌的残心祖龙。

    　　无数年来，大家都是这么过来的。

    　　一次次的反抗被镇压，一次次的斗争被解决处理。

    　　“薇娅殿下，你在哪？”

    　　“我感受不到半点气息了？薇娅殿下你可千万别跑出宫啊！？”

    　　“薇娅殿下，我这里有你最爱吃的樱雪糖，快出来好不好？”

    　　一个个侍女换着法子引诱她主动跑出来，可惜才十五岁出头的波西薇娅，什么好吃的没吃过，什么招数没遇到过，这些年躲猫猫游戏都玩了不下数百遍，这等招数自然早就学会了。

    　　“一群笨蛋。嘿嘿。”波西薇娅晃着一头金红色的小辫子，漂亮的小脸透着狡黠的笑容。脚下有细微的法术波动遮掩其动静。

    　　她很快在走廊上跑了一阵，找到了一个足足有两米多高的细长白色花瓶。

    　　这是一个叫骨瓷的世界上供而来的精品。内里有着龙形的镂空雕饰。

    　　波西薇娅停下脚步，看了看这花瓶，眼珠一转，顿时心生一计，身后一对胖乎乎的金红色小肉翼扑腾几下，飞了起来，带着她整个人一下跳进花瓶里。

    　　因为身上胖乎乎的，肉肉很多，她还卡在了花瓶中间一下，还是施法缩小了一点身上的肥肉，才艰难落到瓶底。

    　　躲在花瓶里，果然就没人发现她了。

    　　没一会儿，路过了几波前往主殿开会的高级官员，都没发现她在里面。

    　　这宫殿的阵法，封锁了大家对周围环境的高度感知。

    　　再加上现在剩下的几位龙王，全都在这里聚集，这里可以说是整个龙庭如今最安全的地方。自然就更没人会关注所谓安全问题。

    　　毕竟在这儿起码聚集了五位龙王以上的盗崆龙王殿，还有谁有这个胆子，敢悄然侵入，怕是连靠近也不敢。

    　　而波西薇娅也是这么想的，所以她一开始是抱着轻松调皮的心情在躲着侍女们。

    　　特别是看到侍女们就从自己身前经过，一边愁眉苦脸的大叫，一边拖着疲惫的脚步，眼神惊慌。她就更觉得好玩了。

    　　很快，侍女们走过了一阵，波西薇娅觉得玩够了，没意思了打算从花瓶里出来。

    　　嘶。

    　　忽然，她听到了似乎有什么东西被撕裂的声音。

    　　顿住动作，她透过花瓶的镂空装饰，朝外偷看。

    　　正好看到，宫殿的走廊空间，忽地浮现出一个蓝色小点。

    　　那小点移动勾勒出一个四四方方的三米多高长方形大门。

    　　门内波光一闪，缓缓走出两道身形高大的人族黑影。

    　　其中一人双目燃烧蓝色火焰，面容俊美，腰悬长剑。走在前面。

    　　另一人面上带着伤疤，神色凝重，外披一件黑色斗篷，原本应该柔和的气质，此时却多了一丝紧张和忌惮。

    　　“我们，就这么通过空隙穿梭器进来了？？”疤脸男子沉声看向前面那人。“这里如今是整个龙庭最危险之地，我们难道不该是前去救人么？”

    　　这人正是才被龙庭围殴，打成重伤一次的因多玛。

    　　身为七环，居然被一群龙王围攻导致不得不狼狈逃离，这对他来说也是一次极其难受的羞辱。所以在听到林辉打算出手救人时，他第一时间便约定也跟上助力。

    　　对于这个师弟，他一直感觉极其神秘，有些看不清。

    　　虽然对方也才六环，但. . ……近距离接触，总让他有种莫名的危险感。

 第480章 480援救 二 

    　　这种威胁感，来得不明不白。

    　　无法捕捉源头。

    　　所以因多玛猜测，很可能是七灭在林辉身上留了什么后手。

    　　这次主动跟来，也是打着就算师弟出事，七灭老师总不可能见死不救的想法。

    　　可林辉借他窃星盗团的空隙穿梭器，一定位，居然直接出现在了龙庭盗崆龙王殿内。

    　　“我们不是来救人的么？没必要直接来就冲对方大本营吧？”因多玛再度开口。

    　　“不用怕。现在盗崆龙王不在。”林辉微笑。

    　　有着无光之脑的监控，他如今对于龙庭绝大部分地方的情况，都能迅速监控观察。

    　　“那万一遇到其他龙王. . . ”因多玛还想说什么，但马上便停住话头，看向前方。果然被他这个乌鸦嘴说中了。

    　　正前方的走廊里，两个身着绣有大量自家龙群花纹的白袍男子，正结伴一起朝这边走近。

    　　巨翰龙王和黑闪龙王！

    　　因多玛一眼便认出了这两个之前出过手的龙王，神色一下紧张起来。

    　　他伤可是还没好，现在又没完全成为融合者，在这种龙王腹地出手，自己受到无数压制，对方受到无数加强，实在是太吃亏了。

    　　他迅速估算了下自己和林辉联手多久能将两大龙王迅速拿下。

    　　但答案是. ……不可能做到。

    　　在这里，龙王受到的增幅极其夸张，其中最大的一项能力增幅，是短距离神经反应瞬移。

    　　普通瞬移都是神经反馈瞬移，顾名思义，就是外在给出信号，再需要生物神经接受信号，识别理解，最后才能激活反应，完成一次完整的瞬移。

    　　但在这里.龙王们被增强到，不需要自己识别信号，直接神经联动阵法世界，就能随时激活瞬移。中间少了几个环节。

    　　再加上空间对他们有极大的加强和亲和效果。

    　　在这里龙王们根本别想被限制，只需要一念之间，就能瞬移进攻逃跑。

    　　这也是他之前被围攻出现的惨状。

    　　打不中人，只能挨打。

    　　难怪三大势力一直能相安无事这么多年。无尽神族虽强，但其余两族也都有独属于自己的优势和依仗。此时此刻，双方都愣住了，顿在原地。

    　　对面的黑闪和巨翰也都面色迅速沉了下来，认出了对面的因多玛。

    　　他们没想到刚刚受了几乎要死掉的重创，这家伙居然还敢进入龙庭。

    　　不过之前因多玛的七环强大战力，如今依旧历历在目，他们知道，光靠自己两人，不可能赢得了因多玛。

    　　当然前提是因多玛还处于全盛，不过这次这家伙身边还多了一个人.

    　　一时间两龙王也沉默停住了。

    　　双方都有忌惮，都在思索该如何应对。

    　　啪。

    　　就在这时。

    　　本该被认为是因多玛跟班的林辉，却面色平静，从容往前走出一步。

    　　“等等！”因多玛试图抓住他肩膀，却抓了个空。

    　　眼看着林辉一步步朝着两龙王走近。

    　　十米。

    　　五米。

    　　一米。

    　　擦身而过。

    　　林辉居然毫不停留的从两龙王身旁穿了过去。

    　　这一幕看得因多玛心头猛地一揪，发现龙王没有任何动静时，他才缓缓放松心脏。

    　　“你…… .？”心神的询问还未传递过去，忽地因多玛便看到了无比震撼的一幕。

    　　他觉得，或许自己以后漫长的一辈子岁月里，都再难产生此时此刻心中这样的震撼。

    　　就在他眼前，不到十五米外的地方。

    　　黑闪龙王和巨翰龙王这两个之前才参与过围攻他的顶尖龙庭强者。

    　　就这么僵直站在原地，一动不动。

    　　但仔细看，却能看到，他们的身体，从脚部往上，一点点的开始粉碎，化为半透明的细小粒子。无声无息

    　　一股子从心灵深处升起的寒意，涌上因多玛的心头。

    　　他甚至，都没看到刚刚发生了什么。

    　　擡起头，他看向林辉的背影，张口想要询问什么。

    　　却一时间什么也说不出。

    　　“该走了，师兄。”林辉微微侧身，蓝色火焰燃烧的眼眸看向他这边。

    　　……好。”因多玛此时怀疑刚刚消失的两个龙王只是分身。收拾了下心情，迅速跟上。哢嚓。

    　　就在这时。一旁的装饰花瓶里，传出一声细微响动。

    　　两人同时脚部一顿，看向这边。

    　　“要处理么？一个小孩子。”因多玛深吸一口气，说话的同时也在整理心情。

    　　此时他已经不自觉的将自己放在了比林辉弱一档的位置。

    　　“是盗崆龙王最喜爱的小公主，带上吧，说不定可以用来和其交换。”林辉微笑了下。

    　　哗啦一下，花瓶应声而碎，波西薇娅满头大汗，慌慌张张的极速朝着远处走廊飞去，

    　　只是一瞬，便飞出了数十米，就要飞入远处拐弯处。

    　　她亲眼看到，黑闪叔叔和巨翰叔叔，只是一瞬间便

    　　正如另一个男人所说，两位叔叔确实都是专门用来开会见面的分身，可那也是实打实的龙王啊！！龙王的分身，也有六环层次！可就在刚才

    　　也正是因为这个，她才被吓得浑身发抖，不小心弄出了动静。

    　　嘶。

    　　忽然间波西薇娅身前一切扭曲旋转起来，下一秒，她人已经老老实实的落地回到了比花瓶位置更靠近林辉两人的地方。

    　　一股无形力量，强行接管了她此时的身躯，除了说话，她似乎什么也干不了，只能跟着两人身后，继续往前走去。

    　　才走出没多远，前面便又刚好遇到准备开会的三名高级龙族将领。

    　　三人一看到因多玛，便如临大敌，纷纷拔出武器，就要恢复龙躯。

    　　但..

    　　不等因多玛出手。

    　　一道无形波动，从林辉身上腰间的长剑瞬息散出。

    　　嘶。

    　　在场的三位五环龙将一时间整齐僵住不动。

    　　两秒后，三人同时身体连同战甲，武器，全部粉碎化为透明粒子。

    　　接着没多远，又遇到一群龙将，也都是见面的瞬间，便直接僵住，无声化为粒子。

    　　这一幕，看得因多玛心中忌惮警惕，浑身发毛。不自觉的开始拉开和林辉之间的距离。

    　　虽然知道这点距离毫无影响，但. . .起码他内心要稍微舒服些。

    　　连他都如此反应，更别说小小年纪的波西薇娅。

    　　一路走来，她眼睁睁看着平日里那些高贵龙王血裔的龙将，在前面这个男人面前，连一丝抵抗也做不出，便悄然化为粒子。

    　　这种无可匹敌的恐惧，一时间深深的植入了她脑海。

    　　三人一路再无抵抗，很快顺利抵达了盗崆龙王主殿。

    　　此时黑闪巨翰的情况还没传到这里。他们的本体都在自己族群内安抚民众。

    　　而这里站着的，只有另外先到这里的三位龙王。

    　　看着林辉带着自己直挺挺的走进主殿，因多玛心头微微有些发毛，但还是跟着进了去。

    　　主殿内。

    　　一名翠绿龙角的白裙金冠女子，正手持竖琴轻轻弹奏轻柔乐声。

    　　她是绿龙女王佩森娜。

    　　另一边，纯白龙角的高大老者，正静静坐在宝座上，擦拭着自己手中的洁白长剑。其双目里隐隐有银色符文闪烁泛光。

    　　这是圣龙族长迪哈德。

    　　最后一人，是个双目失明了的苍老妇人，她长发洁白，龙角是纯粹的黄铜色。

    　　这是黄铜龙族女王伊拉。

    　　三大龙王，实力相差不大，比起之前主动出战的黑闪和巨翰都要稍微弱一点。属于偏向治理型龙王。此时看到主殿大门毫无请示便进来两人。

    　　三大龙王都带着一丝不悦的朝其看去。

    　　“谁让你们擅自进来的！滚出去！”黄铜龙女王伊拉脾气最为火爆，开口当场训斥道。

    　　“因多玛！？”忽地她面色一变，认出了来人中的因多玛面容。

    　　“联手！激活阵法！叫星海他们过来！！”一旁的迪哈德圣龙王迅速起身，双手握剑，浑身白光火焰升腾而起。

    　　绿龙女王佩森娜也握紧竖琴，身上皮肤浮现密密麻麻复杂神圣纹路。蓄势待发。

    　　三大龙王散发的辐射力量，瞬间将这片主殿空间压迫得自然浮现黑色裂纹。

    　　阵法叠加的力场，此时也纷纷激活起来，尽数压在林辉因多玛身上。

    　　层层叠叠的场域力量，让因多玛一时间都有些呼吸不畅，体内力量流速减慢。

    　　他很清楚，自己现在的状态和伤势，应付两个阵法加强的龙王还行，但若是三个.

    　　当即，他目光看向了走在前面的林辉身上。

    　　“该退了。”他传音提醒。

    　　林辉却仿佛没听到一般，手轻轻放在剑柄上，缓步依旧往前。

    　　一步一步。

    　　他就这么笔直走到了三大龙王中间，那个给盗崆龙王留的王座上，转身坐下。

    　　而诡异的是，三大龙王从始到终，居然没有一个真的出手阻止。

    　　别说阻止，甚至连出声喝止都没人。

    　　因多玛心中疑惑时，仔细朝三人观察，这才发现三人依旧维持着之前的警惕姿势。

    　　他们仿佛蜡像一般，僵直在了原处，一动不动。

    　　若非隐约还能感受到细微呼吸，根本无法判断他们还活着。

    　　“他们 . ……怎么了！？”因多玛无法理解，一时间扭头看向林辉，只觉得咽喉有些发干。“别担心。”林辉轻轻抚摸着王座扶手。“他们只是，活得太久，拥有太多了……”

    　　拥有太多，面对死亡时，就会越发害怕. .

    　　三大龙王此时此刻僵直在原地，一动不动，巨大的死亡威胁，逼迫着他们不敢做出任何半点其他动作。而他们的命线，在此时的林辉眼中，清晰的浮现出九条的数量。

    　　对于坐在王座上的他，龙王的生命和神魂，于他手中，宛若玩物。

    　　这就是元未终景剑诀。由本就无比恐怖的大阴阳时逆剑诀进化完善而来的恐怖剑法。

 第481章 481援救 三 

    　　天龙狱内。

    　　正在劝说卓星海的盗崆龙王，忽地面色一变，转身扭头。

    　　就在刚刚，他忽然心中涌出一股极其不详的预感。但因为这里隔绝绝对的信息能量传递，就连神魂意识也无法外传，所以他也不知道外面到底发生了什么。

    　　眼下正是说服卓星海的关键时刻，他好不容易找到一个空隙时间伪装前来..

    　　若是就这么走了.

    　　盗崆龙王心有不甘，可心中那种不详的预感越来越强，让他甚至都开始有些心口不适。

    　　……今日就说到这里，你好好想想吧。我先回去，等你消息。大概五天后会再来一次，到那时，希望你可以给我一个新的答案。”他面色不动，露出一丝慈和，仿佛只是一个年长的老者在好心劝说迷途孩子回头是岸。

    　　“我不会后悔。”卓星海淡淡道“因为我知道，什么是对，什么是错。现在的龙庭上层，已经成了阻碍整个族群继续进化的毒瘤！必须彻底剔除！”

    　　“你还是太年轻了…… . ”盗崆龙王叹息。“这世上，哪有什么对与错.有的，无非都是不同群体的利益……谁强谁有理.”

    　　……”卓星海没再辩解，只是目视着对方转身，带着人迅速离开。

    　　等待他们彻底离去后。

    　　他才吐了口气。

    　　“他遇到麻烦了。”他轻声道。

    　　“何以见得？”身后的同伴启东皱眉问。

    　　“情绪..就在刚才，他的情绪变得比之前急躁了一点点。但这里隔绝一切消息，他不应该能接受到外界通知，所以. .我猜，他应该是靠我们都不理解的方式，获取了某些异常情报。”卓星海平静道。“您说，有没有可能，是林先生？”启东小声问。

    　　.或许。”卓星海点头。

    　　只是头还没点完，忽地前面囚牢空中，又浮现出刚刚才出去离开的盗崆龙王三人。

    　　此时的盗崆龙王面色极其难看，眼神阴冷的盯着卓星海两人。

    　　“有趣，看来，这次是我错估你了。”

    　　“？”两人眼露疑惑，还不等他们反应过来。下一秒盗崆龙王便直接说出了让两人愕然的话语。“放他们出来，一起带去龙王殿。”

    　　“！！！？”卓星海无法理解到底发生了什么，居然让盗崆龙王态度一下一百八十度大转弯。但现在信息不足，他也不好多说，只是沉默，同时也示意启东保持沉默。

    　　这种时候最好的办法，便是少说少做，保持安静。

    　　很快，两人被带出囚牢，被扣上了限制实力能量心神的特制镣铐，跟在盗崆龙王三人后面，一起离开了天龙狱。

    　　顺着龙庭隧道一路往上进入巢门，卓星海看到外面如临大敌，正在布置层层叠叠大量阵法的龙将们。他们围绕顶层的龙王殿，正在临时启用一道道大威力的封锁和压制阵盘。

    　　这些阵盘大多都是龙庭底蕴，只能一次性使用，威力不下于固定阵盘，因为制作时消耗的资源极其巨但此时却都毫不吝啬的全部拿出来，全部激活，启用。

    　　无数能量结晶飞速被消耗掉。

    　　一个个堪比六环的强大阵法，纷纷叠加出，覆盖在龙王殿外层。

    　　卓星海晃眼一扫，还看到一些残疾了的龙将也被拉出来发力凑阵法激活人头。

    　　这些六环阵法，基本都需要至少十多名五环参与激发和维持。

    　　也就是龙庭强者数量极多，是三族中最多的一个，所以才能支撑起此时数十道大阵叠加激活。“怎么？你们也没想到会有这么大阵仗？”盗崆龙王敏锐的看出了卓星海两人眼中的震动，一边带着他们飞行，一边出声问。

    　　“到底发生了什么？”既然被看出来了，卓星海也直接开口。

    　　“嗬嗬.你们自己看吧。”盗崆龙王寒声道。很快飞到龙王殿入口处，挥手打开进入口，第一个飞了进去。

    　　其余人紧随其后跟上。

    　　才飞入不到十分钟，卓星海便发现不对了。

    　　太安静了……

    　　原本应该有很多龙居住的龙王殿，就算才经历大战，也依旧是龙庭内最安全的地方，可现在，居然这里到处都听不到人声。

    　　这意味着，这里可能才是出事的根源。

    　　而很快，随着跟随盗崆往里飞去，他看到的也越发让其心中震撼。

    　　整个盗崆龙王殿内，到处是聚集到一起，不敢随意乱走的精锐龙将。

    　　他们护持着被转移出去的龙王家眷血脉，不断朝着出口飞离。以至于形成了长队。

    　　没有人说话，所有人脸上都流露出不安和担忧。

    　　很快，一路朝着盗崆龙王殿靠近，路上看到的阵法封锁也就越森严。

    　　直到最后、

    　　哢嚓。

    　　进入大门的瞬间。

    　　卓星海的视野里，终于看到了一切发生的源头。

    　　那个坐在中心王座上，正抚摸着膝盖上暗红长剑的熟悉男人。

    　　林辉先生！

    　　“辉先生！您怎么.”

    　　卓星海话没说完，便看到一旁动也不敢动的三大龙王。

    　　还有周围被无形力量强行阻隔在外的阵法力场。

    　　因多玛也在一旁，没敢坐着，而是警惕的盯着进入大殿的盗崆龙王。

    　　就是这家伙，之前引发了一系列的连锁反应，最终导致上次行动失败。

    　　实际上经过评估他推断，盗崆龙王真正的实力，已经勉强靠着某些外物增幅，踏入了七环境界。这才是他能极快速度击溃卓星海的关键。

    　　毕竟靠着法体增幅，卓星海当时的力量，也已经达到了七环。

    　　“好久不见，星海，看来你过得还不错。”林辉擡头，将视线从自己的长剑上，转移到了卓星海身上。“好了，别废话了。换人吧。”盗崆龙王寒声道。

    　　“可以，不过三位龙王就换一个，我多少有些亏了。”林辉笑道。

    　　“开拓者高层都放回，如何？”盗崆龙王爽快道。“我女儿 ……波西薇娅呢？

    　　“当然不会伤害她……这么可爱的小家伙，我这般如此善良之人，可不舍得会对其动手.”林辉笑道。“你最好如此！”盗崆龙王压下心头的怒火，一挥手，先一步释放一股力量，将卓星海和启东一起，漂浮而起，朝着对面飞去。

    　　而对面的三大龙王，和小公主波西薇娅，此时也缓缓飞起，朝着盗崆龙王这边飞来。

    　　林辉注视着对面的盗崆，这人是他唯一没有彻底看透的龙王，其身上的命线，甚至在汇总了各处情报信息后，也只提升到八条。

    　　第九条无论如何也没法达成。

    　　所以此时此刻. ……他也没..

    　　唰！

    　　几乎是同一时间，盗崆龙王和三大龙王同时动手。

    　　四道磅礴的龙息火焰，从他们口鼻中喷涌而出。瞬间化为四道火柱，精准落在林辉因多玛两人所在的局域空间。

    　　就连稍微飞慢了点的小公主波西薇娅，此时也在攻击范围内。

    　　很显然，盗崆这家伙已经完全不在乎自己小女儿如何了，甚至连带着，此时借小女儿还没完全飞离，导致林辉没完全戒备的瞬间，悍然袭击。

    　　这毫无疑问，彻底将波西薇娅陷入了死局。

    　　她小小的身躯，浮在半空中，夹在两边中间被巨大的龙息压力压得脸色惨白，眼中流露出濒死的恐惧。本以为父亲来了，自己就能得救了，可惜

    　　她呆呆飘飞在半空，面向父亲的方向，便是那磅礴的四道汇聚混合而成的彩光龙息。

    　　以盗崆的七环力量为核心，其余三道六环龙王级龙息为辅助，这道组成的龙息火墙，带着一种排山倒海，足以将一切摧毁的气势，瞬间倾覆过来。

    　　“父……亲..”波西薇娅呆呆的想要叫出那个名词。

    　　可惜.

    　　锵！！

    　　刹那间，一道高大背影出现在她身前，右手随意擡起，轻轻一抓。

    　　噗！！

    　　下一瞬，四道龙息中的三道凭空静止，淡化，消失。

    　　刚刚还在全力出手的三大龙王，此时此刻一下全部僵在原地，他们的身体，从双腿开始，往上，正迅速分解，化为细微半透明粒子。

    　　而剩下的盗崆龙息直扑而至，则被林辉随手一把抓住，宛如被捏住脖子的红色巨蛇，扭曲，挣扎，随即宛如巨鲸吸水般，被尽数吞噬进入他手中，消失不见。

    　　一切此时归于安宁。

    　　“不！！”盗崆第一时间发现了三大龙王的异常，等此时看到不对，一切已经晚了。

    　　三大龙王似乎是..真的死了. . ……只是冒险配合他出了一次手，便. 便瞬间宛如被抹杀一般，直接消失，分解！！

    　　这样的结果.

    　　“简直荒谬！！”盗崆双眼血红，面色已经极速充血，涨红了脸。

    　　愤怒，忌惮，交织在一起，彻底填满了此时他的内心。

    　　那是三位龙王！是无限接近七环的顶级强者！就这么. ……像是垃圾一样，被一瞬抹杀了三位！！？不仅是他，就连因多玛，卓星海两人，看到这一幕，就算是友方，也感觉全身发麻。

    　　因为他们都清楚这意味着什么，既然连三大龙王都能随意瞬杀，这是否意味着，他们在林辉面前，一旦忤逆发生冲突，也会是同样的命运？

    　　此时愤怒忌惮的盗崆，和面色轻松的林辉，还有安静到近乎死寂的周围众人，居然临时的诡异形成一片寂静氛围。

 第482章 482援救 四 

    　　看着不远处这个瞬间杀掉三大龙王的刽子手，盗崆满脸愤怒，但却始终停在原地，不再动手。他很清楚自己实力虽是最强，但也就比三大龙王强那么几倍，而从刚刚林辉这家伙的出手来看，若非数十倍实力落差，是不可能做到那么轻松写意，瞬间秒杀三大龙王的。

    　　“为何不继续？”林辉刚刚亲自以不灭之火分解吞噬吸收了对方的龙息，眼看着盗崆身上的命线第九条，正隐隐若隐若现，对方却不再出手了。

    　　当即出声询问。

    　　“是在害怕？还是.”

    　　话音未落，下一瞬他面色一顿，眼前居然直接失去了盗崆的踪影。

    　　对方就在他眼皮子底下，用了某种特殊手段，直接消失了！？

    　　林辉心神扫荡整个周围大殿，确定外面的封锁阵法都没被破坏，也没有开启的痕迹，可盗崆就是彻底消失了。

    　　舍弃了一切，就这么凭空消失了！

    　　不只是他，因多玛和卓星海也面面相觑，从刚刚被林辉实力震撼的情绪里恢复过来。

    　　“走吧。”林辉没再深究。“也是时候离开了。”

    　　“离开？现在一切大局已定，为何我们不……？”因多玛轻声问道。但话没说完，他便停下了。显然，他已经猜出了原因。

    　　卓星海也什么都没说，深深朝着林辉抱拳，鞠躬。

    　　“此次多谢先生援手！”

    　　“不必如此。”林辉真诚微笑，“我一直觉得，以你之心性，我等若是立场互换，你也会一定前来援救于我。”

    　　……”卓星海沉默了下，随即脸上也露出一丝笑容，认真点头。

    　　“确实如此.”他诚恳出声。

    　　启东就在他身后，面色带着敬仰的看着这一幕，显然也被两人之间的真诚所触动。

    　　只有一旁的因多玛. ……下意识的回想起自己的窃星盗团……眼里闪过一丝莫名。

    　　他分不清林辉到底是伪装，还是真的心中如此想法。

    　　可越是如此，他便越是感受到林辉的可怕。

    　　捉摸不定，看待外物，时而重视，时而漠然. ……除开七灭能确定是他在乎的以外，其余的一切，仿佛对其都.

    　　看看着现在林辉脸上真诚的笑容，他心中之前的定位又略微动摇了.

    　　几人极速飞出大殿，救出被关押的开拓者众龙，前后不过几分钟便一道离开了龙庭。

    　　从这一刻起。开拓者正式接管了整个龙庭上层机构。

    　　但他们没有停留，而是迅速说服星海龙王和申阳龙王一起，大规模开始迁徙族群，离开龙庭。正如之前因多玛的问题，为何他们不直接彻底改变龙庭如今的局面？

    　　其最大的原因，也是所有人都没有真正说出口的原因，是残心祖龙。

    　　林辉早已通过大量资料调查情报，确定了，如今的龙庭结构，其实一直是残心祖龙精心构建的一套有利于他自己的专属体系。

    　　也就是说，这套体系最大的核心，其实是那位祖龙。

    　　只要那位祖龙还在，龙庭如今的局面，便不可能更改。

    　　一小时后，两大龙族和开拓者们拖家带口，彻底飞离龙庭。

    　　开拓者混迹这么多年，自然早就做好了此时这等情况的预案，他们也很早便想过，若是彻底脱离龙庭，和上层闹翻，自己等人应该何去何从。

    　　所以也早就悄悄找到了一个小世界建设成为替代家园。

    　　此时黑域虚空中。

    　　面对着远处庞大的龙庭界域，林辉，因多玛，卓星海漂浮不动，遥望着那片刚刚出来的界域。“为何不杀掉盗崆龙王？”因多玛轻声问。

    　　“其实我的真正实力，没那么强。他要走，我留不下。”林辉微笑。

    　　这话因多玛之前还信，但现在. ……

    　　他选择当没听见。

    　　“是祖龙出手了。”一旁的卓星海开口，“那种诡异的消失方式，我以前曾经见过我父亲他们被祖龙召见时，便是如此。所以辉先生选择马上离开，是正确的。”

    　　祖龙……残心祖龙……这位当初和无尽神族一战后，便陷入闭关沉眠的古代强者，到底实力如何？现如今过去了这么多年，没人知晓。

    　　林辉收集了一切对于它的情报，但都少得可怜。

    　　这位在世人面前露面的次数屈指可数。

    　　但就算他再自大也不会小觑一个活了至少上千万年的顶级强者。

    　　“好了，如今彻底分家了，以后这些都不必再说，龙庭的内部革新还得继续努力，我们也只是暂时从暗转明，获得了正式立牌的资格。”卓星海叹息。“另外，先生，那个二十四公主波西薇娅，您打算. .”波西薇娅最后被父亲放弃，差点死在自己父亲龙息之下，在陷入恐惧和惊惶之后，如今已经彻底崩掉了。

    　　毕竟是出于星际时代，大信息爆炸的环境，这个年纪的她，其实心智绝大部分都已成熟。该知道的也都知道了。

    　　如今失去了一切的她也随着失去了自己未来活下去的目标。

    　　“那是个好孩子. . . ”林辉叹息，“同为龙族，你带上她，好好培养，未来或许也是一个好手。”他看向卓星海。

    　　后者点点头。

    　　“对了，这是这次离开时按照你的吩咐，额外搜刮的龙角蜕。”卓星海再度丢出一枚黑色空间戒指。林辉接过，一扫其中内容，顿时嘴角浮现笑容。

    　　不愧是龙王殿的存货，其余地方都已经临时被他搜刮干净了，可龙王殿还储备了一批最上等货色，龙之本性就是欲望极强，这类玩具在龙王殿自然也相当盛行。其中甚至不乏用了多年的极老器物。看着这一戒指的龙角蜕，林辉心知又可以再进化一次好东西。

    　　现在他也学乖了，直接积攒足够的存在之力后，再选择进化，如此能最大限度的让血印保持空闲，平时需要使用鉴定功能时，也就不会被占用。

    　　除开这个外，这次局势变化剧烈，开拓者们的时弦变动也极其剧烈，膨胀变大了不少。

    　　虽然距离推翻残心祖龙还很远，但起码这次转明后，能勉强看到一丝希望了。

    　　借着吸收这一大批开拓者的时弦之力，林辉的第五层剑诀，也在快速推进中。

    　　只要花几个月消化掉这次的收获，下一次，前往燕坞同样也来这么一出，应该就能真正踏入第六重。到那时，剑诀达到极限，三大主母的能级或许也提升了一大截。

    　　等她们也迅速物质化，就是他真正踏入七环的瞬间。

    　　而且，以这套剑诀的霸道程度，他一旦踏入七环，实力必将一跃成为七环中极强的那一档。和两人分开后，林辉回去安抚了下三大主母，确定她们已经成功突破到了六环。心中也不由得震撼冥种的夸张速度。

    　　这种不计一切代价加速提升寄生者能级的法门，对于寿命动辄百万年的强者来说，几乎就是打个盹的时间，醒来便发现之前的蚂蚁一跃进化成了和自己类似的存在。

    　　这样的惊悚感是前所未有的。

    　　计算了下大概能突破七环的时间，林辉又前往九霄门拜见了老师七灭。

    　　最后才回到心源魔宫二层，继续修行。

    　　这次进化后，他打算对燕坞也展开行动一次。

    　　毕竞慢慢的收集哪有直接冲进宝库抢来得迅捷。

    　　龙庭，一处位于巢门之上，却又不被所有龙发现的奇异小空间里。

    　　漆黑的大殿内。

    　　黑色高耸的王座上，端坐着一个龙首人身的黑色巨影。

    　　那巨影虽然是坐着，但光上半身便高达十多米。

    　　他手握黑色权杖，注视着下方跪伏在地的盗崆龙王。

    　　“这就是你给我交出的答卷？盗崆？”

    　　“龙祖. . . .我还能战，为何不让我留下！？”盗崆咬牙，擡头反问。

    　　“我若再慢一点，你会死，信不信？”残心祖龙冷淡道。

    　　……”盗崆其实也当时有点预感了，只是不明显，被愤怒压住了。此时被点明，一下心底涌出了丝丝后怕。

    　　“可我，就算死了换个身份，也……”

    　　“对方也是融合者，比你，比我，都要清楚融合者死亡时会是什么样子，如此近距离，你骗不过他们。”祖龙平静道。

    　　盗崆沉默了。

    　　事实上，三大族内，或多或少都有灾厄融合派隐藏。

    　　对于很多实力无法上进，或者寿命即将抵达大限，伤势过重受损等等之人，投身灾厄怀抱，成为融合派，是他们并不排斥的一条路。

    　　自私者为求自身的一切，是不会在意什么同族同道同胞的。

    　　“小心点，能少动手，尽量少。对于这个林辉，我会和蓝无极通个气。这家伙出现得太过诡异，一开始我以为他身后只是简单的九霄门，没过多关注。但后来，意外发现他身上的因果复杂得可怕。远不是九霄门能承担。这人就是个巨型炸弹。尽量离他远点。”残心祖龙叮嘱。

    　　“是.孩儿明白了.……”盗崆有些不甘，但既然祖龙也这么说了，他不甘的同时，心里也悄悄不自觉松了口气。

    　　毕竟，没谁想要再次面对那个闲庭信步，直冲龙庭大本营，一路秒杀所见一切的怪物。

    　　心源魔宫内。

    　　林辉盘膝坐下，审视自己如今还需要进化的部分。

    　　“剑诀暂时不需要了，杀伤力够用了。再高的层次，能级上不去，练起来也会很吃力。况且元未终景剑诀已经够强悍，再进化需要的代价太大，不划算。所以暂时剑诀划掉。

    　　“第二，能级进化，冥种那边进展神速，三个五环入门层次的融合者，居然这么几个月就提升突破了六环..这速度，当真是燃烧一切只为突破才能做到. ……暂时不宜妄动，万一进化完功法，冥种失效，之前的布局全部作废，那就平白浪费了时间。所以逡合印这边也不用再动。’

    　　两个最重要的方面，都暂时不需要进化，林辉此时也将视线，放在了腰间的食日剑上。

    　　“这家伙标志性太明显，还不怎么听话. ……现在有足够的存在之力，正好丢进血印洗一遍，改头换面加强威力的同时，让其变得更如臂指挥，才是关键。’

    　　最好能把食日剑关于永燃观的特征进化掉，以免以后被仇家认出。

    　　这才是林辉想要的。

    　　这把剑威力确实很强，徒手一挥也能打出六环极限的威力，稍微灌注点风能，就直冲七环，增幅极其夸张。

    　　但弊端也很明显。

 第483章 483逼近 一 

    　　拿着食日剑，左看看右看看，林辉总感觉这东西内部还隐藏有什么东西，单纯永燃观最强者之武器，不至于让那业火好友主动送给他。

    　　尽管他已经用血印鉴定过好几次，都没什么发现。

    　　这也是他现在决定处理一次食日的关键因素。

    　　拿住食日，没有出鞘，林辉心念调动血印，开始对其鉴定。

    　　撇开一堆相关介绍信息，视野下方，一行清晰的可进化分支选项，明晃晃的显示出，有四条进化路线。“这血印进化，现在基本已经能看清楚了，就是以本事物为原点，我的精力心神和时间为消耗，给出能进化的一切可能性。这里居然有足足四条，说明我现在的层次也算是不错了.……食日毕竟是七环层次武器。’

    　　林辉心中感慨。

    　　回想当年，他在雾人世界时，还只是个连晚上夜雾都不敢外出的普通平民. .

    　　而现在.

    　　单手在食日上一抹。

    　　他收拾心情，点开第一分支。

    　　“1一一炽阳剑：食日剑的终极形态，吞噬恒星足够后，进化成最终无限释放火焰的神秘武器，没人知道其内部源源不绝的火焰是怎么来的。有人怀疑它和..’

    　　“2终焉剑：燃烧之末，尽头便是终焉，这是能触碰便让万物呈现终焉的特殊长剑。其出身未知。’“3晴霜剑：掌管晴日和寒霜的季节神器。’

    　　“4一混元金乌剑：由一整只完整的混元金乌剥皮剔骨熔炼制作而成。品相完好，可短暂发挥混元金乌生前一成境界实力。’

    　　前面三个还好，这最后一个..多少让林辉有些无语。

    　　但同时也对混元境界是什么，有些好奇。

    　　来到这片世界后，这里一直都是用的神族划分出的层次去套各族各势力。

    　　但实际上任何一个主流世界，都会有属于自己的主流体系。

    　　林辉大概看了下，炽阳剑是食日的终极形态，不考虑。毕竞他的目标是尽量摆脱永燃观的影响。这个显然算是加强了。

    　　第二个，终焉剑，和他的剑诀能力有些重叠，用处不大。也略过。

    　　第三个，掌控季节的晴霜剑，这剑说明不多，但主要功能分化。可能对实战的帮助不大。

    　　于是，林辉的目光落在了最后一项上。

    　　点开第四项。

    　　“所需资源：10万年储备精力。’

    　　才区区十万年林辉看惯了动辄数十上百万年的数字，此时忽然看到一个只需要十万年，多少有些感触。其余三个都不符合他此时的情况，就最后一个，和食日完全没关联，当即，林辉便确认了，让食日开始全面进化。

    　　心源魔宫内。

    　　平放在林辉身前的食日，在血印信息开始在林辉眼前浮现时，整个剑身连用剑鞘一起，居然开始缓缓变形，扭曲。

    　　一种莫名的哀嚎声，传入林辉脑海。仿佛在向他求饶。

    　　“这剑多少还是很敏锐的. ……看来是发现自己不妙了。’

    　　林辉没想到食日居然会发觉自己马上出事。

    　　但箭在弦上，他当然不可能停下。

    　　取出空间戒指，他手中顿时多了一根刚刚到手的龙角蜕。吸收起里面的存在之力。

    　　区区十万年进化时间他只持续吸收了不到二十根龙角蜕，便彻底完成。

    　　剩余还有三十多根龙角蜕没用。

    　　随着最后进化时间的自然消退，血印提示进化完成。

    　　而身前的食日此时也终于彻底停止了刚刚的求饶，声音戛然而止。

    　　紧接着，剑身连同剑鞘一起，迅速被拉长，变得更细。

    　　原本的剑身直接很快延长到了三米。

    　　剑刃表面也浮现出许多金红色的羽毛花纹。剑护手直接变成了两只左右张开的金红色乌鸦尖嘴，仿佛在朝着外发出绝望的鸣叫。

    　　剑柄则纯粹变成了密密麻麻无数细小金红色珠子凝聚而成的长条状物体。

    　　林辉仔细看去，惊讶的发现这些组成剑柄的小珠子，每一个都仿佛恒星一般，表面不断燃烧涌动着，朝外释放着大量白烟。

    　　他迅速查看了下血印，除开之前看过的制作材料提升内容外，后续还有相关的武器提供特效。是的，这柄武器居然还自己自带特效加成，而且不止一项。

    　　“混元金乌剑：由一头完整.

    　　持有此兵器时，可自动获得固定特效加持。

    　　特效1：火焰免疫（任何火焰类攻击对你无效）。

    　　特效2：仇恨之火（你可以对任何自己指定者，发动一次怒火攻击，威力永久固定为混元金乌生前一成威力，每周可用一次）

    　　特效3：光明（黑暗类事物能量将能被你驱散）

    　　特效4：毁灭灰烬（混元金乌的最后力量也将当初锻造取材这把武器的锻造师彻底溶解，他们混合的一切，化为一片覆盖极大的灰烬海洋，持有此剑时，你可呼唤灰烬海，对敌方世界进行无差别侵蚀毁灭。注意：此特效涉及面积极大，请谨慎使用。）’

    　　“还行. .”林辉伸出手，轻轻握住这把华丽到甚至有些漂亮的长剑。

    　　再也感受不到内部的独自意识，而是只有源源不断流动的磅礴力量..

    　　“接下来，还剩下不少存在之力，应该给这玩意儿也加强一下了……’说起装备，林辉从头上取下心源魔冠。

    　　这玩意儿当初一开始，他用起来还是不错的。隐蔽性极强。

    　　但后来渐渐也有强者发觉了他的行踪，可见其隐藏能力并非绝对。

    　　“隐藏能力倒是其次，这玩意儿自带装备斗篷，稍微加强一下，也能当做防护装备使用。’对于防护装备，林辉一直兴趣不大。

    　　一方面是因为他走的是敏捷路线，超高速下，任何装备都是对他的妨碍。

    　　如果能有一套完全不阻碍他行动，还能帮助其增幅防护力的装备..

    　　现在复活能力有了，但弟子们的安全多少也是问题。如果能有一套普适性装备，大家都能用，那么想到这里，他也不停留，直接开始新的一轮鉴定。

    　　取下心源魔冠。

    　　“心全冠：心源魔宫主人佩戴象征，自带特效真源香，可为佩戴者提供无论任何环境都能适配的完美隐藏能力，并具备永不磨损自动修复特质。

    　　可进化分支：3.’

    　　“真源香可惜效果还是太慢了点，如果我再活个几百年，上千年，这真源香缓慢增强精力的作用，还算可观。可现在.

    　　林辉感慨了下上代魔帝为他改造的这个装备确实很适合他躲起来偷偷摸鱼。

    　　可以随时间增强精力的真源香，毫无疑问透露出了上代魔帝的设计思路。

    　　可惜，他林辉压根就不是那么老实本分的性格。

    　　或者说，血印的进化，所带来的种种麻烦因果，让他根本不可能老老实实的找个地方躲起来修行几千年所以.……这个真源香的效果便成了鸡肋。

    　　再加上隐藏效果并没有林辉所想的那么夸张好用。

    　　现在彻底换掉进化，也属正常。

    　　收敛了下心思，他点开进化分支。

    　　“1一沉寂王冠：沉寂之王佩戴多年的秘宝之一，可大幅度吸收周围一切声波，积累后，凝聚寂静装甲，防护自身。（寂静装甲：声波的本质是震动，此装甲可以免疫任何振动类攻击。）’

    　　这第一个进化分支明显专长化了。

    　　林辉看向后续第二个。

    　　“2一长夜石冠：所有阴影维度共同孕育出的特殊秘宝，佩戴时可大幅度增加自身精力涌现速度。可呼唤夜影鬼军队为自己而战。’

    　　“3一不朽帝冠：这是一顶永远无法被磨损、破坏的特殊帝冠，发现它的人怀疑它曾是上个大寂灭之前的产物。但无法证实。除开任何攻击都无法使其破损外，并无其他特点，于是很多人将其作为是不朽不变的永恒象征，将其增加了部分装饰，做成了帝冠，一代代流传。’

    　　“分别进化了原先的几个能力.……可惜没有我最想要的装备防护能力，不过，这个长夜石冠.……林辉点开看了下，每一项的所需时间精力都不超过二十万年。

    　　当即他斟酌了下，选了第二项。开始了新的吸收龙角蜕过程。

    　　对于这个夜影鬼军队，他有些好奇，但核心还是看重精力涌现速度大幅度提升这一功能。

    　　红纹星周边。

    　　之前才扫荡检查过的神族军舰，再一次缓缓集群，靠近了这里。

    　　他们宛如一片金色细沙，密密麻麻推进覆盖一切挡在他们前方的杂物。

    　　这种夸张数量的推进式扫荡检查，是一周前开始的。

    　　此时红纹星外，太空中。

    　　一艘艘星球飞船悬停在轨道上，内里的人类势力代表们，纷纷凝重眺望着逐渐逼近的神族核查军团。能站在这里的，几乎都是这个星系人类世界内部最有影响力和权势之人。

    　　军方大将，庞大集团代表，实力极强的隐居者等等。

    　　他们在这里汇聚，其实都有一个共同的对外称呼一杂族。

    　　这群体一直都是各大势力隐藏逃逸罪犯们最多的地方。

    　　可此时此刻.

    　　神族的这番举动，这种扫荡式的核查，毫无疑问是要将他们逼上绝路。

    　　“我已经得到确切消息。”中星集团的本星系负责人，是个外貌略显苍老的高大女子。

    　　她名计苍兰，本身其实并非人族，而是来自于外星系的外星人。

    　　杂族中并非只有三大势力和人族强者，也有少许从外星系移居来的少数民族。

    　　她便是其中之一。

    　　作为执掌红鸾星系近百年了的集团总负责人，计苍兰目光紧紧凝视着那缓慢推进中的金色军舰浪潮。“神族在对任何一个生灵进行全面身份血脉登记。”

 第484章 484逼近 二 

    　　“登记！？我看它们压根就不是为了登记，而是为了找神王权证！”人类军方大将诸葛明焕一拳砸在身前的水晶玻璃上，怒声道。

    　　在场都是杂族中有头有脸的人物，大家各自身份、实力都不差，消息也都很灵通，听到这话，都沉默了。

    　　八大神王的全部权证，只剩下最后一个韩燕神王的没集齐，其余全都已经落入了现在的朱黎手中。之前便实力恐怖夸张的朱黎总司令，现在到底多强，所有人根本就不敢想。

    　　可眼下这样的扫荡式登记筛查，表明了神族现在全面涤荡内部的决心。

    　　对每一个活着的生灵进行登记筛查，甚至据说连动物也不放过，利用大规模的超算扫描核查，这样的架势，绝对让她们这些隐藏多年的家伙无处遁逃。

    　　“看来，该走了.……”有人轻声叹息。

    　　“走？去哪？现在所有远航星门，虫洞，航线，全都被神族把持，你没有远航星舰，难道要靠自己飞出星系？飞个几万年脱离星域？”诸葛明焕冷声嘲讽。

    　　“不走，难不成你打算反抗？”越星集团的代表是个戴眼镜的干瘦老者，此时出声道。

    　　“怎么？你们越星一直都是反抗战线的领头羊，现在怎么怂了？”诸葛明焕皱眉道。

    　　“不打无把握之仗而已。”老者淡淡道。

    　　“我在想，既然他们的目标很明显就是最后一个神王权证，不若我们主动帮他们找出来，这样是否会让她们主动停下这等筛查？”中星的计苍兰提议道。

    　　“给了朱黎，让他更进一步，无可匹敌？”诸葛明焕不满道。

    　　“那他现在就有人能匹敌了？”计苍兰反问。

    　　这话顿时让所有人都沉默了。

    　　确实，现在的朱黎，已经被公认为三族最强者。

    　　就算是龙庭的残心祖龙和燕坞的幽寂石燕，当年最大的战绩，也不过是和联合起来的八大神王鏖战，甚至还因此落入下风。

    　　可他朱黎一个人就瓦解了八大神王联合，虽然一开始动用了手段，提前解决了韩燕，导致八大神王联合不完整。

    　　但依旧后续证明了他极其恐怖的个体力量。

    　　不和谁联手，一个人就对上七神王联合。

    　　“我们没有胜算的。”计苍兰叹气。“按照神族的推进时间，他们抓大放小，第一轮快速筛查只采集能级在一环及以上的个体。第二轮后续跟着细查更低能级。现在第一轮大概还有两周就会抵达红鸾星系。大家.……早做准备。”

    　　“两个周. . ……”诸葛明焕身体颤了颤，不再说话。

    　　而此时红纹星上。

    　　韩燕神王正疯狂指挥着丁一冉进行自虐式特训。

    　　深海底部。

    　　丁一冉浑身光着，膀子上挂了一个重达一吨的石球，让其固定在海底，不被暗流冲动。

    　　此时他正疯狂的修炼运转韩燕给他量体设计的体修功法。

    　　“死不了死不了死不了！！哈哈哈哈！果然，你这身体简直绝了！！这强度一般神族都已经够死几十次了，就你居然现在还活蹦乱跳！简直奇迹！！”

    　　韩燕此时在丁一冉脑子里兴奋的大笑。

    　　这段时间里，他从一开始的对丁一冉的不很上心，让其想办法各种接近林月秀。

    　　到后来的越来越对其正眼相看，到现在，在接连发现无论怎么弄丁一冉，这家伙都死不了时，他兴奋了一股脑将自己脑子里所有的禁法，奥义，黑暗功法，全都塞给丁一冉尝试。

    　　在不间断的每天变了法子作死下，丁一冉的身体也以一种恐怖的速度极速得到强化。

    　　现如今已经真正踏入了三环层次。

    　　虽然他头发全白，虽然他心神憔悴，虽然他每天都会死一次但他现在强啊. ……

    　　可以说，他这是将林辉暗中给他的幻灭眼能力，开发到了极限。

    　　这门圣夜教无上圣法，在他这里，真正才体现出了其真正的价值。

    　　“上次给你注入了部分我的神魂力量，手术很成功，咱们现在算是你中有我我中有你了。再加上之前给你移植的神族骨髓，红光龙族脑髓，还有石燕原生细胞.……接下来你只需要再服用一个疗程的科尔斯混沌毒液，应该就能强行将所有组织和神魂的排异反应压下。”韩燕在脑海里带着一种科研工作者特有的气质侃侃而谈。

    　　“可我感觉，好痛.媭. .”丁一冉结结巴巴道。

    　　他现在每时每刻都在感受着无与伦比的剧痛，身体每一处，都在疯狂的提醒着他，要死要死要死。“痛就对了，要想获得力量，哪能不付出代价？”韩燕低沉道。

    　　“我没了身体，神魂也受创残缺，到时候只要你的身躯被强化出来，靠着这种诡异的不死性，你欠缺的，无非就只是神魂。到时候我把我的神魂全给你！我们合而为一！实力必然瞬间超越我全盛时期！到那时……”韩燕此时隐隐有些疯狂了。

    　　在确定怎么都弄不死丁一冉后，他便和其商量定下了这个疯狂的计划。

    　　他神魂受创，本就没了未来，而丁一冉身体够诡异，可灵魂连神魂都不是，差距极大，若是两者结现在的韩燕，在从杂族的渠道得知了其余七大神王都已败亡后，整个人便陷入了癫狂。

    　　他知道普通手段寻常路子，根本不可能有一丝一毫的胜过朱黎的希望。

    　　但结合丁一冉的诡异身体后，他想到了一个疯狂的法子。

    　　那便是两人结合，互补长短，应该能瞬间成就一个不死之身的七环神王！到那时 .

    　　“可我们的时间，不多了. . . ”丁一冉艰难的开口。

    　　“是啊，没关系，我安排好了渠道，催眠几个人对我而言还是很轻松的事。如果避不开，那就想法逃。拖延时间。实在不行，也可用最后一招。”韩燕回道。

    　　“你说，人活着，为什么，要这么累……?”丁一冉本来只是为了想保护家人，才努力变强。可现在……接连的剧痛折磨，让他无比坚定的意志，居然也滋生了一丝逃避的念头。

    　　“你还小，想这么多干什么？等我们彻底融合，我死了，你有的是时间慢慢去体会。漫长到以百万年为单位计数的寿命，足以让你思考完一切。”韩燕冷哼道。

    　　他最近越发开始感觉到自己神魂在碎裂，应该是之前被萍云偷袭的伤势，又开始发作了.

    　　“记住，等我走后，为我报仇！”他再一次的反复叮嘱丁一冉。

    　　“现在的无尽神族，早已彻底腐朽，你未来融合了我的全部神魂，就必须要为人神两族的未来，担起责任！”

    　　“我……”丁一冉意识被剧痛搞得都有些模糊。只能轻轻点头。

    　　. ……你是个好孩子……”韩燕语气柔和下来，“可惜..”

    　　心源魔宫。

    　　林辉把玩着手里刚刚进化成的一顶黑色水晶王冠。

    　　这王冠相当简洁大气，就像一些不断飘动朝上的黑烟，扭曲摇曳。

    　　这就是花费了他十九万存在之力完成的长夜石冠。

    　　“长夜石冠：阴影维度共同孕育的秘宝。佩戴后，可获得生长特效，夜影鬼特效。

    　　特效：

    　　1生长（黑暗是孕育一切的根源，佩戴石冠后，可从周围黑暗中吸取力量，你的精力获得增强，增加速度增长为原本的三倍，且消耗不变）

    　　2夜影鬼（佩戴石冠后，可呼唤夜影鬼军团为你效力。呼唤数量为10。）'

    　　林辉感受了下具体操作方法，只需要心中默念，即可轻松操控。

    　　生长特效，他暂时没法验证，这个还是得从后续血印再进化时才能判断。

    　　可夜影鬼，可是能马上实验的。

    　　他站起身看了眼魔宫周围环境，当即走到窗前，开窗，身影一跃而出，飞入紫雾。

    　　紫雾周围隐约能听到有弟子修炼剑法的动静。

    　　这些弟子虽然各自分散出去历练，但偶尔还是会通过魔香自由返回这里，避难修行看望他的都有。林辉继续往外围飞去。

    　　远离了心源魔宫周边。

    　　渐渐地，前面紫雾越来越浓，一头头无数透明人形组合凝聚的巨鸟，在雾气中无声穿梭。

    　　地面上也渐渐浮现大量半透明人影。

    　　他们茫然的随意行走着，没有意识，只是模糊的形体。

    　　确定了这里周围不会误伤，林辉停下，漂浮在半空。

    　　没管周围几只十多米长的透明巨鸟好奇的围观，他伸出手轻轻对着前方半空一指。

    　　“出来。’

    　　嘶。

    　　随着一声轻响。

    　　紫雾中陡然裂开一道黑色裂缝。

    　　那裂缝一开始只有一米多长，很快下一刻，裂缝迅速撕裂，延伸，骤然向上冲天而起，化为一道长达万米的恐怖黑线。

    　　黑线开始扩大，其内缓缓伸出一只只漆黑如墨的巨大手臂。

    　　这些手臂每一只都宛如摩天大楼横立下来，他们伸出裂缝，扒拉着外面边缘的一切，试图抓住着力点。很快，夜影鬼整个体型慢慢钻了出来。

    　　这是个足足数万米高的巨型黑色怪人，它有着数百条黑色手臂，数十条黑色长腿，眼睛浑身乱长，唯独不长在脸上。

    　　整个脸就是一个巨大的昆虫一般口器。

    　　看起来相当抽象。

    　　“这玩意儿..体积有点太大了.……”林辉眼神涌动。

    　　他能感受到夜影鬼完全受他操控的意识，那是简单的混沌如动物的意识。

    　　按道理说，这玩意儿意志这么烂，是能级应该很低才对。

    　　可这个才出来的夜影鬼，居然是五环！？

    　　还是死了马上就能再度复活的五环？

    　　“这个夜影鬼，和那些灾厄培育出的怪物……很像啊.……’林辉此时隐隐感觉，这个进化的长夜石冠，可能背后隐藏牵扯着另外的秘密.

 第485章 485麻烦 一 

    　　夜影鬼无声的朝天咆哮一下。

    　　其庞大的身躯，很明显引起了意识心海里强大怪物们的注意。

    　　这里并非善地，除开大量混乱意识随机可能产生的无数乱流，还有生活游荡在这里的原住民怪物。只是大部分时间，这些怪物都行踪诡秘，它们和生灵意识一样，行动起来速度极快，且毫无规律。时而出现在这里，时而出现在相隔几百万里之外的地方，距离在这里，在意识心海，是最没用的东西。正当林辉在仔细观察夜影鬼时。

    　　忽地远处紫雾中，一道巨大山脉般的阴影迅速靠近。

    　　无数紫雾被狂风吹散，露出头顶天空朦胧混沌的景象。

    　　天空依旧是无数紫色，有两个月亮高悬正中，每一个身上都长着双手，它们面对面，相互拍打着手掌，有节奏的仿佛在玩某种奇怪的游戏。

    　　此时夜影鬼的动静吸引了它们注意。

    　　两个月白色圆月，忽地微微转动身躯，朝着夜影鬼这边关注过来。

    　　嗡！

    　　下一瞬。

    　　一股无形力场猛然降临，凭空固定落在夜影鬼身上。

    　　林辉甚至都没来得及感受这力量是从哪来的，眼前的夜影鬼便彻底消失了。

    　　他站在原处，看着细长的黑色裂缝前空空荡荡的地面。

    　　“这地面都没被破坏，召唤的裂缝也还在，唯独.夜影鬼消失了.”

    　　以一种连他也无法理解的方式，消失了。

    　　这种方式，他瞬间第一时间联想到了……捕猎。

    　　擡头再看看那两道圆月，这次他感受到了新的夜影鬼又在裂缝那边孕育恢复出。

    　　但这回他不敢再召唤了。

    　　“不死不灭倒是验证了.……但五环的实力多少有些低了……对以前的我还行，现在完全没多少帮助。’别的不说，就算是开拓者，现在都有不少的五环。三大法印的增幅确实太猛了。

    　　如果进化的长夜石冠就这么点作用，林辉多少觉得有些亏了。

    　　这点效果有些不值得十九万存在之力。

    　　于是，他将视线放在了那道细长的黑色裂缝上。

    　　一个念头从其心中涌出。

    　　“这召唤裂缝现在还没消失，不会是，可以进去看的吧？’

    　　这念头一出，顿时林辉心中涌现出了一丝好奇。

    　　长夜石冠的由来是所有阴影维度共同孕育的秘宝，所以这道裂缝大概率就是和阴影维度有关。对于这个有别于其他的特殊维度，当初他本来有机会探索，但还是.

    　　不过现在，又是一个新的机会摆在他面前。

    　　当即，林辉脚尖一点，轻飘飘飞到裂缝身前，顺着之前被夜影鬼撑开的口子，飞了进去。

    　　经过一道冗长的黑暗隧道后。

    　　前方豁然开朗。

    　　林辉一下飞入了一个幽暗宽阔的巨大圆柱体空间。

    　　空间里，四周墙壁全是一扇扇黑色带锁圆拱门，一层层不断朝上下延伸，看不到尽头。

    　　墙壁是黑色，门也是黑色，但门缝却透出各种不同色泽的光。

    　　林辉此时回过头，发现自己出来的地方，正是其中一扇门。

    　　“又一个类似意识心海的地方？’他眉头微蹙。

    　　但很快，他便明白，这并非类似意识心海。

    　　因为他从周边的房门上，看到了一个个怪异扭曲，却又能让他一眼看去就能明白含义的字符。在他左右两边的房门上分别刻着：影火兽，暗枭。

    　　他身体悬浮起来，顺着飘飞向下一层，飞到下面正对着的一扇墙壁黑门前。

    　　这门上刻着：独眼影山。

    　　在这门的旁边，左右分别是影巨人，和黑鳞石龙鸟。

    　　林辉顺着一路往下飞，发现，随着不断往下，门缝亮着光的黑门也越来越少。

    　　更多的是荒芜而连外锁都生出锈迹了的死门。

    　　一口气往下飞了五层楼，林辉不敢继续了。

    　　停顿了下，他仔细观察，发现，越往下，不光门缝有光的越来越少，那些没光的，门上也没有刻字。只有有光的才会刻字。

    　　确定周围没什么危险后，林辉尝试脱离这里，确定打开意识心海没问题，才继续一层一层往下。随着他不断往下，门缝幽光的门越来越少。

    　　直到.

    　　唰。

    　　林辉双脚轻轻落地，看着脚下这片硕大的圆拱大门。

    　　这里是最底层，周围墙壁离地三米就已经没了门。只剩下脚下地面，朝天有着一扇长达数十米的巨大黑门。

    　　门缝一样透着光，是一种宛如鲜血一般的红光。

    　　林辉蹲下身，轻轻抹开门上刻着的字符。

    　　字符上的黑灰被擦掉，露出新的字迹。

    　　“丹弗莲’。

    　　就这么一个光秃秃的名字，完全不清楚门后有什么。

    　　林辉低头注视着门缝的红光，伸出手，血印迅速启动鉴定功能。

    　　没有持续进化新的东西，便能将血印空出来用作鉴定。

    　　这也是林辉敢贸然进入裂缝的底气之一。

    　　随着手轻轻放在门板上。

    　　一种冰凉刺骨的寒意顺着手指传遍他全身。

    　　要知道他现在可是神魂化为不灭之火的形态，早已免疫了一切冷热影响。

    　　可现在..居然只是触摸个门，就被冷得微微一缩。

    　　很快血印的鉴定传递出来。

    　　“丹弗莲：阴影元皇，生前曾掌握一切阴影维度，后死于对抗黑灾心灾。境界疑似外源。’信息不多，但也足够让林辉心生警惕了。

    　　按照之前浮生告诉他的层次，外源属于混元，合道，之后再往上的一个境界，这几乎已经是能划分的极限。

    　　再往后只有单体战力划分，不会再有某种整体型的境界描述。

    　　这是仙道文明的分法。神族划分上限更低，在这里完全用不着。

    　　收回手，林辉再度调出长夜石冠的说明。

    　　忽然他发现，说明中，关于召唤一栏的特效，居然变了。

    　　之前是召唤夜影鬼十头，现在则是换成了召唤丹弗莲。

    　　数量也变成了1.

    　　“召唤丹弗莲：死去已久的丹弗莲因未知原因再度产生了一丝能动。满足召唤条件后，可再次让其从无尽死亡中苏醒。

    　　召唤条件：献祭一个完整的一光年直径世界，其全部的阴影。

    　　注意：丹弗莲苏醒有较大概率陷入无知觉狂暴形态，呼唤后一分钟内请及时撤离。

    　　……”林辉面色有些微妙，现在总算是明白，这个长夜石冠召唤能力，是怎么回事了。

    　　感情不是只能召唤夜影鬼，而是夜影鬼只是能召唤的其中一种。

    　　他看了眼这个丹弗莲的召唤条件，默默的还是往上飞起，一一查询自己最适合现在的召唤生物。很快，搜寻了一圈后，他还真发现，就只有夜影鬼是最适合现在自己的。

    　　因为夜影鬼算是一个分界线，以他往上的召唤生物，会越来越弱。

    　　以他往下的，则全部都要增加额外召唤条件，只有他是不需其他额外条件，能随时召唤出的最强生物。“算了，先暂时用着再说. ……’林辉看着那些乱七八糟的所需条件，其中很多都是他完全没听过的特殊宝物和材料，顿时一阵头疼。

    　　很快转身从裂缝中飞出，他重新将新进化好的混元金乌剑佩戴好。

    　　然后继续轮番吸收各处时弦，回到魔宫修行。

    　　如今林月秀那里，龙庭开拓者，师兄因多玛，三处中，开拓者是提供最多的一方，或许是其此时的龙庭正处于一个关键的变革期。

    　　大量开拓者背后的时弦集体变大，这给林辉提供了海量的全新时弦，也导致他此时的剑诀修为飞速猛涨。

    　　按照现在这个速度，估计再需要一个月，就能踏入第六重剑诀。

    　　这也是元未终景剑诀最后的只需要吸收时弦就能提升到的极限。

    　　后续就需要更多的其余感悟。

    　　时间缓缓流逝。

    　　神族搜查大军不断逼近，核查登记所有经过的人界星系。

    　　生命星球上的生灵数量有多夸张，所有人都很清楚。但神族就是硬生生将这个超级大工程啃了下来。此时大军中心的指挥处，神族战堡内。

    　　负责监控的指挥官艾麦尔忽地面色微变，一下从座位上站起身。

    　　“此话当真？？！”他有些惊喜，又有些惊悚的不自觉握紧扶手，死死盯着面前前来汇报情况的副官。“千真万确，实际上就差最后的红鸾星系了。因为某些特殊原因，上面要求我们将其放在最后进行。但现在其余地方都已经扫描完一环之上的一切生灵，唯独这里，连粗放扫描登记也没做。”副官顿了顿“根据我们暗中潜入调查，已经初步锁定了几个可疑目标。”

    　　“这么容易就？”艾麦尔无法理解。

    　　“确实就这么容易或者说，那些家伙似乎完全就没打算隐藏多少。这星系经历了好几次扫荡筛查，一直都平安无事. ……再加上有那神秘不定的核查豁免权.”副官补充道。

    　　“文件传我。”艾麦尔迅速道。

    　　很快，他身前的半透明虚拟光幕自动弹出，并浮现出一行行被锁定的星系内可疑目标。

    　　一共十七位，这对于星际级别的庞大数量来看，不值一提。

    　　但艾麦尔却拿着看得很仔细。

    　　一幅幅人物照片，资料，身份信息等等。

    　　翻着翻着他手一顿，指尖停在了其中一人照片上。

    　　“约修亚……这家伙怎么会在这儿？看来这地方果然有问题。”

    　　约修亚是忠王派的残余势力代表，她能躲在这里这么久，这意味着，这鬼地方真有大问题。“还有这个。”艾麦尔继续往下滑，又看到了面色冰冷的林月秀，以及身材高大的丁一冉。

 第486章 486麻烦 二 

    　　“明面上已经有这么些可疑目标，应该能直接调动人手登陆星系了。”艾麦尔心头微松。一个让神族逃犯，隐藏这么久都没被发现的地方，这个红鸾星系背后隐藏的东西，让他神色不自觉的郑重起来。“这里的十五份材料都散出去，让那几个天天当休假的神牧带队去搜。”作为这次行动的总指挥，艾麦尔自己同样也是神牧，对其余随队一道的神牧一直很不感冒。

    　　现在这近距离调查的活，交给其余神牧，这其实是艾麦尔心中小小的不满。

    　　“是。”副官迅速立正，低头。“可若是被那幕后之人发现我们派出的神牧该如何？”

    　　“不承认就是，约修亚这样的逃犯都能堂而皇之的生活在这片星系，我们跑几个神牧也想去隐居，很难理解么？”艾麦尔冷笑，“别管其他有的没的，这一切都会被定为是神牧们的私人行为。怕什么！”“明白。那具体什么时候开启行动？”副官继续问。

    　　“让他们三天内都去！”艾麦尔冰冷道。

    　　副官再度应下，恭敬的退出指挥厅，很快消息层层转发，循着神族内部的超算网络，传达到远在数亿公里之外的四名神牧个人设备中。

    　　而就在这一瞬间，这则加密了很多次的命令调派，也同样通过神族内部筛子一样的情报网络，迅速传遍了杂族各处。

    　　而一直监控着动向的韩燕神王，收到暗线传来的警报时，正在对丁一冉进行特种器官催生实验。红纹星上，一处阴暗的地下空洞实验室内。

    　　丁一冉浑身光着，赤身站在实验室中心，身后此时多出了一对漆黑如墨的漂亮羽翼。

    　　“这是我精确调配，糅合了大量珍贵远古基因，现代合成基因后，定制的寄生黑羽。戴上它，以后你应该就能. ……”韩燕话没说完，比声音便突兀顿住。

    　　“怎么了？”丁一冉疑惑问。

    　　“我们有麻烦了. .”韩燕叹息一声，此时黑长直美少女形态的她，漂浮在丁一冉身侧。“什么情况？”丁一冉心中也升起一丝不祥预感。

    　　“神族搜查追到这儿来了.……可能，我过不了多久，就会”韩燕叹道。

    　　……”丁一冉沉默下来，在知道韩燕真正身份的那一刻起，他其实就猜到会有此时此刻。只是没想到一切会来得这么快。

    　　“你在担心我么？臭小子！”韩燕笑道。“没什么好担心的，按照原计划，我们很快便能合而为一，到那时，我会彻底消失，他们根据我的特征寻找过来，也就再也找不到半点线索。而你，会是一个新的个体，到时候隐藏在暗处. ……从零开始。”

    　　“他们，到底在找你什么？”丁一冉此时忍不住询问。

    　　“权证。”韩燕伸出手，掌心中顿时漂浮出一枚金色徽章。

    　　那徽章中心内部，隐约能看到，燃烧着一点灿烂的金色火焰。

    　　“这东西，可以让任何一个神族凭空提升一个环级。无视任何限制。厉害吧？”韩燕抛了抛手中的权证。

    　　“厉害！”丁一冉老实的点头。相处久了，其实他现在才发现，他不想韩燕离开。

    　　虽然这家伙一直在折磨自己，可实力却是实打实的疯狂往上增长。

    　　相处久了他也真正体会到，韩燕并非是个冰冷无情之人。

    　　这些时间里，他隐隐从这家伙身上，感受到了透入骨髓的孤独。

    　　“你不是要想救你家里人么？你大姐你老弟。现在. . .这家伙是你的了。”韩燕忽地随意一丢，居然将权证直接丢进了丁一冉额头。

    　　那实体的神王权证，一脱手，便化为一道金光，眨眼便融入丁一冉脑海，消失不见。

    　　“啊！！等等！？”丁一冉猛地反应过来，想要阻挡，可惜太迟了。

    　　等他手擡起来，权证都已经没了半点气息。

    　　“你小子怕什么？？权证的一部分气息最浓的在我这里，我会带着它，离开这里，引开追兵. ……至于以后”

    　　韩燕笑了笑，忽地一下飘飞过去，上前一口，亲住丁一冉的嘴唇。

    　　“拿去吧，把我的神魂，我的一切！”她传音道，身体也开始极速变淡，变透明。

    　　丁一冉根本没法反抗，面对恢复了大部分神魂力量的神王韩燕，此时的他，就算是三环，也远不足以抵抗其实力。

    　　所以此时只能眼睁睁的看着韩燕身体越来越淡，直到接近消失。

    　　他睁大眼睛，想要挣脱，却怎么也做不到。

    　　“神魂力量融合也需要时间，别冲动，记住，强大起来，为我报仇！你现在体内也有我神族的部分血脉，还有我的九成神魂……你已经算是我神族族人……”韩燕轻轻松开嘴唇，抚摸了下丁一冉的脸，身躯骤然转身，化为金光飞出大门，消失不见。

    　　“保重。”

    　　“等等！”丁一冉猛地回转过来，大叫出声，追了出去。

    　　可外面哪有半点韩燕的踪影。

    　　嘭！

    　　他狠狠一拳砸在实验室通道墙面上。

    　　而此时，韩燕携着残余的神王权证，飞速冲出红纹星，朝着远处最近的一处星门冲去。

    　　她要借助星门进行超远距离跳跃航行，最大程度的引开神族搜查大军。

    　　果然，极远处还没靠近的战堡内，艾麦尔面色一下流露出惊喜。

    　　“是权证的气息，快锁定！追上去！！”他身影一闪，人顿时消失在原地。

    　　下一秒，战堡紧急空间跳跃，眨眼周围荡漾起大片银色涟漪。

    　　很快整个战堡直接瞬移到了韩燕逃往的星门正前方，同时释放层层叠叠蛛网般的磅礴神力干扰网络。而此时其余几个神牧也同时瞬身出手，配合艾麦尔和军部的血色荆棘鸟部队，几秒内便将还没飞进星门的韩燕残魂丝丝网住。

    　　韩燕还想挣扎，可惜现在的他，力量无比孱弱。

    　　下一瞬他魂体破碎，居然打算直接自爆。

    　　可一股无形波动瞬间将其定住，再也无法解体自身神魂。

    　　几个神牧中，其中一人微微朝艾麦尔点头，示意是他出的手。

    　　“不错，你们这些后方文职虽然胆子小了点，但能力还是有点用处。”艾麦尔心情大好。看着身材火辣的韩燕神王魂体，笑容情不自禁的涌上老脸。

    　　“带下去吧，好歹也是曾经的神王，给他点面子。等我汇报之后，由总司令和云部长确定后续审讯。”“是！”几个神牧纷纷面露喜色。

    　　朱黎总司令是出了名的赏罚分明，这次抓捕神王韩燕，他们可都是出了力的。

    　　心源魔宫内。

    　　正在给前来求教的夏思指点剑法的林辉，忽地眉头一蹙。

    　　无光之脑将红鸾星系的情报远距离传递了过来。

    　　因为距离较远，所以情报就算以光速传输，各种空间跳跃技术大幅度优化，也有不小的延迟。等他接到情报时，韩燕神王残魂已经被捕捉带走。

    　　“老师，怎么了？”夏思敏锐发现林辉神色不对。

    　　“没事.……只是发生了一点小意外。”林辉随口道。

    　　他进化无光之脑，是韩燕和丁一冉融合后才获得的，所以并不知道韩燕和丁一冉的关系。

    　　但之前不知道，此时看到韩燕从红纹星上飞出，他再迟钝，也知道情况不对。

    　　仔细核查了下，就连之前一直在神族的大姐丁洛，此时也带着儿子在老房子住了有一段时间了。神族这段时间的内乱动荡，显然让如丁洛这般的绝大多数人都想要逃避隐居。

    　　这个也还好。关键是，二哥丁一冉的情况。

    　　一段时间没看，林辉完全认不出，无光之脑传过来的二哥的照片，居然会变成这副模样。

    　　看着脑海里光幕投射出来的男子形象，林辉一时间不知道该说什么好。

    　　狗熊般的强壮魁梧身躯，苍白细腻的皮肤，宛如神族一样的金色双眼，还有背后整齐漂亮的黑色羽翼。甚至最无语的，还有其头部周围若隐若现，开始凝聚浮现的巨大黑灰色鸟头。

    　　当巨鸟鸟头彻底成型包裹住头部时，就是石燕一族的标准体征。

    　　“算了，我回去看看情况。”距离毕竞还是太远了。

    　　林辉分身子体虽然在那边吸收时弦，但实力还是不够现在神族筛查大军逼近，刚刚又出了那么一档子意外.

    　　单靠子体，肯定镇不住局面了。

    　　本体林辉站起身，心中通过印记传讯，通知师兄，开拓者，以及三大寒夜主母。

    　　这一次，他有种莫名的预感，可能真要出事。

    　　“老师，要打架了？我也想去可以吗？”夏思此时敏锐的察觉气氛变化，略带兴奋恳求道。“随你，不过我不会带你，若真打起来，自己观战离得远点。”林辉回道。

    　　“是！”夏思刚刚应下，便看到眼前林辉身影已经缓缓淡化，消失。

    　　“权证，不完整了……”神族筛查大军中心，战堡内。

    　　全速赶来的萍云面色难看，单手卡住韩燕的脖子，将其悬在半空。

    　　“说吧，另外的九成权证在哪？”

    　　“一群蠢货..！有种，杀了我！！”韩燕断续吼道。

    　　她越是这么求死，萍云却反倒将其放了下来，还挥手释放一道神力，稳住其魂体。

    　　“你不说也没关系，红鸾星系看来就是一切的关键，就算掘地三尺，我也能把剩余的权证翻出来。”萍云冷声道。

 第487章 487阻挡 一 

    　　不完整的神王权证，对于朱黎来说用处不大，本质上其余权证的功效都差不多，拿到一个和拿到七个，区别不大。只有彻底拿到八个完整权证，才能再度升格。

    　　这样的隐秘，他也早已告诉过萍云。而如今.眼看着新的希望冒出来，最后的神王也抓到手了，可权证却被分割出了大部分.

    　　分割就算了，最让萍云担心的，还是韩燕抱了彻底同归于尽的念头，把权证的分割部分彻底抛入未知黑域。

    　　黑域太大太大，真要去寻找，就算是他和朱黎，也远远不可能再将消失的部分找回。

    　　“找吧，找吧. ……”韩燕冷笑，“从我被偷袭失去肉身那一刻起，我就已经想好了。我死可以，但你们也别想好过！”

    　　“看来你已经疯了。”萍云情绪此时反而沉静下来。

    　　他不再理会韩燕，这家伙身为神王，对神魂的操控极其细致，若非如此，他早就开始对其搜刮记忆了。“其余区域停止搜寻，全部集中到这边来，我要彻查这片区域。”他单手在面前空中敲了敲，激活个人智能终端，将信息发送出去。

    　　“大人，那禁令”一旁的副官忍不住提醒道。

    　　“先暗中进行，确定后再谈。”萍云平静道。

    　　他扭头再度看了眼已经彻底女性化了的韩燕。

    　　“把她带下去，好好看管，别让她死了。”

    　　副官微微点头还想说什么，却见眼前的萍云已经眨眼消失不见。

    　　红纹星。

    　　一艘艘神族金色飞船，密密麻麻从战堡周围脱离序列，扑向下方一片灰色的庞大星体。

    　　它们宛如鸟群，无声静谧，没有释放任何波动。

    　　甚至飞船本身，也在恒星金色光线的掩护下，完美的隐藏起来，迅速飞入红纹星大气。

    　　面对巨大的科技代差，人类联合的反抗战线根本没能发现大量进入大气的小飞船。

    　　只有极少数实力达到了三环层次的隐居大家伙，才瞬间感受到了星球磁场异样的变化。

    　　林月秀，丁一冉此时都站在中星集团大楼，望着缓缓降临的巨大金色飞船。

    　　飞船打着的是联神商会的牌子。这个商会是神族内部最大的资源交易商。

    　　走的也是正常的星际通商交易渠道，合法合规。就算是杂族众人也暂时没法说这些飞船不对，只能加以管控。

    　　不仅如此，红纹星之外，其余几颗行星中，也出现大量金色战机执行降落计划。

    　　在丁一冉和林月秀甚至都还没发觉的前提下，神族的二次伪装侵入，便再次开始。

    　　但他们没发现，不代表林辉没注意。

    　　虚空之中。

    　　人界外壁障前方，一片数量上千的金色小飞船，准备再度靠近红纹星。

    　　唰！

    　　下一瞬，这片金色飞船猛然划过一片灰白，还在半空没进入大气，便被冻结成一片冰坨，死死被固定在空中，上不得下也不得。

    　　出手的是匆匆赶来查明情况的三大寒夜主母之一的琳。

    　　作为最初和林辉接触的主母，她对林辉的了解比其余两个要深很多。

    　　此时一接到传讯，便第一时间匆匆撕开裂缝降临。

    　　还好赶上了。

    　　“神族？”动手后她才看清，下面被自己冻结的，居然是神族的大片小型飞船。

    　　无尽神族的实力有多强，她是很早就见识过，现在. ……什么情况？神族要和辉先生正面对上？琳思绪还未想通，前方远处便骤然浮现一道道闪耀白金色符文环的高大身影。

    　　一个个六环神牧，共五人，分别从其余区域被调派过来。此时才现身，便看到琳出手冻结了探查飞船。顿时其中几个神牧的眼神变得不善。

    　　“没想到，神王联合都彻底打垮了，龙庭和燕坞都被我等击退，却还有不知死活的虫子敢冒出来找事. ……”其中一个神牧略微不耐道。

    　　“按照艾麦尔指挥官的吩咐，完成任务就是，其余和我们无关。”另一神牧皱眉催促。

    　　“也是，完成任务”

    　　五个神牧站成半圆，视线纷纷锁定寒夜主母琳。

    　　“拿下她。”

    　　五人众的两个一起默契出手。

    　　两人神力凝聚成金色长弓，瞄准琳，轰然射出了两道流星一般的红色轨迹。

    　　嗤嗤！

    　　两道红色轨迹箭矢拖出长长彗尾，飞向红纹星。

    　　但下一瞬，一道灰白森寒掌印浮现而出，精准击中两道红色轨迹。

    　　两道轨迹只坚持了一秒，便破碎化为无数光点，消散一空。

    　　“这么弱？”琳自己也被自己随手挥动的威力吓了一跳。

    　　对面五个人一开始气势汹汹，结果出手软绵绵像是在揉棉花糖。被她试探性的一巴掌直接打没了。琳自己对神族了解不多，看到神牧背后的符文环，便感觉这趟可能会有一次恶战。

    　　可惜.她虽然是才突破的六环，但比起这些常年不怎么战斗的文职六环，基本素质还是非常丰富。“再来！有些手段！”五个神牧面色变了，这次一起合力出手。

    　　五个人拿刀剑的拿刀剑，用机械阵盘的也飞速调整着针对琳的基础参数。

    　　半分钟后，五道只是稍微快上一点的神力轨迹，再一次飞向人间界壁障。

    　　琳不敢怠慢，这次认真取出专属武器，一把冗长黑色战矛。

    　　矛尖轻轻一挥，再一次带出无形波动，属于极寒天的六环灾能，再度轻易化为白光，飞出砸散五道金色神力轨迹。

    　　这过家家一般的对攻，让琳眉头一蹙，索性将战矛一横。

    　　“算了，冥顽不灵。”

    　　她纵身一闪，直扑五位神牧。

    　　但这一次才飞到一半，她便猛地停顿下来，不敢继续往前。

    　　而是面色微变，迅速后撤，双目紧紧盯着突兀出现在前方的白袍人影。

    　　“什么情况！？我只是出来挡几个先锋，这家伙怎么直接出面了！？

    　　琳心头念头急转，浑身拉开距离，不敢有任何妄动灾能的举动，生怕对面误会。

    　　好在对方只是扫了她一眼，便将目光投入周围黑域。

    　　“做个交易如何？”

    　　萍云平静道。

    　　他知道林辉没死，而这里早先被他和林辉约定，变相划给了林辉，作为其私人领地。

    　　现在看来，正因如此，反倒是给筛查增添了一处无法顾忌的死角，这才导致这么久都没找到最后的权证。

    　　周围没人回应，似乎林辉根本没听到。

    　　“现在已经能确定，最后的权证就在这里，在你背后的这片星系内，八大权证，就差最后的这么一点，总司令对此志在必得。这话什么意思，我想你应该明白。”萍云继续出声，心神将这些话语扩散传递开。“有意思..先将这里划给我，再找借口过来找事，你们无尽神族，就是这么对待客人的？”林辉的声音同样也直接传入萍云脑海。

    　　此时此刻，两人都假装之前的刺杀偷袭事件没发生。或者说，林辉是装自己不知道是萍云偷袭。而萍云是装不知道林辉之前伤势很重，被偷袭差点死掉。

    　　因为此事隐秘，若他知道，就意味着他就是当围攻偷袭的一员。

    　　“并非借口此物乃总司令志在必得之物。当然，我知道你需要这个，所以.……作为交换。我可以提供给你这些。换取进入红纹星搜查。如何？”

    　　萍云轻轻一丢，扔出一个空间腕带。

    　　腕带飘飞数十米后，眨眼跳跃，被一股无形力量，直接闪现到林辉身前。

    　　他伸手去摸，顿时心神探入，看到了里面存放的一座座神食像。

    　　庞大的神食像在这里足足有十五座。

    　　“行，既然说到这份上了，东西我收下来了。你们自己搜。”林辉声音迅速远去，很快便消失不见。萍云悬浮原处，面色缓和下来。

    　　“既然如此，那么”

    　　“等等，红纹星不准查。”林辉的忽然一句话，打断了他刚刚放松的话语。

    　　“这地方我本身也在住，其余地方你们随意。”

    　　“你在耍我！？”萍云面色一冷。

    　　“你怎么认为就怎么认为。除开红纹星，其余地方都随你们。”林辉不是傻子，二哥那边那么夸张的变化，让他有些怀疑是不是其中有些关联。

    　　还有徒弟林月秀，约修亚等等。

    　　红纹星上隐藏的东西不少。

    　　若是被地毯式查了出来.

    　　“看来是没法继续谈了？”萍云吐了口气，伸手缓缓握住后腰一把透明如玻璃的短刀。

    　　很快，因多玛的气息在他身后浮现而出。

    　　不止如此，还有开拓者群体，另外两大寒夜主母。

    　　一道道强悍气息飞速接近，使得原本打算速战速决的萍云，心里隐隐有了些许迟疑。

    　　“看来你早有准备. ……不过阵仗很大，具体能不能支撑得了……还要看..你行不行！！”轰！！！

    　　话音未落，萍云身上骤然爆开一团灿烂的金色符文流光。

    　　那流光完全是由无数金色符文汇聚而成，才冲出其身体，便不断曲折拐弯，以一种无法预料和想象的方式，飞速靠近暗中隐藏的林辉。

    　　唰！

    　　林辉微微偏头，轻松闪开金色流光，

    　　不料那流光骤然转了个弯，又朝着林辉方向飞来。

    　　这第二次，还没靠近，它便猛地爆炸，化为金光。

    　　金光中一只黑白相间巨手，一下探出，抓握向林辉周围一切空间。

    　　这一瞬间，巨手的能级直接拔高，达到七环。

 第488章 488阻挡 二 

    　　呼！

    　　巨手的背后抓握，宛如巨大天幕压下，占据了林辉身后整个黑域的全部视野空间。

    　　七环的力量，是物质化，这样的将能量实体化的能力并不少见。

    　　在这个群体层级，只是寻常手段。

    　　但萍云的这一下。目的并非真袭击到林辉。而是将其行踪逼出来。

    　　嗡！

    　　巨大手掌狠狠抓握成拳，将林辉也整个人包裹进去。

    　　很快，神力巨手微微一颤，从萍云心中脱离了控制。

    　　它开始剧烈颤抖，握紧的拳头，开始一点点的松弛，打开. .

    　　随即整个神力大手仿佛被一道巨大的无形力量拉扯住，朝内旋转，收缩，变小。

    　　很快所有神力尽数缩小，汇聚进入林辉擡起的左手掌心。

    　　他确实被逼显形了，但……

    　　“云. ……你有些太放肆了.”

    　　林辉缓缓擡起头，燃烧着蓝色火焰的双目，猛地火光大亮。

    　　嗤！！

    　　一圈无形磅礴的恐怖力场，以他为中心，骤然笼罩周围所有人身上。

    　　五大神牧，寒夜主母琳，还有远处正在极速靠近准备支援的神族其余军官。

    　　在这一刻，只要是身处林辉为中心，周围半径五十万公里内的所有生物。

    　　都瞬间感受到了一股来自于意识心神的恐怖重压，降临自己全身。

    　　哢嚓。

    　　一些范围内的细碎陨石也在巨大压力中自行粉碎，化为童粉被星球牵引吸附融入。

    　　远处金色的恒星光芒，也在这股磅礴力场影响下，微微扭曲，仿佛河流一般，从林辉周围绕弯飞过。至于更弱的神族飞船，在范围内的飞船，纷纷往内塌陷，扭曲，仿佛被捏紧缩小成盒子，挤出内部多余的一切空气。

    　　只是这么一刹那，数千的无人筛查飞船，便宣告全灭。

    　　琳艰难的微微弓起腰。这样的情景似曾相识，她曾经体会过这种纯粹的神魂重压。

    　　只要低头，只要表示臣服，就能没事。

    　　所以她很快便在心惊胆战的低头尝试下，得到了缓和。

    　　但另外五个神牧就没那么好运了。

    　　一个个面色苍白，悬浮在太空中，仿佛被困在胶水里的飞虫，一动也不能动。

    　　“差不多了。还请适可而止。”萍云右手一动，身上同样轰然绽放出一股磅礴神魂压迫。

    　　轰！

    　　巨大的纯净压迫力，强行顶开林辉释放的神魂，在这片空间里，形成两块泾渭分明，相互对峙挤压的无形力场。

    　　但紧接着，因多玛的力量遥遥传递过来，将萍云的力量又压了一头。

    　　“因多玛. ……我知道你，窃星盗团. ……看来你们是打定主意要和我神族对抗了？”萍云面色发冷，出声质问。

    　　“那倒不至于，只不过我说过了，红纹星例外。”林辉回答道。

    　　“女. . ……可以例外但若是其余地方都找不到，那就别怪到时候总司令亲自过问！”萍云寒声道。“我们走。”他转过身，身形激荡起一圈圈银色波纹，正要撕开空间裂缝。

    　　就在此时，一道让其极为熟悉的气息，让其浑身一颤。

    　　而气息的源头，正是红纹星！！

    　　“权证！？”

    　　萍云瞬移闪烁，直扑星球表面。

    　　这股气息正是他刚刚才发现的缺失的神王权证！

    　　这一次林辉没有阻拦，他也感受到了这股奇异气息。好奇之下，挥手带上琳，转身快速跟在萍云身后。三人极速穿过大气，云层，朝着一处荒山野岭接近。

    　　萍云一马当先，轰然砸入地下，头也不回，直接冲入中星集团的一处地下基地。

    　　基地内。

    　　丁一冉和林月秀，正联手对上约修亚，三人正模拟切磋。

    　　刚刚丁一冉忽然感觉到全身一瞬间脱力，随后便是极速的力量爆发增长。

    　　这样的实力状态异常，让他在联手配合里被约修亚抓了个空子，两人顿时败下阵来。

    　　“虽然你刚刚力量增长了不少，但没了配合，一个人不可能胜过整体比你们强很多的我。”约修亚微笑道。

    　　她很喜欢和两人一起行动，因为三人都是流浪神族，在这种遥远地界，能一下碰到两个心性都不错的同族，无疑是件幸运的事。

    　　“今天就到这里吧，别让总教官等急了。”林月秀轻声道。

    　　她注意到，此时的丁一冉似乎眼神有些涣散，身上还在源源不断的散发出怪异气息.

    　　就好像. .她曾经在什么地方，感受过这种气息..很小很小时候..

    　　三人结伴一道离开训练场，朝着各自的休息单间返回。

    　　轰！！

    　　下一瞬。

    　　整个基地轰然一颤，似乎有什么很重的东西一下砸中基地正上方。

    　　呜~~

    　　刺耳的警报一下响了起来。

    　　伴随着剧烈的爆炸声，基地灯光陡然熄灭，红色应急灯纷纷弹开，亮起。

    　　整个基地一下陷入了彻底的红黑中。

    　　“有入侵者！！杀！！”

    　　“武器无效！！所有单元注意，常规一号武器无效！！切换..”

    　　“守备者呢！？这家伙是单体神族！常规不对马上撤后，让守备者上！！”

    　　个人终端系统里，基地的所有高层们心急火燎地不断联系，整合现在还能稳住的固有力量，迅速朝着入侵者方向围剿。

    　　“单体神族. .不好，那家伙开始移动了，他在朝南面飞！！”

    　　“快拦住他！！”

    　　轰隆的炸弹爆炸，机枪扫射，激光照射，但都对那快速移动的入侵者毫无用处。

    　　传来的声音中不断有活人的惨叫，痛哼。

    　　黑暗到处是红光的基地通道中，丁一冉三人很快适应了光亮，飞速循着直通地面的楼道赶去。急促的脚步声伴随尖锐的红色警报，让三人的心情都变得格外沉重。

    　　忽地，约修亚停顿下来，转过身看向两人。

    　　“抱歉，是我连累了你们，这应该是我引来的神族追兵. . .”

    　　“不……这股气息……正在飞速接近，应是神族内部的高阶强者！”林月秀面色难看。“或许也可能是来找我的。”

    　　她从很早前就看明白了，当初自己被作为试验品的布局。

    　　“巧了，你也被通缉？”约修亚讶然。

    　　“嗯，很小就被通缉了。”林月秀点头。

    　　约修亚和她对视了一眼，都从对方眼里看出了一丝同病相怜。

    　　只剩下丁一冉，浑身难受，伸手不断在背部抓来抓去。

    　　不知道为何，吸收神王权证力量后，他便一直感觉浑身难受，就像全身皮肤都在长新肉，奇痒无比。“这事和你无关，丁一冉，你自己换个方向逃吧。能跑一个是一个。”林月秀淡淡吩咐道。“嗬间.……我可从来没有抛弃队友自己独活的想法！”丁一冉强忍痒感沉声道。

    　　“那就站在我们身后。”约修亚轻声道，忽地握住腰间武器把柄，脚步一顿，凝神盯着前方。林月秀在其身后，也跟着握住剑柄，如临大敌。

    　　呼！

    　　三人正前方此时此刻，原本应该是基地外墙的方向，陡然无声碎裂出一个大洞。

    　　洞内烟尘滚滚，灰雾弥漫，传来一股浓浓的难闻焦味。

    　　一道高大身影，缓缓从烟尘中步出。其人一身白色军服，面容俊美，气质柔和，嘴角仿佛无时无刻都带着微笑。

    　　最关键的，是此人身后，那不断转动，层层叠叠的六道白金色符文圆环！

    　　六.……六环！！！还是白金色符文！！

    　　约修亚和林月秀同时呆住了。

    　　站在原地，约修亚的身体开始发颤，抖动。只有真正见识过六环恐怖的毁灭力量的她，才清楚，那是何等恐怖伟岸的破坏力。

    　　那种能瞬间毁灭万物，毁灭世界的力量，对于他们这些人来说，宛如神明！

    　　“醒来！！”林月秀咬破舌尖，让疼痛强行将自己从压抑恐惧中拉扯出来。

    　　“他没有第一时间出手，还有机会！！”她清楚知道自己不可能是六环强者对手。但既然对方没有一开始就杀手，那就必定抱有其他目的。而非单纯杀人。

    　　只要有空隙，说不定就能找到机会！

    　　这还是她多年来四处逃命，总结出的一套自我窍门。

    　　“是. .还有机会！！还有机会！！”约修亚弓起身，强行压下心中的恐惧。紧紧盯着来人。“权证. .在哪儿？？”此时的萍云，只能大概锁定权证的残余气息就在这三人身上。可具体是哪个，他不清楚。

    　　话音刚落，心理素质不过硬的丁一冉立马心头一跳，心脏猛地出现异常。

    　　轰隆！！

    　　下一秒，对面那道军服人影瞬间化为幻影，瞬移出现在他身前，伸手一把抓向他头部。

    　　“住手！”

    　　铛！！

    　　猛然一声巨响在两人之间瞬息炸开。

    　　另一道黑袍身影，双目燃烧蓝色火焰，直接挡在了丁一冉身前。

    　　“权证，这就是权证，该死的韩燕，他居然敢！居然把权证完全融合进这家伙身体！！他疯了么！？”萍云此时已经眼瞳发红起来。

    　　显然难以接受此时看到的一切。

    　　他压根不再理会挡在前面的林辉，再度擡手往前一抓。

    　　“你想死！！？”林辉眼神杀意狂增，同样擡手一把朝他抓去。

    　　两手并未交击，而是还在半空便相互因恐怖的无形力场挤压碰撞起来。

    　　强大的狂风瞬间将周围人狠狠甩飞出去，撞在基地内壁上，印出一道道人形凹坑。

 第489章 489内幕 一 

    　　此时红纹星外，正悬浮在半空中的神牧和诸多神族军官，感应到星球上爆发萍云神力，顿时纷纷神色剧变。

    　　他们没有跟随动手，而是看也不看寒夜主母等人，转身极速化为金光，朝着远处飞速逃离。下一刻。

    　　因多玛从虚空中浮现而成，面色微变，极速挥手，洒下一片半透明灰色屏障。

    　　屏障完全将众人和红纹星之间彻底隔开。

    　　就在屏障刚刚完成瞬间。

    　　嗤！！

    　　一道无形波动轰然从星球表面朝外喷发而出。

    　　那波动宛如火山爆发，朝天以光速轰出一片巨大扭曲。

    　　被波及的空间一刹那化为模糊不清，那巨大扭曲眨眼便撞在因多玛的半透明隔断上。

    　　隔断剧烈颤抖起来，迅速变薄，吓得因多玛急忙再度加强。

    　　“怎么回事？这股力量. ……！”卓星海从一旁同时现身，面色凝重的盯着红纹星。

    　　“刚刚进去的就那么几人。之前去的神族飞船，全是无人自动筛查系统控制。所以. ……应该是那个萍云.”因多玛沉声道。

    　　“这家伙，有点厉害。他甚至都不是真的七环..感觉不对劲。”卓星海沉声道。

    　　“确实不对劲，我以前还没被关押时，就听说过，他原本担任军主并没有什么突出表现，是近千年突然冒出头，跟着哪个朱黎一下爆发。”因多玛双眼闪烁黑点，正仔细远距离观察星球表面交手中的萍云和林辉。

    　　“现在怎么弄？要去帮忙么？”卓星海看向他。

    　　“不急，给师弟压阵就是。实话说，师弟也是个不正常的家伙，比萍云更不正常. . .”因多玛从善如流，现在出门都不再以窃星盗团团长自称，而是以九霄门师兄自居。

    　　. ……确实。”卓星海此时也动用龙语法术，远距离查看星球表面战况。

    　　确实如因多玛所说，正在交手的这两个……都很不正常！

    　　唰唰唰！！

    　　红纹星表面。

    　　两道闪电般虚影时而浮现碰撞，时而消失隐形，完全无法被常规视觉所捕捉。

    　　只有两人交手周围的环境，出现大量龟裂，爆炸，才体现出两人对力量的精确把控有多强。这种对力量的高度凝聚，不浪费一丝一毫的打法，在一般六环强者身上是完全看不到的。

    　　只有七环乃至更高的层次强者，厮杀时，才会体现这点。

    　　而此时此刻，林辉和萍云便都做到了这等高等技巧。

    　　“越是磅礴的力量，越难以做到强行约束于一点，我是通过老师点拨后，自身修炼顶级剑诀才能做到。这家伙又是怎么回事？’林辉越打越是惊讶。

    　　因为幻灭眼的赋予，他不是很担心丁一冉和徒弟林月秀的安危，之所以出面制止，还是为了避免大姐被波及。

    　　实际上，丁一冉也好，林月秀也好，都是弱小时被他悄悄赋予幻灭眼，所以他们自己没有察觉。但大姐丁洛就不一样了，她一开始就是环级实力，还是神族纯血，林辉做不到悄悄赋予幻灭眼而不被其发现，便一直没机会。

    　　后来丁洛嫁入神族大家族，便更是见面极少，就更难找到合适机会。这事就一直这么拖下来了。这边林辉惊讶，萍云那边也同样惊讶。

    　　之前偷窥林辉和灰鹏张心梵交手时，他看得很清楚，这家伙实力远没有达到现在这个地步。可这才过去多久！？

    　　林辉的风能到现在甚至都还没动用，就只是单独控制寻常风灾灾能，就和他此时的常态打得不相上下。嘭！

    　　抓住机会重力一击，萍云借力后撤，悬浮半空。

    　　“可以停手了再打下去，整个星球都会毁灭！我得不到权证，你也没法护住他们！”

    　　呼。

    　　此时一道蓝色虚影才悬停到他身后不到一米处。

    　　虚影散去，露出里面林辉擡起的右手。

    　　他眯眼扫了下下方被两人交手余波炸出的深邃裂缝。

    　　那一道道大地裂缝，宛如一道道深不见底的漆黑峡谷，仿佛能直达星球核心。

    　　基地早已消失不见。

    　　只余下丁一冉林月秀等人的气息还在朝远处飞速远离。

    　　他们似乎护持了一艘中型飞船，上面还有不少基地内的幸存者。

    　　收回感知，林辉瞬身拉开距离，盯着萍云。

    　　“神王权证为何会在这里？你刚刚为什么那般反应？”

    　　“刚刚那个人，身体和神魂彻底融合了剩余的大部分神王权证. ……若是他死了，权证也会跟随一起消失。”萍云神色苦涩道。

    　　他这次是真没料到，韩燕最后那句话确实不是胡说。

    　　她可以死，但他们也别想好过。

    　　这家伙到底是怎么搞出来将权证融入神魂的法子的？

    　　他却不知道，韩燕在红纹星上死了命的折腾丁一冉，可不是简简单单的为了帮其修炼。

    　　其隐藏的真正目的，其实是为了将丁一冉调整成能够让权证适合融入的机体。

    　　这才是她不计后果不计成本，甚至还搭上自己的大部分神魂，的真正目标。

    　　而现在，她成功了。

    　　为了恶心朱黎，为了报复朱黎和萍云，她做到了成功分解神王权证。

    　　否则她堂堂一顶尖神王，不至于因为短短这点时间的相处，就将自己的大部分神魂赠予丁一冉。只是为了一个虚无缥缈的报仇，那明显不现实。

    　　见其神色变幻，林辉也懒得理会他什么想法。

    　　“不管如何，你和朱黎这次必须给我一个交代。”

    　　“交代？”萍云笑了，带着浓烈的讽刺意味。“辉先生，你还是好好想想，自己的地盘为何会出现神王权证吧？私藏我族正在搜查的重大逃犯……你看总司令是否会对你网开一面？饶你不死。”“不用饶，你让他现在就来杀我。”林辉也跟着笑了。“我可以等。正好，也可以见识传说中神族总司令最强者的风采……”

    　　“嗬嗬.……你很狂。”萍云这次是真动杀意了……朱黎是他最敬佩也是一直在模仿之人。而现在，林辉对朱黎的态度如此不敬。

    　　“我说了，你大可以直接对我下死手。我不在意.”林辉笑道。

    　　萍云右手握住短刀，气得手背血管根根毕露。

    　　唰！

    　　下一瞬，他猛然一刀挥向右侧。

    　　“闭嘴！”

    　　轰！！！

    　　红纹星整个星球狠狠一颤。

    　　从太空外可以清晰看到，一道巨大黑色裂缝，瞬间从萍云所在的地点朝外延伸，几乎将整个星球劈开大半，切成两块。

    　　“怎么？不敢对我动手，就只会拿身边的小星球发泄怒火？”林辉继续笑道。

    　　他举起手，在自己额头上点了点。

    　　“我的头就在这里，你大可以随时来取。”

    　　但出乎他预料的是，萍云居然不再出声，只是面色极其难看的插回短刀，身影一闪，消失远去。林辉脸上的微笑顿时一僵，迅速恢复其平日的冷淡状态。

    　　看着视野中残留的八道命线。他微微吐了口气。

    　　“还差一点.’

    　　他仰起头，目光似乎穿过了无数距离，看到了某个高悬人界壁障之外的身影。

    　　“看来是另外有人在提醒他. ’

    　　只要将萍云隐藏的东西逼出来，第九条命线，也是最后一条，就能彻底补全。

    　　可惜 ……他的策划似乎被幕后的某人看出了端倪，后面萍云怎么挑衅也不出手，显然是在防着他。“有趣. ……看来我的剑法还得修行. ……如此轻易就被看出端倪. ……是我的修行不到家。’唰。

    　　下一瞬，他也消失在原地。

    　　同时红纹星上因为刚刚那道巨大刀痕而开裂的星体，也被一股极寒天的冻结灾能涌入，强行将其冻住，不让整个星体彻底解体。

    　　这是林辉吩咐琳她们三人出手了。

    　　这估计也是极少数的灾能被用来救世的奇特场景。

    　　巨大的红纹星，因为星体被突然破坏，导致地壳异动，各处地心能量外泄，火山爆发，板块位移，地震连连，此时也因为琳三人的联手仔细冻结，强行安抚了下来。

    　　不过短短半分钟，一切便都平复如初，除开星体表面多了一道巨大的白色刀痕裂缝。

    　　之所以是白色是因为裂口被极寒天灾能以海水冻结成了冰层。

    　　而刚刚打算乘坐飞船逃离的丁一冉等人，此时正在各地接上自己的家人朋友，准备彻底离开红纹星。看到这一幕，看到整个星球彻底被冻结，天地间的一切都化为了白蓝色，顿时都放缓了速度……飞船驾驶厅内。

    　　林月秀，丁一冉，约修亚还有刚刚上船便赶过来的丁洛，及几个中星集团的高层人物，齐聚一堂。都站在庞大的十多米高巨型屏幕面前，怔怔的看着显示出的红纹星整体情况。

    　　“这就是六环……”约修亚喃喃着，“当今世上，最强大的力量.”

    　　“随手一下就差点毁掉整个星球……”林月秀本以为自己现在已经很强了，可……这么对比起来，她还差得太远太远。

    　　丁一冉则双手插进头发，一遍又一遍的回想刚刚那个六环神族对自己出手的景象。

    　　他很确定，对方就是冲他来的，就是为了神王权证！

    　　因为他听到了萍云口中说了权证二字。

    　　因为经常和韩燕交流，他对这个词相当敏锐。甚至不管人族语言还是神族语言，他都听韩燕在情绪激动时说过，所以两种词汇都熟悉。

    　　此时此刻，他确定自己没听错。

    　　“就是权证.没错……是冲我来的！’可另外一个阻止对方的黑袍人，双眼燃烧着蓝色火焰，又是谁？为何他会帮自己？？

    　　丁一冉仔细将自己认识的所有人都想了一遍，也想不出自己除开韩燕外，还认识哪个六环层次的超级大人物。

 第490章 490内幕 二 

    　　“小弟呢？怎么没看到人？”大姐丁洛从星体的巨变中回过神，第一个想到的还是林辉。

    　　“我去了他工作的地方，可那里根本就没找到人，时间急迫，到处都是一片混乱，只能赶时间先来接你和小英了。”丁一冉深吸一口气，擡头对丁洛说。

    　　小英就是丁洛所生的儿子，如今也已经有半人高，不得不说神族血脉前期发育就是快。

    　　此时怯生生的站在母亲身边，一脸懵懂，长相似乎是随爹，相当粗犷有力，小小年纪便有了一圈络腮胡。身上也是肌肉疙瘩相当明显。

    　　“再想想，再想想小林最可能在哪？？”丁洛声音里透出一丝焦虑。

    　　“我 ……我. .”丁一冉心态也有些急了。

    　　平日和弟弟联系，他也只是偶尔一起吃个饭，对于弟弟上班的公司，他并不了解，只知道是个私人定制旅游集团。

    　　可现在.……外面都不知道乱成什么样了。

    　　刚刚他们路过一座座城市，大楼倒塌，城市早已化为一片废墟。

    　　厚厚的火山灰在天空凝聚成云，又在剧烈的降温下化为大雪，飘洒落下。

    　　绝大部分的城市在短短十几分钟，便陷入了绝境。

    　　九成以上的人死于地震，火山，海啸。特别是第一波地震。

    　　那道巨型裂缝出现的瞬间。

    　　星球上不光海水疯狂灌入，还有大量的空气，也被疯狂吞噬牵引进去。

    　　因此形成的各种狂暴气旋，也瞬间引发了大量衍生灾害。

    　　可以说绝大部分人都是死于衍生的城市崩塌，刀痕震荡。

    　　“我觉得. . .小弟那么聪明，他不会有事…… ”丁一冉挤了半晌，才挤出这句话。可这句话在此时此刻有多少可信度，连他自己都怀疑。

    　　两人看着显示屏上浮现的外界种种灾难情景，一时间都沉默了。

    　　这样的末日世界里，小弟突然遭遇意外灾害，能活下来的几率真的不高。就算活下来，他们也短时间内根本没法联系上。

    　　因为个人智能终端的总服务器，早在之前就断联了。

    　　另一边，林月秀也在面色难看的不断联系着老师林辉。

    　　可失去网络服务后，任何联系方式都已经彻底没用。

    　　也就是她相信实力远比自己强大的老师，绝不会轻易出事，此时才没像丁洛姐弟那边那么悲观。只是依旧心中不可抑制的有着焦虑和烦躁。

    　　“老师. . ……你到底在哪？？’

    　　此时她不自觉的擡起头，和不远处才和人说完话的约修亚对上了眼神。

    　　两人都轻轻叹了口气，不自觉的看向正在和姐姐说话的丁一冉。

    　　“原来不是来找我的..”约修亚低声传音。

    　　“也不是来找我的……我以为我当初惹的事够大了.想不到还有比我更夸张的。”林月秀也叹道。“你什么事？”约修亚好奇问。“那可是六环神牧级别强人，你怎么会以为是来找你的？”“我……也没什么好隐瞒的了，都到这个份上了，对方要发现，早就发觉了。”林月秀苦笑，“我其实是神人混血。”

    　　“什么？你就是那个一直没找到的混血半血神族！？”约修亚顿时惊讶道。

    　　“恩”

    　　“那你确实，神人混血据说既有神族的神力上限，又有人族巨大的提升潜力. ……确实有可能引来神牧追查。”约修亚叹气，语气里止不住的震动。

    　　“那你呢？你什么情况？”林月秀反问。

    　　“我. .其实是神王忠王派当年被灭门的一个幸存者。没被杀干净的亡命徒。”约修亚涩声道。每次说起这个，她都会联想起自己当年眼睁睁看着亲族被全部杀光的血腥画面。

    　　“抱歉.”林月秀歉意道。

    　　“没关系，现在我也看开了，忠王派也好，反王派也好，都不过是利益争斗我们家族也不过是争斗的牺牲品。如今没了价值，你看忠王派其余人还有在意我的么？他们甚至连装样子援救搜查一下都没做。”约修亚讽刺道。

    　　两女都是叹息。

    　　“不过，我们两个居然都不如那家伙藏得深 ……权证. .不会是神族一直在到处寻找的神王权证吧？”林月秀问道。

    　　“应该是.就是不知道，那后来出手阻拦的神秘黑袍人又是谁。”约修亚点头。

    　　人界外，黑域。

    　　萍云快步走在巨大白色战堡中，在通往内部核心的冗长金属桥上，面色难看。完全没了平日里的从容微笑姿态。

    　　他身影闪烁，每隔几秒便会突兀的穿过大段距离，出现在千米之外的桥面。

    　　如此重复数次后，他停在了一处圆形白银平上，擡头望着早已等候在这里的男子背影。

    　　“为什么叫我回来！？最后的权证就在那里了.……!”萍云咬牙质问对方。

    　　“权证就在那儿，找到了，确定了，早晚是我们的。”男子身披厚厚的黑色披风，转过身，露出穿着华贵黑色金边军服的高大身躯。

    　　他留着整齐的络腮胡，双肩上佩戴着代表总司令标志的七颗金色太阳肩章。

    　　此人正是如今的神族最强者一一朱黎。

    　　“不必急于一时。”朱黎面色平静，伸手轻轻拍了拍好友肩膀。

    　　“那东西对于他们灾厄势力并无用处，现在故意卡住，无非是为了向我们多要好处。给他们就是。”“可. ……”萍云还想开口，但却被朱黎打断。

    　　“林辉此人，颇为神秘，就在刚才，我有感觉，你若是再继续和他相互克制的切磋交手，或许. .会出大事。”朱黎轻声道。

    　　“大事？”

    　　“到了我这个层次，有些时候，预感会没来由的相当可信。所以我才及时传音，让你保持克制。”朱黎道。

    　　“七灭呢？那老不死来了？”

    　　“就在附近。我若是动手，他也必定出手。那老家伙 .给我一种很古怪的感觉.”朱黎沉吟道。“也罢，确实是我太冲动了点。”萍云深吸一口气，舒缓情绪。“主要是那林辉，故意耍我，有些太过找事。”

    　　“他确实是故意的，在故意激怒你。因为权证就在附近，所以他笃定你不敢全力出手，以免波及毁坏权证。至于他为何要这么做，我也不得而知。这个人很神秘，甚至说，比他老师七灭，还要让我看不清。”朱黎低沉道。

    　　“那我们接下来.”萍云沉声问。

    　　“我会直接去九霄门一趟。现在的问题，只要九霄门愿意让步，一切都好说。”朱黎回答。“我和你一起。”

    　　“不，你需要替我坐镇族内。刚刚清理完一大批内乱分子，现在正是族内换血后最需要稳定的时候。必须有足够强悍的武力随时镇压。”

    　　. ……好吧……你，多加小心！”萍云认真道。

    　　身为融合者，去其他地方他都不会如此忌惮，但九霄门，那地方可是源灾风灾内的一处融合者门派 .对于同为源灾融合者的他们来说，源灾风灾本身就是个极具威胁度的名词。

    　　“放心，这个世上，只要我想走，还没有谁能将我强行留下。”朱黎自信道。

    　　“好了，为防夜长梦多，我马上动身，你暂时别管全镇那边，灾厄势力现在肯定盯着那边，等我回来消息就是。”

    　　“好。”

    　　红纹星外，太空中。

    　　因多玛，寒夜主母，开拓者卓星海，三方齐聚一堂，汇聚在附近临时凝结出来的一片寒冰殿堂内。冰殿是三大主母花了十几秒搭出来的。

    　　看到灾能大范围运用时，卓星海面色多少有些不好看，这是他第一次正式和灾厄融合者站在一起，心里对于这种背叛所有生命的群体，还是有些不适。

    　　尽管他现在自己就站在临门一脚，差一点就能彻底成为融合者。

    　　“别担心。”林辉站在冰殿最深处，转过身，看出了他的不适。

    　　“就算身为融合者，也不妨碍你做一个好人。善恶，从来都不是看力量而是看掌握力量的个体。”这话对于一般人来说还算有理，但对融合派，多少只能起点安慰作用。

    　　不过卓星海还是给面子，点点头，站定不动了。

    　　“师弟，说吧，你到底想做什么？掺和进神族的权证之事里，我不认为这是合适的决定。”因多玛沉声道。

    　　“师兄，你觉得，若是朱黎获得了全部的权证，实力会飙升一个何等高度？是否还会有人能与其对敌？”林辉反问。

    　　“除开老师，确实不大可能有谁能对抗他。”因多玛点头。

    　　“我知道师兄你虽然表面主持盗团，实则内里还在布局燕坞那边，你心中，也有自己想要做的大事。”林辉诚恳道。“可那时候，就算你在燕坞如何布局，朱黎大势一定，他第一件事要做的，很可能就是清理龙庭和燕坞。这点，其实从我刚刚和萍云对峙时，暗中涌现的一股股力量，就能看出。那些力量里，除开老师之外，可还有两股以前从未出现过的，非我阵营顶尖强者。”

    　　“你是说. . ”因多玛没问林辉为何能感应到，他却没感应到，反而面色微变。

    　　他相信林辉不会胡扯。

    　　如果不是错觉的话，那么，刚刚的情景，意味着龙庭和燕坞最高层的两位，也都不愿看到他更上层楼。“所以，现在的情况，早已不再是单单我们的事。”林辉道，“残心祖龙和幽寂石燕两位前辈，应该早就暗中出手了。”

    　　通过时弦的变化，他能反向判断出很多信息。

    　　“你这小家伙倒是敏锐。”

    　　林辉话音刚落，一道忽明忽暗的黑色身影，便突兀地出现在众人中心处的空地。

    　　身影头部是漆黑的巨大鸟头，身外披着厚厚的黑色羽毛斗篷，看上去和一般的石燕一族没什么区别。但从斗篷缝隙露出的内部身体来看，身影的本体，仿佛是无数明亮的暗红泡沫组成，它们流动破灭又不断生出新的泡沫，周而复始。

    　　这仿佛就是个完全由红色发光泡沫组成的女性人形，只是外面披了一层石燕一族的装扮罢了。“我观察你也很久了，既然不愿做融合派的走狗，不如加入我们反抗派联军如何？”来人一句话，顿时让寒夜主母三人变了颜色。

 第491章 491分歧 一 

    　　反抗派联军？？

    　　反抗派林辉听说过，但这个什么联军. ……他还是真第一次听到。

    　　他看了眼寒夜主母三人，这里真正彻底的融合派，就她们三个，反抗派现身，若眼前这女子没有胡编身份，那就意味着，她们三人可能危险了。

    　　“幽寂石燕前辈？”林辉收回视线，回到出声的石燕一族女子身上。

    　　“正是。你可以简单叫我幽燕。”幽寂石燕微笑，“漫长的岁月如此无趣，我已经很久很久没有见过如你这般有趣之人了.……一个人，占据着融合派领头的位置，自己却并非融合派，身上秘密也极多，仿佛牵扯了一大团复杂因果。你现在还没七环，便已经牵扯这么多麻烦，若真等你七环了.……单单一个九霄门，可护不住你。”

    　　“那前辈的意思是，您就能护住我了？”林辉反问。

    　　“我自然也不行不过，你掌握的东西非常有趣，已经足以引起我身后军中大人物的注意，我可以帮你引荐。也不怕告诉你，这片区域，实际上已经算是我们反抗派和灾厄势力对抗之间的缓冲带。除开我燕坞外，其余势力内部几乎都早已被灾厄侵蚀，包括你们看到的神族朱黎，龙庭祖龙，都一样。”幽燕直接一语道破。

    　　这话顿时让在场所有人都心神狠狠一颤。

    　　“不可能！祖龙若是早就被侵蚀，不可能一点动静也没有，以祖龙的实力，就算是源灾，也不可能悄无声息的将他侵蚀！”卓星海激动的站出反驳。

    　　“他被侵蚀，自然不可能悄无声息。但，你有没有想过.……是他主动拥抱呢？”幽燕微笑看了卓星海一眼卓星海张着嘴，其实在开口的瞬间，他便想到了，若幽燕所说是真，那么唯有主动接纳拥抱灾厄侵蚀，才会让侵蚀悄无声息。

    　　而此时，被幽燕点了出来。

    　　“你随意说几句，以为就能污蔑我龙庭祖龙了么！？荒谬！”卓星海终归还是有着自己的心性信仰，虽然他叛逆，虽然他想要革命，可依旧对残心祖龙还抱有一丝最后的希望，认为祖龙只会是沉睡了，对很多东西都不知情，所以才会纵容龙庭越发腐朽。

    　　可现在，被幽燕当场点破后，他的信仰，彻底破灭了。

    　　“你已经对上了，看来你经历了很多细节。那就不用我多提了。”幽燕看着卓星海极速变换的面色，微微一笑。

    　　她目光又回到了林辉身上。

    　　“如何？实际上我一直没管这边的事，主要还是身后反抗派大部分力量都在对抗其他灾厄的大范围侵蚀。这里能勉强稳住，也就暂时没理。就连现在跑过来见你一面，也是我百忙中抽空，很快之后还得回去帮忙。你若答应，我立马可以帮你了结这边一切，带你前往我反抗派总部。”

    　　顿了顿她笑道。

    　　“其实从你到处自己寻找出路也能看出，你很清楚，继续跟着九霄门混下去，早晚也就是七灭那样的等死局面。毫无希望。”

    　　“那你们就有希望了？”林辉出声反问。

    　　“我们如今形势还行，起码还能稳住，只要大寂灭不出，有当代的星主主持，支撑个几亿年还是可以的。”幽燕微笑。“但你呢？你若待在九霄门，你能撑多久？”

    　　……我这样的实力，就算加入你们，也意义不大吧？”林辉沉声道，“在这里或许还行，但在真正的灾厄对抗战场中，我还差太远太远。”

    　　“能惊动更高层次自然不是看你现在的这些实力，而是看的你的潜力！”幽燕点头。“好好想想吧，脱离九霄门你就不用每天再这么继续伪装自己是融合派，也不用担心七灭哪天突然会发癫，直接捏死你。融合派一直会永久性的失去认知，失去的不会再回来，总有一天，他会突然不认识你，然后对你出手，到那时”

    　　林辉沉默了。

    　　他知道，幽燕所说的确实就是事实，也是他一直担心，想要将老师拉出融合派的关键因素。而此时此刻，幽燕开出的条件，确实能一下解决掉他最大的隐患。

    　　以幽燕七环顶尖的实力，不至于编造这么一套极其容易戳破的谎言来骗自己。

    　　因此. ……她所说的那些应该大概率都是真的。

    　　自己的源灾灾能转换，引起了更高层次力量的注意。既然不灭之火能引来更多的危险麻烦，自然也同样因为进入更高层次视野，而引来对等的其余关注。

    　　此时此刻，他心中真的有了一丝动摇..

    　　风灾，九霄门。

    　　一座座山峰围绕的平整圆上。

    　　朱黎缓缓飞落，轻轻站定，擡头打量着这片位处风灾洪流之中的奇异宗门。

    　　他已经来到这里十分钟了，但此地的主人依旧默不作声，似乎不打算见他。

    　　“无尽神族总司令朱黎，前来拜访七灭真君，还请出面一叙。”他开口朗声传音。

    　　滚滚音浪在磅礴神力的催运下，轰然震荡在整个九霄门上空。

    　　单纯只是音浪，便惊动九霄门内部的防护阵法自动被激活，开始嗡嗡加大功率运转，化为淡蓝色屏障，在周围一座座山峰之上浮现而出。

    　　唰！

    　　如今已经胖了一大圈的七灭，慢悠悠的叹了口气，从丹堂里飞出，背着手，瞬间一闪，出现在中心圆形平上，落在朱黎正对方向的十多米外，站定。

    　　“我不出面就已经表明我态度如何了？你还故意出声，是不是觉得我人老了，拿不动剑了？？”七灭叹道，言语里仿佛老友交谈般，毫无杀意，但周围一道道风灾灾能极速涌动，凝聚成一把把晶莹剔透的蓝色水晶版长剑，在两人身旁环绕，转动，翻滚。

    　　密密麻麻的灾能飞剑，一瞬便浮现出数以百万计，几乎将整个九霄门包裹成一个巨大的淡蓝色水晶飞剑虫茧。

    　　一股股足以是普通七环上百倍强度的恐怖灾能，释放压力，纷纷聚集在朱黎身上。

    　　朱黎面色微凝。

    　　这也是他为何现在才上门拜访的原因，一是他之前权证没吸收消化，实力还弱七灭一截，所以没把握。二是，七灭这家伙极少离开风灾，离开也必然会在九霄门留下身体复苏种子，若真打起来，双方除开互相消耗认知外，其实用处不大。再加上这里是七灭的主场. ……在这里，对方的力量能很轻易获得补充，而他反过来会被彻底隔绝，陷入绝对劣势。

    　　所以他很不情愿来。但若不彻底谈妥九霄门，除非他强抢，否则最后的权证不大可能得手。实际上他真正的目的，也是不想彻底和九霄门撕破脸。作为后续成为融合派之人，他很清楚这些老一辈的融合派，认知其实很多已经残缺不堪，如风中摇烛，随时可能会熄灭。这也导致他们在很多地方会莫名的固执，因为他们还能坚持的东西，真的不多了……

    　　简而言之，就是老一辈的融合派，越到后面，越可能会哪根神经不对劲，直接就和你拚命。而他朱黎，还有大好前程，根本不愿意拚命！

    　　“本人此次前来，是带着足够的诚意来谈，神王权证，现在被你弟子干扰，此物对你们而言毫无用处，我可以提供足够的好处，予以交换。你们出面插手我方世界无非就是为了一个东西，认知。”朱黎沉声道。

    　　“我可以把整个人界赠予给你九霄门。上百颗星球上，上万亿的人口，足够你们形成一个自循环的认知收割体系。这样你完全可以以此将九霄门发扬光大！只要你将林辉和神王权证交给我处置。如何？”“说完了么？”七灭淡淡道。

    　　“什么意思？”朱黎面色微变。

    　　“该上路了！”七灭眼中骤然亮起蓝色荧光，无数光点宛如银河般流动旋转。

    　　刹那间，周围所有风灾飞剑，齐齐一颤，调整角度，轰然朝着中心朱黎瞬移飞刺而去。

    　　轰！！！

    　　金色物质化神力凝聚双手手套，戴在朱黎手上，闪电挥出密集拳影，迎上周围剑雨。

    　　但主场优势差距太大，只是短短几秒，他全身神力便被分解一空，整个人化为无数颗粒，随风消散。他的神力和身躯，都被无数飞剑穿插撕碎一次又一次。

    　　“七灭，你有种！！既然选择撕破脸，那就看看谁笑到最后！！”朱黎这次是真怒了。他知道自己低估了七灭心目中林辉和权证的重要程度。

    　　在被彻底撕碎的刹那，他再无迟疑，当场和七灭宣战。

    　　“蠢货，什么也不懂，自以为聪明。”七灭轻蔑一笑，看着被砸穿砸碎的周围门派驻地，挥手一撒，顿时无数灾能汇聚物质化，直接将破损处修补如初。

    　　“认知老夫只要想，随便屠几个世界轻轻松松，要是有认知就能重建山门，老夫早就做了…… .”有的东西，根本不是认知结晶的问题。而是他们这些老家伙，自身的认知，已经不足以让他们从古老的风灾深处重新苏醒。

    　　实际上，就连他自己，也不知道自己是怎么恢复过来的。莫名的忽然有一天，他从风灾深处醒来，便发现自己恢复了部分记忆。然后.循着莫名的联系，他找到了现在的林辉 .

    　　当年的同门，当年的徒子徒孙们.但凡是达到类似境界的，无论他后面如何主动传播声名，让更多人去知晓，去回忆起他们的名字和经历，也再没有出现第二个他这样的例子。

    　　从那时候起，他就明白，林辉，是不一样的。

 第492章 492分歧 二 

    　　九霄门重建，其实一直都是七灭嘴上说说，他总是对着林辉面前喊口号，可自己却总是待在山门，每天呆呆看着流动的无尽风灾从上方划过，无休无止。

    　　为何他不去努力尝试，尝试复活其余的九霄十三祖？

    　　因为他，早就全试过了……

    　　“九霄门，大概，唯一的希望，就只在阿辉身上了. ……阿辉……’七灭轻轻叹了口气，转过身，慢慢走回丹堂。

    　　对他来说，林辉不只是徒弟，不只是真传，还是他，还是整个九霄门，唯一的未来种子。

    　　就刚刚那一下，连带着给朱黎一记狠的，他起码没个两年缓和不过来。

    　　要知道他故意通过神魂攻击，连带顺藤摸瓜伤到了朱黎本源神魂。现在的朱黎，本体估计正在自己灾厄里气急败坏，不得不调整养伤。

    　　这也是他为林辉争取的额外一段缓冲时间。

    　　不过若真要等朱黎吸收最后的神王权证，七灭估计，自己也很难再这么依靠主场优势压制对方. .“现在的年轻人，真是越来越不得了了.……”叹了口气，七灭摆着手，慢悠悠进入丹堂。因为认知的缺失严重，现在他，其实已经没办法再继续往上了。

    　　而朱黎却不一样..他还年轻 ……若非为了林辉，他其实也不愿得罪朱黎这样的年轻人。黑域中，寒冰临时殿堂内。

    　　在所有人瞩目下林辉深吸一口气，给出了回答。

    　　“抱歉。”

    　　他轻声拒绝了对方的提议。加入反抗派的提议。

    　　平静的声音在殿堂内伴随着心神的扩散，不断回荡。

    　　卓星海，因多玛，寒夜主母，等人都神色微变。林辉的表态，代表着他决定坚持跟随九霄门一起走下去。对于这点，他们无法理解。

    　　“如果你不相信我所说的，我可以带你一丝心神去反抗派那边分部看看，逛一逛，你就会知道真假。”幽燕似乎也有些讶然，继续出声道。

    　　“并非如此 . ……”林辉摇头。“无论真假，其实，我都不会选择这条路。”

    　　“为什么！？”幽燕声音淡淡冷下来。“别告诉我是因为你那可笑的宗门情谊？”

    　　“为何不能是？”林辉反问。

    　　“你真以为七灭很关心你？他不过是在利用你！拿你作为重建山门的根子！”幽燕沉声道。“前辈不必多说了。”林辉不在意这些。对于未来，对于以后，他不在乎，因为血印在，他可以走向的未来，并非固定。

    　　他有能力可以改变一切自己不想要的未来。

    　　这方面血印从未让他失望。

    　　就如七灭当初教导他的一样。

    　　过去是只是痕迹，未来只是可能，他能把握的，只有现在，才是唯一的真实。

    　　血印会将未来扭转，这是他一直坚信的。

    　　正如他现在做的。

    　　他想如此，那便如此。

    　　“不可理喻。”幽燕注视着林辉，似乎看明白了他的心思，随即又看向其余人。

    　　特别是卓星海和因多玛。

    　　“你们呢？都是当代年轻俊杰，有没有兴趣和我一道？”

    　　“我愿意！”卓星海第一个响应，站出来出声道。他神色坚定，“只要您能证明，我龙庭祖龙，真的……我就答应和您一起加入反抗派！”

    　　“我…… . ”因多玛因为七灭的手段，有些迟疑。

    　　“不用担心，七灭在你身上下的手段，其实并不麻烦，他或许是不重视你，也或许是其他原因并无对你下狠手。只要你愿意，我随时可以帮你解除。”幽燕看出了他的心思出声处理。

    　　“那没问题了，只要前辈真能证明真假，晚辈荣幸之至！”因多玛这种有奶就是娘的个性，做出这样的决定并不让人意外。

    　　“很好。为防被七灭动手，你们现在就随我一道行动。”幽燕再也不看林辉一眼，挥手一划。顿时无形波动瞬间覆盖在她，因多玛，卓星海三人身上。

    　　下一刻，三人一起消失，再无痕迹。

    　　只留下琳，薇，丽，三个寒夜主母，以及平静站在原处的林辉。

    　　“大人..”琳迟疑的看向林辉。

    　　“没关系。他们要去，我也拦不住。也不打算拦。”林辉淡淡道。“好了，此事不用多管，接下来你们按原计划行事。”

    　　三人齐声应道。

    　　在确定了林辉坚定站在融合派这边后，她们都松了口气。虽然就算她们死在这里，也顶多在灾厄深处复活一次，损耗点认知结晶。可不知道为什么，看到林辉拒绝的那一瞬间，她们莫名的心中紧绷的弦一下松了。

    　　林辉擡头透过冰殿看向外面黑域的虚空。

    　　一道道彩色的世界球宛如流星，不时划过。

    　　他吐了口气此时才感应到，因多玛和卓星海开始脱离九霄门清翡山的反馈。

    　　这意味着他们是真的彻底加入了幽燕所说的反抗派。

    　　心念的动摇，让他们不再自认是清翡山的门人，于是自然也就脱离失去了印法的掌握。

    　　“不知道幽燕前辈看到没了印法增幅后的那两人，会是什么表情. .”林辉忽地感觉有些好笑。卓星海和因多玛能有如今的实力，很大程度是靠着印法的增幅。

    　　这增幅起码给他们增加了三到四成的综合实力。

    　　而这才是卓星海和因多玛能在之前一举爆发，一个堪比七环，一个正常七环，的真正原因。现在没了印法，卓星海肯定是跌回去了，回到六环极限。

    　　因多玛倒是稍微好点，他是依靠的悟性增强印法，来突破回复自身实力，原本他就已经突破七环。收拾念头，林辉惋惜了两大时弦来源的远离，最后心神在头上戴着的长夜石冠上一闪而过，实在不行，他打算通过这东西弥补实力方面的缺失。另外，再去炼狱跑一趟，也得去和灰烬海鸣算算总账了。安排好寒夜主母三人，林辉瞬身飞向红纹星方向。

    　　接下来，为了应付随时可能强抢动手的神族，他得提前和大姐二哥摊牌了……

    　　还有林月秀，也得接她一起，要么回九霄门，要么去清翡山现在的驻地心源魔宫。

    　　总之不能再任由他们留在原处。

    　　此时，石燕一族前往远航星门的一艘战舰上。

    　　幽燕静静地看着气息一下衰弱了一大截的卓星海。

    　　“你怎么回事？！”

    　　卓星海调整了下身体状态，将印法的事说了一遍。

    　　……也就是说，现在的你，才是你的真实实力？”幽燕听完，语气肉耳可闻的冷淡下来。本质上，她出现的目的是为了林辉，林辉不愿，她才退而求其次，招揽六环就能对抗七环的卓星海。毕竟，好歹也算是天才。

    　　但现在..

    　　这家伙告诉自己，他所谓的天才，其实有一大截是靠林辉九霄门的增幅？

    　　是增幅后的实力？？

    　　“前辈，晚辈出身星海龙族，既然您证明了祖龙已经彻底投身于灾厄，晚辈愿意说服父王，还有整个星海龙族一起，加入反抗派阵营！”

    　　卓星海人是理想化了点，但不傻。看出了幽燕的不悦，立马出声增加筹码。

    　　他愿意转投幽燕这边，一方面有融合派本就神经病多，不稳定的缘故。更多的，还是幽燕本就强大的实力。以及清翡山印法中隐隐有灾能侵蚀他们身心的倾向。

    　　虽然有些对不起林辉先生，但有些时候，为了理想奋斗的道路上，注定会有不尽如意之处。这也是无可奈何的。

    　　他这儿心里还多少有些歉疚。

    　　但一旁的因多玛却毫不在意，虽然林辉救他出了牢狱，但一码归一码，后来的七灭威逼他加入九霄门，护持林辉，就已经犯了他的忌讳。

    　　这和当初坐牢有何区别？只是换了个地方，换个身份继续罢了。

    　　所以他早就在想办法脱离，现在不过是顺势而为。

    　　“行吧. . .”幽燕勉强点头，“以后好好表现，这片区域不过是我们临时没分更多力量过来，才让朱黎肆无忌惮。所以不用担心他找你们麻烦，只要放出声去，他自然就知道好歹。”

    　　“多谢前辈。”两人各自情绪不一，但都有些松了口气。

    　　红纹星上。

    　　一片冰天雪地中，一艘艘搜救飞船不断在城市废墟之间飞速穿梭。

    　　在环境稳定后，人类迅速反应过来，组织力量开始救援尽可能多的幸存者。

    　　林月秀，丁洛母子，丁一冉，约修亚，都参与进来，各自乘坐飞船到处搜寻。

    　　天色快要暗下来时。

    　　丁一冉忽然得到消息，有一起担任搜救队长的哥们，在搜救途中，偶然找到了弟弟丁林！

    　　他第一时间通知了大姐，两人心急火燎的赶向发现丁林的地方。

    　　那是一处商场大楼的地下停车场。

    　　林辉身上正披着一件厚厚的保暖服，手里捧着一杯别人才给的冲调热牛奶。

    　　他看上去状态还不错，似乎没挨饿也没挨冻。

    　　“丁林！”丁洛一停住飞船，便飞身从底部出口冲出，落地一把抱住林辉。

    　　“你跑哪去了！？我们到处都找不到你！！”她是真的将丁林和丁一冉看做是自己血脉弟弟。比起自己原本的家庭，林辉和丁一冉，给她的亲情，才是最浓的。

    　　这也是她为何会如此看重两人的缘故。

    　　“小弟，你可真是.”丁一冉此时也扇动翅膀飞射出舰船，落地想要责备，但还是没扫兴，压下了差点出口的训斥。

 第493章 493摊牌 一 

    　　“你这翅膀是.”林辉看着丁一冉身后的黑色羽翼，多少有点无语。

    　　这家伙才多久不见，感觉整个人气质血脉全变了。

    　　这么近的距离，他能很轻松感应到，丁一冉体内至少蕴含，神族，人族，石燕，龙族，还有其余十多种不知出处的怪异气息。

    　　显然已经变成大杂烩了。

    　　而且，最夸张的还是其灵魂，质量甚至已经到了神魂的层次。

    　　这才几年时间. ……这个二哥提升比他甚至还快。

    　　“唉，一言难尽。”这些时间，丁一冉一直都在解释自己身后翅膀的事。遇到一个人就得多少解释几句“这里不是说话的地方，先回去飞船上再说吧，那边有热水，也好休息。”丁洛提醒。

    　　丁一冉点头，先去感谢了找到林辉的队长队员，然后才和两人一起，朝着丁洛所在的搜查飞船赶去。“现在红纹星上是个什么情况？”林辉跟着坐上转运人的小型飞行器，出声随口问。

    　　“没什么情况，就你看到的这样，外面星际大战，余波搞到我们了，现在大家齐心协力，一直在救援安顿剩下的幸存者。”丁洛叹道。

    　　六环强者的随意一击，便让这么多的普通人陷入绝境，这个世道，普通人和强者之间的差距，比人和狗的差距都要大出很多很多。

    　　她现在忽然有些理解，为何很多高层次的高环强者，会随意的将普通人看作是虫子了。

    　　实话说，虫人这样的话术用在这种差距上都算小了。“起码人没办法一巴掌拍死这么多虫子。合著其余一些被救援出来的幸存者一起，三人回到丁洛带队的飞船底部。

    　　换好衣物，冲了个澡，林辉借口要和两人说些事，很重要的事，需要单独安静空间，于是三姐弟齐聚一房。

    　　丁洛反锁上门，看向丁一冉和丁林。

    　　“说吧，到底什么事？赶紧说了就好好去休息，你现在最需要的是吃好喝好，好好睡一觉，调整精神。”

    　　……其实事很简单. .”林辉仔细斟酌过，若是直接和两人提要他们离开的事，他们肯定有顾虑，不愿怠。

    　　但现在萍云的发泄一刀，几乎毁了整个红纹星的环境，导致大量人口伤亡。还永久性的改变了整个星球的自然环境。

    　　所以现在的星体环境，已经不再适合人类居住。

    　　地震，火山，接连不断，大气被污染。极寒天的灾能持续不断进入大气循环，却又不能将其剔除，因为普通冰层根本扛不住地心内热的爆发。

    　　在这种前提下，他正好也就可以提搬迁之事了。

    　　“我. . . .希望你们能一起搬迁离开红纹星。”林辉继续后面的话，沉声道。

    　　继续留在外面，必定会被萍云和朱黎找到机会。他本体也不可能随时坐镇保护两人。

    　　于是最好的办法是让两人搬到离老师更近的地方。由七灭负责看管。

    　　退而求其次，则是去心源魔宫。

    　　但这两个都需要一定程度的包装。

    　　“离开么？确实……都到了这个份上，不离开，这里也没法继续生活了。”丁洛回想起之前看到的外界的一幕幕冰天雪地，被冻结的城市，化为蓝白色的巨大峡谷，各种黑色蓝色白色的奇异结晶物，在地面到处都是。

    　　“可这个时候，我们能去哪？到处都找不到安全之地……”丁一冉无奈道。

    　　“这样，我倒是有个地方，能保证非常安全，就是有点偏僻。”林辉出声道。

    　　“你哪来的地方？”丁洛愕然，这个环境下，能保证安全的地方，每一个都绝不简单。

    　　这个小弟，似乎也没想的那么简单.

    　　联想之前他突然被找到，之前无论如何都找不到，她顿时有了许多更深的联想。

    　　“其实是这样，我之前无意中，拜了一位老师，他隐居多年，住的地方非常偏僻安静，有点与世隔绝的味道在。

    　　所以.……外界很多人都不知道那里能住人。这才导致他那儿非常安全。”林辉仔细大概描述了下。他其实有心想直接点明自己实力，可这样就不可避免的要提到他之前的事。

    　　对于之前，他并不想多做扩散。

    　　“与世隔绝.…… .那不如跟我一起回神族，那边驻地更安全，现在神族可是所有势力最强的一个。”丁洛提议。

    　　“不行。”林辉和丁一冉几乎同时出声拒绝。

    　　两人互相看了眼对方。

    　　“其实. ……”林辉顿了顿，还是决定换个说法解释清楚。

    　　“你们相信有人能生而知之么？”

    　　“当然不信，你别说你就是那个生而知之的？”丁一冉笑了。

    　　“为什么不能是？”林辉挑眉。

    　　“你到底想说什么？”丁一冉皱眉。

    　　“二哥，你还记得你当初前往神界，救大姐时的事么？”林辉旧事重提。

    　　“怎么？你当时不是不去么？”丁一冉沉声道。

    　　“嗯，我确实没去，只是在后面看着你们一路差点被困死在神界。”林辉微笑道，“灾厄化太快，你们甚至都没来得及走正规路线，就被堵死，只能冒险从走私渠道返回.”

    　　“你怎么知道的这么清楚！？？！”这下轮到丁一冉面色惊悚了。

    　　“我怎么就不知道这么清楚了？我全看到了啊。”林辉笑道。

    　　……你..”丁一冉退后一步指着林辉，一时间不知道该说什么。

    　　他也好，一旁的丁洛，此时也是表情诡异。

    　　“你是说，你很早就跟在了老二后面，一起进了神界，过来营救当时的我？”丁洛仔细问。“是啊. 最后还是挺惊险的，差点你们就出不去了，被封死在神界内。”林辉微笑.

    　　顿时房间沉默了。

    　　丁一冉面色怪异，眼里满是震惊，死死盯着林辉，似乎是想从他身上看出个花来。

    　　丁洛则不断复盘当时的情况，却怎么也察觉不到.

    　　“等等！你既然也知道出事了，神界被封锁，那你最后是怎么出来的？？？”

    　　“自然是有我自己的渠道。”林辉点头，他看向丁一冉，“二哥，你就不觉得奇怪么？救大姐前，你还没发现自己有不会死的能力，怎么去了一趟神界，就突然有了这种诡异能力？”

    　　……难不成，也是你！？”丁一冉这下是真的震住了。

    　　这不死能力可是连神王韩燕都震撼赞叹的强大能力，现在居然.

    　　“是啊，我把自己的一部分能力分享给了你。”林辉微笑回答。

    　　他看着两人神色逐渐陷入呆滞，继续微笑道。

    　　“这次其实若不是实在瞒不过了，二哥你引来的麻烦实在太大了点，我其实是打算隐瞒一辈子的。可惜..事与愿违。”

    　　“你等等，你让我好好消化下。”丁一冉举起手，他奋斗了这么久，结果到现在，突然小弟冒出来，告诉他，你能奋斗到现在这个高度，全是因为我给你最大的支持。

    　　这换谁都是不服气加心头懵逼。

    　　大姐倒是接受得更快。

    　　她沉默了一会儿，便继续开口。

    　　“那你现在告诉我们这些，是为了.……”

    　　“嗯，因为我老师那边一旦过去，肯定就隐瞒不住了。所以. ……不说你们肯定会有麻烦。”林辉诚实道。两人再度沉默。

    　　“你们好好想想吧……想好了及时告诉我，要走也就这两天时间了，我担心神族那边可能还会找上门。”林辉解释。

    　　站起身，他准备离开，走出房门。

    　　“等等！空口白话，你说我到现在的努力全是因为你，我不信！小弟我承认你很聪明，但有些东西，不是嘴上说说就有用的。”丁一冉郑重道。

    　　“哦？你想做什么？”林辉转过身，已经猜到他想做什么了。

    　　“就是这种自以为是的表情，看谁都觉得对方蠢的表情 ……我看着，很欠揍啊。”丁一冉握了握拳头“来打一架吧。既然你当初就能一个人进出神界，那肯定实力不差吧？让我看看，到底是谁教你的这些吹牛话术，起码他应该也教了你，乱吹牛会挨揍的道理. . .”

    　　显然，他回过神来，觉得小弟压根就是在吹牛，估计不知道从什么地方知道了一些信息，便拿出来装如果这小子真如他说的一样，那么。

    　　其实他脑子很乱，只觉得丁林这小子被救了还一副侃侃而谈的表情，又好气又好笑。

    　　“打一架？”林辉挑眉。

    　　“怎么？不敢？”丁一冉气笑了。

    　　“大姐，要不要一起来？其实，你们两个一起，我也不介意。”林辉目光看向一旁同样眼露怀疑的丁洛。

    　　“你还挺有底气的. . ”丁洛也是笑了。“看来你小子，是又皮痒了，忘了小时候我怎么揍你的了？”“姐你不会真以为你小时候打得过我吧？”林辉也笑道。

    　　哢。

    　　丁洛拳头发出细微哢哢声。

    　　她好歹现在也是二环实力，单人轻松能摧毁一座城市，放在很多小世界那就是绝世强者。

    　　徒手一瞬间打爆一艘飞船轻轻松松。但在林辉面前..

    　　拳头硬了。

    　　“来来来！咱们正好好好比划下。”丁洛揉了揉手腕。

    　　“那就下去找个地方？”林辉笑道。

    　　正好有时间，也该教导教导两人，让他们知道，外面的世界现在有多危险。

    　　丁洛和丁一冉两人对视交换了下眼神，都从对方眼里看出了相似的念头。

    　　这小子再不打，真要翻天。

 第494章 494摊牌 二 

    　　巨大的黑色长方形飞船缓缓悬停，在一片冰湖上方，打开底部的飞行器弹射仓。

    　　丁一冉扇动身后羽翼，轻松飞射而出，悬在漫天风雪里，回头看向丁洛和林辉。

    　　“小弟，你现在开口道歉后悔还来得及。”

    　　丁洛也跟着轻轻漂浮而起，飞出底部弹射仓。

    　　置身于冰冷风雪中后，她也跟着回头看向小弟，希望他及时道歉，别傻到真硬撑。

    　　到这时候，她看出来丁一冉是真打算狠狠揍一顿林辉。

    　　毕竟上次救她时，林辉那番话是真的把他伤到了。

    　　这事丁一冉和她提了不下五次，一直耿耿于怀。

    　　“没关系。你们不信，只是因为从未遇到过这类情况，凡事总有第一次。”林辉随意道。

    　　站在飞船内平上，他一步往前踏空。

    　　在丁洛和丁一冉瞬间睁大的视线里，一头栽了下去。

    　　千米高空中，风雪遮蔽，他就这么一头栽进了漫天大雪里，朝着下面冻成冰块的巨大冰湖笔直撞去。两人急忙飞身过去，却根本没有接到按道理正该自由落体的林辉。

    　　都各自扑了个空。

    　　等到回过神，两人急忙朝下方冰湖飞去，正好看到林辉已经轻轻落地，站在湖面上，仰头望着他们。“用了某种特殊的速降设备么？”丁一冉低沉道。

    　　丁洛微微点头。

    　　她也这么认为，因为没有感应到任何种类的力量能量波动。

    　　“一会儿下手注意点，你现在不一样了。”他们俩见面也动手切磋过，知道对方几斤几两。当然，上次切磋是几个月前。那时候丁一冉还没接受韩燕的大部分神魂。实力也要差现在很多。“放心，我有分寸。”丁一冉点头。

    　　融合神王神魂前，他就已经按照测试达到三环了，现在……就连他自己也不清楚自己到底多强。所以，大姐丁洛早就打不过他了。

    　　丁洛也心知肚明这点，当即第一个率先动手。

    　　身上金光神力闪耀，背后两道白色符文圆环浮现而出。

    　　唰的一下，她极速飞向林辉，伸出右手准备狠狠给这小子一巴掌，让他明白有些事是不可以用来开玩笑吹牛的。

    　　冰湖上，丁洛的身形化为一道金色细线，眨眼便到了林辉身前。一巴掌打向他左脸。

    　　唰！

    　　下一刻，她的这一巴掌居然落空了。

    　　不是被闪避开，而是直接居然从林辉的身体内穿过去，仿佛站在这里的他只是个幻影。

    　　丁洛愕然冲到后方，回身看向林辉，眼神一下变了。

    　　“你小子这是什么新技术？”

    　　“我来！”丁一冉也看出了一丝不对，当即扇动羽翼，人瞬间消失在原处，直接出现在林辉上空，一掌打向林辉左肩。

    　　唰。

    　　还是一样的效果，他的这一掌也是穿了过去。压根没碰到任何实体。

    　　“什么鬼！？”丁一冉这还是第一次遇到这种情况，但他的性格和丁洛不同，发现不对后，也不后退，干脆近身双拳狂风暴雨般的疯狂打向林辉全身。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　剧烈的破空声汇聚成一片，将林辉后方的冰湖湖面都打出道道深深沟壑。

    　　但没用！

    　　所有的一切攻击，都只会从林辉身上穿透而过，留不下半点痕迹。

    　　“假的吧！？？”丁一冉闪身退后，“你这家伙难不成就是个三维投影？？根本没拿真人和我们切磋？？”

    　　他迅速想到了这个可能。

    　　“二哥你只是没招了开始污蔑了么？”

    　　林辉无语。

    　　“污蔑？你要证明自己不是投影，也很简单，你出手能碰到我们一下，就算你赢！”丁一冉笑道。“我赢了，有什么好处？”林辉问。

    　　“以后我什么都听你的，你要赢了就证明你比我强，那之前你说的就肯定是真的。”丁一冉爽快道。林辉又看向丁洛。

    　　后者也点头。

    　　“可以，我也同意。”

    　　“你们倒是真不信邪. ……”林辉手轻轻擡起。

    　　“咦？老师！？”忽地一声呼喊打断他动作。

    　　不远处，一道金色光晕极速接近，悬停在附近半空，看向这边。

    　　金光中，赫然是林月秀和约修亚两人。

    　　两人似乎正结伴要去什么地方，发现了这边有动静，便主动前往查看。

    　　红纹星毕竞就这么大，二环和三环的力量波动在整个星球层面来看，非常清晰。

    　　其实不只是他，不少中星集团队长级强者，还有隐居的二环之上强人，都注意到了这边动静。“老师！？”丁一冉左右看看，怀疑是在叫自己。

    　　他和林月秀是相熟队长，约修亚也有过少许接触，偶尔切磋，听说过林月秀提自己那个神秘莫测的老师。

    　　可现在.……林月秀对着谁叫老师？？

    　　她认错人了？？

    　　他看了下周围，怎么也找不到目标对象。

    　　丁洛也是一样，怀疑对方认错人了。她虽然不熟悉林月秀，但对方两人身上的神力波动如此强悍，还是很轻松便判断出，这两人实力不弱。

    　　倒是和林月秀一起的约修亚，顺着好友的视线望去，一眼便看到了冰湖上的林辉。

    　　“他是你师父？？！”她有些愕然指着林辉朝林月秀问。

    　　“对啊。老师，您怎么突然来了？是来看我的么？”林月秀开心的飞落下去，落在林辉身侧，就要一把抱上去。

    　　这次有了这么明确的指向性，大家都看出来了，到底谁是她老师。

    　　“！！？”丁洛。

    　　“！！！”丁一冉。

    　　“？？！”约修亚。

    　　三人虽然情绪中成分比例不同，但此时全部相同的一点，就是怔住了，不知道该作何反应。“好久不见，人前还是多少稳重点。”林辉身形模糊，避开了林月秀的拥抱。

    　　“我这边有事，先要处理一下，你去一边等等。”

    　　“是！”林月秀立马点头，乖乖飞到一边。

    　　“还要打么？”林辉看向大姐和二哥。

    　　“打？”林月秀眨了眨眼，不解的看向丁洛两人。不清楚这两个怎么会一块和老师交手。

    　　“你老师，有多强？”约修亚飞到她身侧，轻声问。

    　　“不知道。”林月秀摇头。

    　　“不是，你不知道他多强你怎么拜的师？”约修亚一懵。

    　　“那时候我很小，是老师救了我，虽然老师也小，但救治了我，还教我各种剑法，不过，后来我一直没和老师真正全力切磋过。”林月秀老实回。

    　　“.不是，你多大你们老师多大！？”约修亚傻眼了。

    　　“比我大一点，不多。估计也就十岁左右。那时候，我记得老师经常还偷偷拿自家里的饭菜给我打包吃，也是蛮怀念的。”

    　　林月秀两人的对话，丁洛和丁一冉自然这么近都能听到。

    　　两人面色变幻，很显然是联想起了以前林辉经常没事打包晚饭找借口外出的事。

    　　对上了，这一切都对上了。

    　　两人神色怪异，看着林辉，久久没有说话。

    　　“还打么？”林辉笑了笑。

    　　“打！为什么不打！”

    　　丁一冉狠狠道，“还是刚刚的条件，只要你碰到我，我就以后听你安排！”

    　　他现在心情很复杂，一方面有以前大片记忆观念被颠覆的原因，另一方面则是对林辉的强烈不真实，必须要用某种实实在在的感受来标的。

    　　“有意思. . .”林辉笑了，看了眼一样眼中不解的丁洛。“大姐也是这么想？”

    　　“我…… .心里有些乱。”丁洛叹气，她现在只觉得一切都太过荒谬，可眼前的一切又非常符合逻辑。“那就按之前的约定来吧。”林辉失笑。

    　　“师父我也想和你打！”林月秀此时也跳出来下场，跃跃欲试。

    　　“一直不知道师父你多强，今天可不可以真正露一手，让我们见识见识。”

    　　“没关系，一起来也行。”林辉笑了笑，温和道。“其实，对于我而言，数量已经没什么意义了。”“这么狂！？那我也来行么？”约修亚也笑了。感兴趣插一手。

    　　“当然可以。”林辉点头。

    　　“爽快！”约修亚跳下场，拔出背后粗大金属炮管。

    　　她现在改换新武器，运用科技和神力功法结合，组成全新的科武体系。大幅度增幅了自身神力功法的杀招威力。

    　　林辉看着眼前这几人，他们是人类未来革命的种子选手，除开大姐之外，其余人身后都有着极其明显的时弦。

    　　其中徒弟林月秀最大，时弦都挂在头顶上空形成巨大遮蔽天空的规格了。

    　　丁一冉其次，大概是和脚下冰湖一样大小。

    　　然后是约修亚，大概一栋三层楼房屋大小。

    　　“准备好了么？”他笑着看向四人。

    　　“来来来！”丁一冉双手极速覆盖出一层厚厚骨质，金色，黑色，红色，三种不同力量混杂一起，形成诡异的三色荧光拳套。

    　　显然他这次是动真格了，虽然嘴上对林辉还不承认，但心里已经正视了很多。

    　　不再像之前那般小孩子过家家一般玩闹。

    　　林月秀第二个蓄力，身上金光闪耀，夹杂有淡蓝色风能波动。不是风灾，而是真正的风能。她现在作为林辉转化风能的第一个测试者，已经真正开始用起风能对敌。

    　　丁洛，约修亚也纷纷激起神力，也都是金色。

    　　这么一看，在场四人，居然全都和神族有关系不是本就出身神族，就是间接和神族联系极深。看着四人做好准备，林辉手掌往右虚空一握。

    　　轰隆！！

    　　一声巨响炸雷轰然传开。

    　　天空阴暗下来，大气极速旋转，无数灰云从天而降，化为漏斗，汇聚到林辉手中，逐渐凝聚出一把灰蓝色细长剑刃。

    　　长剑形成的刹那，一股磅礴的恐怖重压，瞬间扩散在在场四人身上。

    　　“风。”

    　　林辉握住剑柄，轻声呼唤。

    　　这一瞬间，红纹星周边十多颗星球，所有星球的大气，都齐齐一颤，隐隐有脱离星体束缚，朝他所在方位汇聚的倾向。

 第495章 495诱捕 一 

    　　无尽神族。

    　　看着镜中自己身后一轮白金色符文环上的细微裂纹，朱黎神色阴沉。

    　　“没想到，那老家伙居然还有如此手段。”

    　　“顺着身体直接伤到寄存在源灾中的神魂本源。这等技艺，确实不同凡响，可见九霄门之前绝对是个顶尖大派。”

    　　他单手释放淡淡神力，开始细腻修复受损裂纹。

    　　可惜，那裂纹仿佛附骨之疽，完全无法消除。

    　　收回手，朱黎思索片刻，转身瞬移，直接离开神族神王宫殿，进入黑域。

    　　没有停留，他单手一划，身前居然凭空浮现一道古朴的红褐色三角木门。

    　　木门边缘雕刻着大量蠕动的动物和人轮廓。

    　　这些轮廓很奇怪，都有一个共同点，那就是他们胸口的部位，全都有着一个空洞。

    　　朱黎伸手推开门，内里是一片黑紫色宛如流沙的漩涡。

    　　他迈步进入，顿时全身置身于一片黏稠泥沙。

    　　“你这边的情况解决了？不是说要做最后的冲刺突破境界么？”一个浑浊黏稠的女子声音从周围传递过来。

    　　“出了点意外。”朱黎低沉道，“门中还有谁能出手帮忙一次么?”

    　　“哦？心高气傲如你，居然也要人帮忙？”女声诧异道。“我记得之前你可是是谁也看不上，资质最高修行每一步都走得无比完美，结果突然心急火燎要利用外物加速突破，现在好了，居然还受伤了？”“我说了，出了点意外，我需要额外的助力。”朱黎沉声道，“报酬就用我麾下的人类星域百年内所有认知结晶作为交换。”

    　　“那行，条件还将就，我帮你放下，看谁愿意来接。不过你知道的，因为你之前入门太傲，不少家伙都对你不是很友好。所以单子可能接的人会比较少。”女声道。

    　　“没关系……尽快就好。”朱黎回想起之前七灭的那一手，心知若不是自己太过自信，前往对方大本营，在外界黑域，双方交手，他绝不至于受伤至此。

    　　可惜，失算就是失算。

    　　“对了，我察觉到幽燕回来了，这边的反抗派可能会有异动，也需要门内的监察者多注意一些。”朱黎补充道。

    　　“好的，我会上报过去。”女声回答。

    　　红纹星上。

    　　一圈圈的磅礴气压，死死将四人压得喘不过气来。

    　　无法动弹，无法呼吸，甚至连思考，也因为巨大的压迫占据了所有神经，而无法运转。

    　　因为脑神经完全被海量的身体其他信号所塞满了。

    　　世界在这一刻仿佛彻底逝去了颜色，并非真的没了色彩，而是他们的脑神经已经被压迫到无法识别光谱色彩的程度。

    　　周围的一切都开始碎裂，冰湖粉碎，有无数巨大冰块凭空升腾而起，缓缓上升，飞向天空。在飞翔的过程中，所有的一切全部逐渐粉碎，颗粒化，直到化为细微的淡蓝色风。

    　　这是林辉第一次，用新的剑诀结合控制气流能力，以心神为剑，刺出玄之又玄的一道神魂攻击。攻击还未真正落下，便让在场四人完全陷入了任人宰割境地。

    　　呼.

    　　片刻后，巨压瞬间消失，林辉恢复之前的状态。

    　　看着四人如同水里捞出来的一般，他知道，这次的事算是达成了。

    　　虽然很不想在感情里掺杂其他，但实力确实会决定亲人中，谁的话语权最强。

    　　看着四人眼神呆滞，一副被压傻了的表情，林辉知道他们还需要一定时间缓冲接受事实，也就侧目看向远处纷纷现身被惊动的星球隐居强者。

    　　这些人群里，最弱的也是二环，稍强的甚至还有个接近四环。

    　　他们不是杂族中的其余势力头目，就是人类反抗联军的高层。

    　　此时都被林辉的气息所惊动，迅速赶至。

    　　林辉嘴唇微动，对着这群人发声招呼。

    　　既然要搬迁他打算顺带带点人一起走，对于人族，他自己毕竟也是同族，能帮点也就多帮点。他不是一个善良之人，但力所能及之下，多帮点人，只是随手为之，还是愿意的。

    　　身体腾空而起，趁着这个时间，林辉瞬身进入太空，直接返回风灾九霄门，将此事和七灭提了句。“隔绝风灾影响的地方啊 ……这个问题问得好。”七灭正吃着瓜子在修行殿里和黑老一起看剧，他老人家现在也开始与时俱进起来，消遣时间的手段方法越来越多。

    　　人也越来越胖。

    　　“还有就是搬迁的人可能有点多。”林辉继续道。

    　　“这个其实很简单，风灾里有很多破碎的世界碎片，也叫世界遗迹，都是世界被消化后，剩下的硬骨头残留，你去收集一些拚装缝补一下，就能搞出个隔离性很强的小世界用。用个流行的词叫什么. ……补天。对，就是这个。去补补天就行。”七灭微笑随口道。

    　　“那这些世界残片不会有风灾辐射残留么？”林辉皱眉再度问。

    　　“你清掉不就好了。补好天后你清理一遍，一个坚固的小世界就出来了，一般来说，这种拚装货，在源灾内至少能支撑个几千年，够你临时用用就好。肯定比不得正常世界动不动多少亿年的寿命。”七灭继续道。

    　　林辉了然，迅速告辞，下去开始收集风灾残片。从始到终，两人都没提因多玛叛离之事。

    　　很显然，两师徒对此都毫不在意。

    　　在风灾中游荡了几个小时，林辉很快如七灭所说收集了不少大大小小的世界残片。

    　　只是.有个很大的问题。.

    　　九霄门外，无数风灾洪流中。

    　　一块足足有一个小型大陆板块大小的褐色残片，正缓慢的朝着这边靠拢。

    　　那残片下方底部，隐约可见一点极其细微的蓝色人影，在单手抓着整个板块残片，艰难的挪动具体位置融合派在自身灾厄中是非常安全的，不会受到任何攻击，就算是林辉这种伪装的融合派，也一样。但艰难的原因，并非被攻击，而是那狂躁的风灾洪流，在不断冲击整个巨大板块，让其朝着远处不断移动。

    　　现在林辉才清楚，能让九霄门多年如一日的一直稳定在风灾中，是个多麻烦的事。

    　　好在他才挪动过来。

    　　九霄门驻地中，一道黑影骤然飞出。

    　　居然是黑老。

    　　他一直镇守转天轮，认知似乎也因为流逝过多，而有些呆滞，没想到现在居然动了。

    　　黑老瞬身出现在林辉身前，伸手帮忙托住板块底部。

    　　嗤！

    　　下一瞬，密密麻麻的蓝色电弧，从他手处迅速朝着整个板块蔓延开来。

    　　电弧越来越亮，很快将整个板块彻底淹没，化为一团耀眼蓝光。

    　　光芒持续数息后，迅速消失。

    　　重新出现的大陆板块已经彻底被炼制成了一个巨大无比的浮空平。

    　　上面有山河平原，沙漠湖泊，甚至还有不少式样和九霄门类似的古朴城镇。

    　　“多谢黑老。”林辉感觉命线板块已经被纳入了九霄门的运转体系内，顿时稳固如山，不被风灾洪流吹拂冲动了。

    　　连忙朝黑老抱拳行礼。

    　　”黑老没有回话，只是木然看了眼林辉，转身消失在原处。

    　　“这也是个隐藏高手啊. .’林辉心中感慨。能瞬间建造改造这么大体积的地盘，可见黑老实力绝对非同凡响。

    　　毕竞破坏容易创造难。

    　　让他瞬间灭掉一颗星球，他很轻松，以点破面，直接毁掉整体结构就成。

    　　但让他瞬间重建一颗星球 . ……那需要的工程量就太大了，是前者的无数倍。

    　　搞定住所后，林辉又去找了一些大残片，老样子，还是才运过来，就被黑老改造成蛋壳状态，盖在浮空平上，形成天圆地方的结构。

    　　在最后封口后，林辉又控制气流，从人界搞了不少大气过来，填充气流，再移植土壤，植物等等。等全部搞完，已经一天过去了。

    　　此时他才前往红纹星，开启源灾裂缝，联通两边，开始转移人口。

    　　懒得去看红纹星一群人如何反应，他自己也没耐心慢慢帮着迁徙。

    　　在吩咐寒夜主母三人暗中监督警戒后，林辉返回心源魔宫，发出对所有弟子的召回令，然后再一次进入闭关。

    　　这一次闭关，不是为了别的，而是因为这趟外出，去往红纹星，时弦吸收已经足够了。足够达到突破剑诀第六重的层次。

    　　紫雾弥漫下的心源魔宫，静静矗立在意识心海深处。

    　　林辉缓步走上第三层，这里原本是存放心源魔冠的地方，现在变成了他的专属闭关地。

    　　“这次的幽燕现身，毫无疑问揭开了这地方真正的最大背后势力。整个世界能维持这么多年的脆弱和平，现在看来，显然是大家都知道，就算在这里解决了对方，也无济于事，对面背后的真正后，依旧还会派出更多高手插手。’

    　　他盘膝而坐，思绪流转。

    　　“这么一看，单纯靠着九霄门的力量，恐怕不足以在此彻底立足。现在我有两个选择。’

    　　“一个是直接离开，反正我现在暂时时弦吸收够了。换个地方再来一趟也行。

    　　第二个，就是加速修行，提升自我，至于老师那边，只能去寻求其余的源灾势力联盟了.'其实林辉并不想去找其余源灾势力，原因也在于，其余人可没老师那么好说话。

    　　到时候来了个喜欢搞大屠杀的大家伙，那才是真的糟糕。

    　　思来想去，林辉决定齐头并进，两边都要一起干。

    　　“当务之急，先做好长夜石冠的召唤条件，手里如此多一张牌可用。然后九霄门的印法，也该再度进化了’

    　　如今有着别人刚支援的新的存在之力，自然必须尽快转化为实力。

 第496章 496诱捕 二 

    　　印法进化，一直是个问题。

    　　因为印法本质上是融合派宗门九霄门一开始朝着融合风灾为目标，设计的功法。

    　　所以越是进化，其也越接近最终目标一一那就是融入风灾。

    　　不过现在有风能转化在，林辉也打算真正尝试一下，将印法进化成彻底依靠风能转化的全新秘法。是的，本质上，九霄门的印法其实并非具体的功法，而是四种威力恐怖的秘法。

    　　这个门派内部有着诸多修炼功法，但统一的秘法，其实就这么四个。

    　　取出空间戒指，林辉深吸一口气，心神吩咐还在宫内的吴安宁，让其转告自己闭关修行，别让人来打扰之后便全部精神集中在了四大印法上。

    　　“之前我直接进化门派，所以才出现了带着四种印法的九霄门门派。

    　　这是整个门派的进化，若我现在还这么干，很可能会出现更强门派，但也会因此可能出现印法的断联。新的门派很可能有更多更强大的秘法，可延续性就断了。无论是我和老师的关系，还是现在以印法为核心，构建的内部门人体系，都会垮掉。所以. ……还是以单个印法进化为目标好配。’

    　　对于四大印法，哪一个最值得进化，他其实心中早有答案。

    　　那便是..正德。

    　　这个能提升修炼悟性百分之五十效果的强大法印，属于纯纯的发育神技。能够瞬间将一个普通人变成小天才。

    　　“就这个了。’林辉聚集注意力。让血印给出正德印的鉴定信息。

    　　然后，随着五个进化分支浮现，他轻车熟路点开。

    　　“1一一玄心印：由正德印推演进化而得的强大法印，能一定程度联通功法本质，获得创法者残留的一丝感悟。修行速度增加100%，有几率出现创法通明特效。

    　　这个不错，林辉眼前一亮，直接修行速度提升到百分百，比之前多了一倍。还有创法通明也能让获印者一跃变成顶尖天才。

    　　林辉将其置于备用，再去看下一个。

    　　“2一一天华印：九曲天华阁所创至高印法，可每周获得一次一小时的超速感悟状态，修行者置身于此状态时修行功法速度提升二十倍。对功法感悟理解能力提升十倍。’

    　　“这个适合短时间冲关破镜. .但实际上时间太短，不如第一个稳定。’林辉微微摇头。“3一一言圣瞳光印：一年一次，可指定一套不超过自身能级的功法，瞬间掌握全部境界。此法印为至圣宗宗主柳枝言所创，后柳枝言神秘失踪，印法失传。’

    　　林辉微微摇头，这印法局限性太大了，不超过自己能级，那意味着对超能级的顶尖功法完全无用。只能走同级功法堆砌叠加路线。

    　　“4一一九曲印：九曲天华阁至高印法，习得后，可获得九曲至明特效。当修行遭遇任何瓶颈门槛时，可通过此印，强行将瓶颈门槛置换成其余九种低一级门槛。’

    　　“”还能这么搞？

    　　林辉这次算是开了眼界了。

    　　“瓶颈还能置换，这九曲天华阁，有点厉害.，

    　　感叹了下，林辉将其作为备选，毕竟有些瓶颈难度登天，如果能置换下来，就算是九个，也至少能看到通过的希望了。

    　　这个价值很大。

    　　最后一个。

    　　“5一闪极印：九曲天华阁至高印法，由一怪才阁主所创，整个九曲天华阁也因此印走向辉煌，最终被心灾所灭。

    　　特效：极智（开启印法后，智力全面永久提升百分之三百。除开彻底叛门，智力无衰减。）注意：九曲天华阁内部定义，智力包括记忆，感悟，修行资质，理解力，创造力，稳定性等综合架构。’

    　　就这个了！

    　　林辉看到这个的一瞬间，便大受震撼。

    　　智力直接永久提升三倍，还用想什么，必须这个。

    　　他林辉要不是当初资质不够，悟性不足，哪至于需要血印才能踏上修行之路？

    　　没什么犹豫的他立马点开此项，查看所需年份。

    　　“所需资源：储备精力七十万年。’

    　　点了开始进化，林辉迅速取出空间戒指，直接从戒指内的神食像内吸收存在之力，十五座神食像，是萍云补偿来的报酬。

    　　约莫半个多小时后，林辉吸收完最后一座神食像。

    　　七十万年的进化时间，现在还剩下二十八万年。

    　　“还差点……得去找个地方补补差额. . .”林辉略加思索，迅速锁定区域。

    　　龙庭才被蓐羊毛了一大波，暂时估计也找不到货。

    　　人界的存在之力分布太散，只能靠徒弟林月秀一天一百年的慢慢攒。

    　　只有燕坞.等等。存在之力的本质是什么？是生命！存在之力越强，生命的繁衍欲望也越旺盛，求生欲也越强。

    　　“这么看，我完全可以和燕坞交易，之前因多玛还在，他和燕坞有仇，所以不便直接联系，但现在他叛门了，这阻碍也就没了.……现任的燕坞之主，应该是蓝无极. . ……’林辉心思活络起来。看着最后剩下的进化年限，他很快定下安排，剑诀即将突破，等第六重后，实力更进一步，提升一大截，再前往燕坞。

    　　当即，他闭目沉寂，全身心开始投入剑诀的最后突破中。

    　　第六重是纯粹消耗时弦就能突破的最后一层。后续的七八九，都需要额外的感悟条件。

    　　时弦因为吸收够多，反而不再那么重要。

    　　元未终景剑诀的杀伤力极其恐怖，修行难度也自然极强，第六重作为分水岭的一层，也同样卡在了难度的强弱节点上。不是那么容易突破的。

    　　就在林辉闭关的时间里。

    　　某个偏僻星系中，一颗矿星峡谷内，此时正有一道神族人族互通的走私传送门，缓缓张开，固定形成金光闪耀的圆拱门。

    　　外面早已等候多时的苏亚萍等人顿时一拥而上，迅速将传送门周边加固，裹上特殊材料薄膜。“注意点，运输的时候别磕碰坏了。”

    　　夏思在外面沉声指挥。

    　　“放心。”云霞子持剑挥洒出一道道气流，托住传送门周围，使其传送能量更加稳定。

    　　“真不知道老师为什么会需要这等玩意儿，这么久了也没见老师夜晚来我们房里. . ”夏思莫名其妙的看着从传送门里一箱箱运出来的龙角蜕，摇头不解道。

    　　他们几个弟子在摸清林辉的喜好后，便迅速敲定了这项隐秘的走私计划。

    　　众人分工合作，发现神食像体积太大，难以搬运，燕坞那边又弄不清老师喜欢的事物，唯有龙庭，龙角蜕这事，很多人都传开了。

    　　于是几人思索之后，决定针对这东西进货。

    　　“还是老苏你思路广，真要从龙庭内部去找，要找齐这么多，花费的时间就太多了。反而从其余地方找，收集之前的旧货存货，数量居然凑了这么多，厉害厉害！”云霞子赞叹道。

    　　“基本的运营套路罢了。”苏亚萍微笑，“这玩意无比坚硬，用途也比较窄，其实很多人买了用几次也就不用了，放在家里。现在能变现成对等的钱资源，自然都很乐意。”

    　　“这里一共多少数量？”夏思问。

    　　“一共五箱，大概合起来有五十八件。”苏亚萍回答。

    　　“搬走！走，回宗门！”夏思手一挥，顿时一股柔和气流将五箱龙角蜕托起，朝着她后方一道突兀打开的紫色裂缝飞去。

    　　就在这时，神族传送门里却陡然传出阵阵怒吼。

    　　“快关门！！快快快！！”走私的神族舌头一下急了，直到不妙，连连传音。

    　　但一切已经有些来不及了。

    　　传送门金光波动越来越剧烈，门扉的金芒宛如气球，不断往外凸起。

    　　仿佛有什么东西要想从里面出来。

    　　“走!”云霞子厉喝传音，带起龙角蜕便腾空而起，试图朝着紫色裂缝的意识心海飞去。

    　　他如今已经四环了的实力，这一下爆发出来速度极快。

    　　再加上本就是修行的速度型功法，这一瞬间的反应就更快。

    　　可惜……神族那边明显有备而来。

    　　下一刻，一道金色大手宛如蛇一般，冲出门扉，飞速延长，朝云霞子方向瞬间抓去。

    　　铛！

    　　夏思侧面挥剑，和大手硬撼了一招。两者同时后撤，大手崩散，从后方露出一道身后背负四环的神族女子。

    　　“就是他们！拿下！”神族女子一见四人，当即厉喝。

    　　夏思眼见可能要被留下，当即一马当先，转瞬拔剑，闪电一击扑向那神族女子。

    　　“风！！”狂风气流轰然席卷周围，强行削弱女子速度，让其移动迟缓，反应迟缓。

    　　“焦化！”女子不闪不避，一掌正面打向夏思剑尖。

    　　但这一刻她身后苏亚萍却悄然绕背，一剑狠狠挥向女子脖颈。

    　　神力屏障复现，挡住苏亚萍偷袭。同时瞬间一股某种东西烧焦的气息弥散开来。

    　　苏亚萍极速后撤，发现自己长剑剑尖居然泛黑，浮现诸多缺口。

    　　另一边，云霞子和夏思已经再度和女子交上手。

    　　三人身影模糊在星球表面来回闪烁，只是碰撞余波，便让大地裂开道道深渊口子。

    　　十多秒后，星球无声崩解。

    　　苏亚萍也勉强将箱子都送入意识心海。

    　　“走！”他回头传音。

    　　“想逃！？”神族女子看出他们动向，当即取出怀里一块金色令牌，扭动令牌上一个旋钮。嗡！！

    　　下一瞬，属于神牧的气息威压骤然扩散出来，强行将已经到了裂缝边缘的四人固定住。

    　　“找你们很久了！！林辉手下的小朋友们！”一个低沉的男声骤然在周围响起。

    　　赫然是萍云！

 第497章 497碰面 一 

    　　心源魔宫外。

    　　浮生看着突然飞进大门的一箱箱情趣玩具，打了个嗬欠，没搞明白怎么回事。

    　　这些东西突然自己就飞来了，零散的滚进门口，却不见一起回来的人。

    　　“平日里这群小崽子叽叽喳喳的，也该都过来了，怎么现在. . .”他多少察觉不对劲了。吴安宁从角落里盘膝起身，和刘雪珍一道，上前查看这些箱子情况。

    　　两人合力搬了一个箱子摆正，打开盖子，看向内里。

    　　里面全是一根根形状怪异，类似按摩棒的光滑物事。

    　　“这个是. .!?”吴安宁有些愕然。

    　　“我来！”林辉从楼梯口飞速下来，扫了眼这些箱子。

    　　刚刚修行剑诀时，忽然感应到诸多弟子们的气息一闪即逝，风铃里也传出细微波动。

    　　显然是近距离有弟子在相互交流。

    　　但现在下来却没看到人。

    　　他上前打开一个箱子。

    　　这些灰扑扑的箱子表面仿佛都经历了不知道什么折磨，全部宛如被烧焦一般。

    　　哢嚓一下，箱盖开启，里面和吴安宁两人拆出来的东西一样，都是龙角蜕。而且是形状相当诡异的龙角蜕。

    　　此时吴安宁和刘雪珍从形状上多少猜出了什么，顿时面色微红，放下不敢多看。

    　　她们和夏思这些神经病不同，离开原世界还不久加上出身成长还相对很安定，所以基本的从小培养的道德廉耻还没退化。

    　　“这不就是女生用来那个的玩具么？这么多.”刘雪珍小声传音问吴安宁。

    　　“老师喜欢。”吴安宁悄悄回答。

    　　“可这么多数量. .这个……老师嗜好这么变态的么？”刘雪珍回想起当初自己无论怎么暗示都不为所动的林辉，顿时对自己产生了些许怀疑。

    　　她当年都那么暗示了，还不对她下手，难不成，是自己魅力实在太.

    　　“我出去一趟。你们看好家。”林辉此时声音传入两人脑海。

    　　“是！”两人连忙立正应声，看着这些箱子跟随林辉一道飞出魔宫一层，都心中啧啧称奇。宫外紫雾里。

    　　林辉此时已经知道一群弟子出事了。

    　　不是他猜测，而是一张纯白信纸精准的从不知道哪里飞出，落在他身前。

    　　他接住后，看到上面清晰的写着一行字。

    　　“拿权证换。’萍云的气息在末端一闪即逝，瞬间点燃整个纸张，将其焚烧摧毁。

    　　“有趣.. ’林辉随意找了个地点，挥手控制箱子全部打开，然后一起从所有龙角蜕上吸收存在之力。只有他才能看到的金色存在之力，此时开始宛如流水一般，蜿蜒飞起，源源不断的汇入他胸膛。而血印中的进化剩余时间，也开始飞速减少，缩短。

    　　很快，直到一半的数量龙角蜕全部被吸收完毕，血印最后的剩余时间彻底归零。

    　　“进化完成。’

    　　提示弹出的一瞬间，所有关于闪极印的相关内容，获取方式，开发过程，启动方式，全都流入林辉脑海“闪极印：无需修行，直接以阁主授印方式获取，一经获取，智力瞬间提升原基础三倍，永久不变。后关闭印法也不受影响。除非叛门。

    　　可进化分支：3。’

    　　后面还有可进化选项，但现在林辉暂时没空查看了。

    　　毫不犹豫，他给自己先开了一次。

    　　嗡！

    　　下一秒，一道璀璨的彩色华光，从周围虚空中凭空冒出，迅速构建出无数无法识别的蝌蚪大小字符。这些彩色字符形成巨大圆柱体，围绕他飞速转动。

    　　如此持续了十多息后彩色字符光柱缓缓淡化消失。

    　　留下林辉独自漂浮原处，神色肃然。

    　　“这就是，智力提升三倍的感觉么？’他这一刻感觉全身脑子都仿佛被洗涤了一遍。

    　　记忆里的一切仿佛都全部能轻易回想起来。

    　　之前一些自己还没法弄清的修行上的疑惑，此时此刻，也迅速一目了然。

    　　恍惚间，林辉感觉到自己仿佛在发生某种变化。

    　　他不清楚是什么变化，但能清楚感知到，这些变化，在迅速凝聚，具现化，成具体的东西。他目光下意识的看向血印。

    　　果然，血印弹出的界面里，一道道全新的特效在不断浮现。

    　　“因智力大幅度提升，你获得特效：悟性奇才。’

    　　“你获得特效：永恒不忘。’

    　　“你获得特效：灵感迸发。’

    　　“你获得特效：心算。’

    　　一下子多出了四个新特效。

    　　林辉稍微扫了眼，全是智力提升后自动演化出的特质。

    　　此时他再度回想之前自己修行的各种功法，选择的道路方向，顿时有了大量全新的感悟。

    　　此时再参悟元未终景剑诀，顿时之前卡壳的地方尽数贯通，一种水到渠成的感受，涌现心中。刹那间，林辉眼中蓝光一闪，无声无息，剑诀的第六重，也就是最后一重，彻底突破了。

    　　他周身力量气息一瞬暴增，但很快便迅速收敛，以防引来其余外在未知玩意儿。

    　　站在原地林辉仔细测试智力提升后的感受。

    　　第一个最直观的变化，便是命线.

    　　本质上，元未终景剑诀的核心，便是集齐对手的九条命线，达到特别对攻效果。

    　　而收集命线的速度，则取决于收集到的对方的一切信息。

    　　此时智力提升，显然对收集信息，处理，理解，并凝聚为命线，这一过程有了巨大优化。

    　　“缩短了一半以上时间.果然……这个印法的选择是对的. ……’光这么一个效果，就可以变相的提升他实战能力一大截。

    　　“接下来，该去看看夏思他们了。’

    　　收敛心神，林辉这才挥手撕开一道空间裂缝，沿着对诸多弟子们的感应定位，笔直朝着那边飞去。先进入的是黑域。

    　　但没有看到任何人，而是又是一封信纸，上面提到了前往无尽神族神界。

    　　林辉也没停滞，再度挥手撕开一道口子，进入其中。

    　　再出现，外界已经是无尽神界那标志性的巨大葡萄界域。

    　　界域外，黑域虚空中，漂浮着一个个半透明水晶柱，里面封存着夏思，苏亚萍，云霞子。

    　　除此之外，这里没有任何人。

    　　“人呢？”林辉心神扫视周围，却没发现萍云方位。

    　　“权证呢？”萍云询问出声，声音从周围虚空层层叠叠荡漾开来。

    　　他直接学乖了，这次连面也不露，直接远距离操控。

    　　“你先放人，我自然会给你。”林辉笑了。

    　　“也行，反正主要你人到了这里，我的目的也就达到了。”萍云也是笑了。

    　　调虎离山？

    　　林辉一下反应过来。

    　　急忙再想离开，可之前来的裂缝居然一下彻底打不开了。

    　　与此同时。

    　　周围空中，一道道金色锁链层层浮现，封锁周围，形成巨大金色圆球，迅速朝他收缩变小靠近。此时闪极印提升后的林辉，只是双眼一扫，便瞬间判断，分辨，解析出这个阵法的运转原理，配合血印鉴定，眨眼便找出全部命线。

    　　他轻轻往前吹出一口气。

    　　细微的气流夹带着一丝风能，精准命中眼前阵法的最弱点。

    　　嘭的一下，巨大金色阵法瞬间连锁崩溃，不到五秒，便彻底崩毁，消失在虚空。

    　　这套萍云原本用来封锁林辉的特殊布置，原先是神族用来针对幽燕和祖龙的底牌之一，此时却连阻挡林辉一分钟都做不到。

    　　扫了眼三个被封印水晶柱，他再度擡起手指，遥遥一点。

    　　哗啦一下，三根水晶柱同时粉碎，消散。

    　　三人从中跌落出来，一个个全身力量都被强行抽干，显然受了不小的折磨。

    　　此时被救之后，三人面色羞愧的迅速整理自身，一言不发，恭敬的朝着林辉低头行礼。

    　　“老师I ……是我等大意了。应该一开始就果断自杀的。”苏亚萍低沉道。

    　　“回去吧，自杀无用，对于这样的对手来说，他之所以封禁你们，就是做给我看。”林辉道。“污染，永久封印，这些手段都能让你们永远被控制住，甚至还能长时间监禁洗脑。作为活了万年以上的老家伙，他们的手段比你们想的要多很多。”

    　　三人面色微变，确实，他们之前敢这么大胆，就是因为仗着自己幻灭眼的不死之身，才敢如此狂妄。但真若是遇到老师所说的这些手段.

    　　“好了，这次你们收集资源有功，作为奖励，传你们一门新印法。”林辉毫不吝啬，当场身形一闪，便在每人额头点了一下。

    　　将闪极印直接传了出去。

    　　这三人可以说是他麾下最铁杆的一批，越快增强他们实力越好。

    　　另外，还有老师那边。.

    　　林辉简单传递了一段闪极印的信息，便瞬身离开原处，赶去九霄门。

    　　是的，现在的神王权证载体，二哥丁一冉，真身正位于九霄门. ……旁边的全新封闭小世界。这个世界，林辉将其命名为一清翡山。

    　　轰！！

    　　清翡山内。

    　　刚刚合拢关闭的传送门裂缝，骤然被一股庞大神力硬生生撑开。

    　　刚刚搬迁过来的诸多红纹星人，此时纷纷疑惑的朝天望去。

    　　看向那道送他们来的巨大裂缝传送门。

    　　但那裂缝传送门只是撑大了两秒，便又迅速恢复了原状，仿佛刚刚的一切从未发生过。

    　　而裂缝另一头

    　　看着手上沾染的一点风灾灾能，萍云面色铁青。

    　　这灾能不是从裂缝对面飘来的。

    　　而是。

    　　他缓缓转过身.看向身后的一道人影。

    　　“前辈直接出手，是不是有点太以大欺小了？”

    　　后方的七灭眨了眨眼睛。

    　　“我没出手啊，我只是来看热闹。你可以继续做你想做的。”

 第498章 498碰面 二 

    　　萍云握着刀的手哢哢作响，其心中的愤怒已经飙升到了极致。

    　　“前辈，九霄门虽强，可这世上，不是只有一个九霄门的，比你们强大的势力，还有很多.……”“我知道啊。所以我说了，你可以继续做你刚刚要做的。”七灭点点头表示理解。

    　　嗤。

    　　也就耽误了十几秒的时间。又一道空间裂缝从七灭身旁打开，林辉缓缓走出。

    　　巧合的是，黑域虚空的另一边，萍云身侧，也浮现出两道新的人影。

    　　一个是一身白色金纹总司令军装的朱黎。

    　　另一个是个手持黑色长鞭，浑身燃烧着金黄色火焰的羊角女子。

    　　“有些时日不见，七灭前辈看起来过得不错。”朱黎平淡道，擡手示意萍云退到自己身后。“上次的恩惠，朱某铭记于心，所以这次前来报答，还请不吝赐教。”

    　　“对了，忘了介绍一下，这位是我拜入的换心门同门师姐安芙蕾娜。”

    　　换心门.

    　　七灭和林辉都是微愣，这朱黎居然，背后也有一个融合派势力，这么看来，这世界的三大势力，其实个个背后都有不浅的背景。

    　　燕坞背后是反抗派联军神族背后是这个所谓的神秘换心门。

    　　而龙庭那边暂时没暴露，但可想而知能和其余两者同等对抗这么多年，也必然不简单。

    　　“两个啊. 有点难度。”七灭眯起眼，看向一旁的林辉。

    　　“乖徒儿，你去远处逛逛，这里我来处理。”

    　　“是。”林辉点头应声。

    　　他不担心老师安危，毕竟融合派嘛，死了也能瞬间复活。

    　　只是.

    　　林辉擡头朝朱黎身后的萍云看了一眼。

    　　这极具暗示意味的眼神，顿时让萍云面色更加阴沉。

    　　他维持了很多年的仪态笑容，自从遇到林辉后，便破防了好几次。

    　　到现在.

    　　两人四目相对，同时了解了对方的意思。

    　　唰！

    　　两者同时消失在原处，朝着远处虚空飙飞而去。

    　　一道道空间裂缝凭空被撕开又合拢。

    　　那是两人同时在利用空间裂缝的大距离跨度，快速穿梭空间距离。否则单凭正常飞行，就算达到光速，也不可能飞出多远。

    　　“小孩子们走了，现在该轮到我们了。”那火焰女子安芙蕾娜笑眯眯道。

    　　她全身笼罩在厚厚的火焰中，根本看不见面容，只能从其身上，感受到极其浓郁的恐怖高温。这是和炼狱完全不同的高温，带着浓郁的焦臭味，让人心中不自觉的眩晕发闷。

    　　“所以说你们这些年轻人，总是这么不讲道理. .”七灭叹息。“不就是稍微打伤了你一点本体么？至于如此兴师动众？”

    　　“七灭前辈，听闻九霄门以印法闻名，说起来，上次还没见识过您的全部印法，今日还请赐教。”朱黎双手亮起浓郁金光，凝聚物质化成一双金色手套。

    　　远处数亿公里外。

    　　林辉和萍云一个悬浮在虚空，一个倒挂站在一颗漂浮的世界球外。两人相距数百里，停滞不动了。“大家和平相处不好么？为何非要如此打打杀杀？”林辉轻声道。

    　　“那你就不能直接交出权证？如此你我都可以皆大欢喜。”萍云反驳。

    　　“可你打不过我。”林辉直接道，“这天下就没有赢家向输家让步的道理。”

    　　“还没交手就敢口出狂言你倒是和你那疯子老师一个模样，让人恶心得紧。”萍云反唇相讥。“我说这话，是因为. ……”林辉擡起右手，手指并起两根呈剑指。

    　　“我已经出手了. ……而你，却丝毫没有察觉……”

    　　“出手？”萍云皱起眉，神魂瞬间提高到极点，扫视周围一切可疑痕迹。

    　　可.……什么也没发现，什么也没有。

    　　这一瞬间，他接连释放数十种秘法，检测自身和周边，可依旧毫无发现。

    　　确定对面只是虚张声势，他微微松了口气，自从上次被朱黎判定他不是对方对手后，他便苦心做了大量针对林辉的准备。

    　　现在，正是验证这些准备是否有用的时候了。

    　　“看来九霄门除了教会你说大话外，其余什么也没有。”

    　　萍云往前一步，短刀骤然出鞘，浑身金光神力极速涌入其中，能级拔高到七环。

    　　换心门武学迷迭神功，在这一刻毫不掩饰的全力运转。

    　　他和朱黎都是融合者，拜入的是统一融合派势力，此时既然已经暴露，也就没什么好隐藏的了。正是靠着换心门的武学他才能顺势一步跨入七环。

    　　但也只有神迷迭神功运转时，才能短时间跨入七环。

    　　毕竟这门强悍功法，他也只练到第三层，而朱黎则已经练到了第七层。

    　　反握短刀，萍云迅速针对林辉力量弱点，凝聚出克制对应物质。

    　　这就是物质化的强悍之处。

    　　大量克制物质宛如黑色淤泥，附着在他短刀外层，伴随他身影一闪，闪电扑向林辉。

    　　唰！！

    　　萍云才刚出手，便忽地感觉有什么地方不对。

    　　他急忙回过头，却看到一个熟悉的人影依旧站在原处，只是那人影只有下半截身体。

    　　“等等！我 . .”他睁大双目，猛地反应过来。回过头再去看林辉所在位置。

    　　那里早已空无一人。

    　　“明明刚刚还.”这是他最后的念头。

    　　下一瞬，萍云上半截身体也缓缓粉碎，化为金色光点，消散一空。

    　　黑域另一处。

    　　七灭、朱黎和安芙蕾娜三人释放的物质化灾能，化作三道庞大怪物虚影，朝着对方疯狂侵蚀、纠缠。三股灾能每时每刻都在飞速发生变化，不断适应出针对对方力量的全新物质。

    　　这才是真正的七环顶点的战斗方式。

    　　如果说萍云那种级别还需要近距离交错出手，那么他们这个层次，基本就是变化对抗，谁先找到对方的克制物质，谁便先赢得胜利。

    　　而这种寻找对抗，本身也是一种动态平衡，看谁变化的速度够快。

    　　此时此刻，七灭以一敌二，居然短时间也不落下风。

    　　一蓝两金的色彩在虚空中无比醒目。

    　　忽地原处隐约传来一丝讯息，朱黎面色微变。已经接到了萍云从灾厄中传出来的战败消息。当即他发力加大，双手极速捏动数个印决，拔高迷迭神功的发力境界。

    　　第七层功法结合神王权证强行提升的金色神力，使得他此时的力量复杂程度和变幻程度，一下比之前高出了数倍。

    　　七环顶点的比拚，最关键的一点，便是解析对手的力量。

    　　而此时他的力量本质一下复杂加强，变化速度加快，顿时迅速压下了以一敌二的七灭。

    　　七灭本就认知受损多年，此时负荷再次加重，面色微变其周围的庞大风灾蓝色虚影开始缓缓被压缩，逼近自己。

    　　“完蛋，好像有点打不过。这两家伙同门的，力量还能互通互不排斥。’

    　　他感应了下林辉方向，发现那边没了动静，也能感应到宗门内，徒弟神魂印记没事，当即松了口气。“看来得先跑路，回去拉朋友过来帮拳。’七灭绝非莽夫，见势不妙自然不会死战不退。

    　　“老师，你可是要跑路？”忽地一个熟悉的声音悄悄从后方传入他脑海。

    　　是林辉！

    　　这臭小子。

    　　七灭暗骂一声。

    　　“打不过肯定得先溜啊。’他迅速回答。

    　　“这倒是。”林辉应道。

    　　顿了顿，声音又再度响起。

    　　“对了，老师，弟子自立门户，建立了清翡山为九霄门分支，请问老师，可否愿意担任清翡山宗门太上顾问一职？”

    　　“太上就太上，为什么还要加个顾问？你是不是脑筋有点抽？”七灭无奈。“都什么时候了，还说这些不着边的话。”

    　　“老师就说，愿不愿意吧？”林辉执着问道。

    　　“愿意愿意！行了徒弟，该跑路了，回去叫人，这换心门一个还好，两个还真搞不过。他们两人联手，力量互通，配合默契，至少是一加一等于三的水准！”

    　　“老师何故惊慌。”林辉笑道，“弟子这里有一计，可供破敌！”

    　　“什么鬼！？”七灭还打算训斥两句别吹牛。

    　　他一个六环能有什么招数影响七环顶点的战斗。

    　　可下一瞬，他便听到一声爆喝。

    　　“老师接印！”

    　　霎时间，他反应过来，放开一条通道，让林辉从侧面闪电靠近，一指点在他眉心。

    　　轰！！！！

    　　轰然间，彩色光柱闪耀浮现，又眨眼消失。这是闪极印开启一瞬，三倍智力永久增幅达成。虚空中属于七灭的蓝色物质化力量空前暴涨，飞速压倒金色物质化虚影，海啸般朝朱黎和安芙蕾娜压去。

    　　轰隆！！！

    　　空前的恐怖爆炸彻底散开。

    　　虚空中，一圈圈蓝色金色混合灾能，宛如潮汐般，不断朝四面八方扩散炸开。

    　　所有力量炸碎空间，撕裂大片黑色裂缝，泄露出各式各样未知复合力量涌入其中。

    　　形成磅礴的虚空风暴，眨眼便化为一道巨型蓝金色圆盘，久久不散。

    　　“哈哈哈哈！！爽！！”七灭大笑着，感受着全身气息疯狂暴增。

    　　三倍的智力对于他而言，简直是脱胎换骨般的增幅。

    　　这一瞬间，他以前积累无数年的难点大半都被打通，身上归属于七环顶点的修为，也开始极速涌动，颤抖，从内而外隐隐散发出更高层次的模糊强横气息。

    　　对于神族而言，划分是一环扣一环，稳定往上。但对于九霄门来说，修为的突破，并非按照环数刻板增加。

    　　而是走的能级！

    　　也就是七灭当年和林辉科普的，关于下一个境界一一胶离化。

 第499章 499收账 一 

    　　黑域中，林辉闪退一大段距离，不去掺和现在七灭真君的战斗。

    　　在增加的闪极印后，七灭厚积薄发，显然一下子爆了。

    　　闪极印的本质，其实是全方位的增加，记忆力，创造力，悟性，资质。

    　　望着那一大团膨胀如莲花的巨型风灾蓝色，林辉远远看到七灭在正中心仰天狂笑，浑身力量压得另外两人喘不过气来。

    　　“看来这一场，是我们赢了。”林辉轻声道，突然擡高剑柄，挡住身后斩来的一道金色刀光。刀光背后，是萍云那双愤怒的眼睛。

    　　他从旱灾中极速复活，第一时间便朝这里赶来。见林辉没有防备的背对自己，他当即一刀挥出，发动绝杀。

    　　嗤！

    　　这一瞬间，金色刀光强行化为透明，穿过剑柄，直接出现在林辉心口。

    　　噗！

    　　刀刃笔直刺入。

    　　但. ……被一层坚硬的透明薄膜死死挡住。

    　　无论萍云如何催运神力，都无法打碎这层屏障。

    　　就在这时，他察觉到一种熟悉的感觉，再一次涌上心头。

    　　“不对！你 . ……!”他话还没来得及说便整个人林辉轻轻一指，转眼粉碎消散一空。嗤嗤嗤嗤！

    　　此时远处七灭巨大的风灾物质虚影，正极速溶解，化为一种类似果冻的巨大胶体。

    　　周围一道道凭空浮现的风灾裂缝，正疯狂朝里面灌注灾能。

    　　噗噗！

    　　就在这一瞬，两道模糊人影轰然破开胶体，带着一溜金色血迹，洒落冲入一道黑色裂缝，消失不见。“差点就能再给那朱黎一下，可惜……突破修为让我浑身灾能剧烈跳动了下，以至于对他们的封锁出现了一丝空洞。”

    　　七灭的声音遥遥传入林辉脑海。

    　　“恭喜师尊，修为大进！”林辉微笑抱拳。

    　　“还是得多亏了你，连这种法印都能搞到手. . .”七灭语气里透着浓浓的欣慰。

    　　他本以为自己还要等个几万年才能等到林辉崛起反哺宗门，可没想到，这才多久..

    　　“接下来，你打算怎么做？这个换心门绝对还会继续来人。单靠我们，可能对抗起来会很麻烦。”七灭问。

    　　“该收的都收了，接下来，不急了.我重视的人，连父母一起也都搬走了，这片界域，未来的命运如何，就看他们运气了。”林辉这一世转生，无非就是看重的是时弦，存在之力。

    　　如今剑诀达到六重，提前步入常规极限，后续再想晋升，需要的条件就复杂多了。

    　　暂时也用不着时弦之力。

    　　而存在之力. ……三大势力基本上都莓羊毛了个遍，也就石燕一族那边←少了些。

    　　估计剩余也不多了。

    　　“封山吧。正好好好消化一二如今的积累。”林辉脑海里迅速做出最符合如今局面的决断。清翡山搬迁后，正好那些外壳物质可以坚持数千年，如此，封山潜修，对于有了闪极印的他们而言，是最佳选择。

    　　三倍提升后的智力，也需要时间才能放大效果，缩短和其余势力之间的差距。

    　　“嗯，早该如此，潜心修行，安心发育，才是硬道理。”七灭满意点点头。

    　　实际上对于现在的林辉来说，他所缺少的就是时间。

    　　短短两百年就走到如今七环高度，再给他一千年，那时候什么朱黎，神族，根本就不值一提。现在的些许困难未来不过是吹口气便能轻松解决的琐碎小事。

    　　“不过封山前，先尽可能的了结一下恩怨因果，否则潜修也会过得不舒服。”七灭提醒。

    　　“明白。”林辉点头。正好，灰烬，海鸣的帐也该算算了。

    　　还有背叛叛门的因多玛和开拓者卓星海。

    　　黑色黏稠空间内。

    　　朱黎和安芙蕾娜踉跄扑入其中，才浸泡进黑色黏稠液体里，两人身体同时一颤，全身上下密密麻麻数以万计的伤口，同时在这一刻喷出金色血液。

    　　血液才一出现，便被周围黑色液体吞噬吸收。

    　　“这就是你说的问题不大！？？”安芙蕾娜怒斥道。

    　　“意外！！那老家伙居然临阵突破！！简直不可思议！！”朱黎浑身金光闪耀，迅速愈合伤势，面色冰但身体的伤势好治，神魂的伤势，和上次一样，这次同样被伤到了本体，之前修养恢复的时间，又得大幅度延长。

    　　“临阵突破.……我等从来都只听说时间越久，实力越弱的，又不是反抗派那些大家伙，哪来的什么临阵突破！？”安芙蕾娜也是百思不得其解。

    　　“要么是他之前就故意隐藏实力，要么. ……是那个林辉，有问题。最后那人气息在七灭身边一闪，七灭便一下突破了。”朱黎一直是个极其细心之人，自然也注意到刚才林辉的现身方位。

    　　“不管如何，现在怎么弄？”安芙蕾娜急声道，“我损失颇大，你必须给我补偿！一开始我们说好的可不是这个价钱。对付七环极限和对付八环的价格不可能一样！”

    　　“放心，我会补偿你。”朱黎低沉道。“这次我认输，但不急，时间站在我们这边，先收缩休养生息，等我养好伤.再做打算。”

    　　“行！算你有信！”安芙蕾娜狠声道。瞬间消失不见。

    　　朱黎等待她彻底离开走远，才剧烈咳嗽两声，解开胸膛衣袍，露出下面一个硕大的拳头大小空洞。这是被七灭最后一招打穿分解的伤势。

    　　接近胶离化的超高浓度灾能，宛如活物一般，疯狂地分解着他自身的力量和身躯，并且还在吸收外在力量壮大自己。

    　　他没办法剔除这残留的灾能。

    　　“看来接下来，一切行动都必须暂停了，只能前往灾厄深处，依靠旱灾的力量强行驱逐风灾灾能. ……’朱黎心中无比憋屈。

    　　他做好了一切准备，也让萍云就算死也得拚命拖住林辉，因为他还安排了其余人前往夺取权证。可没想到，萍云瞬间被秒杀，然后林辉突兀掺和过来，导致七灭临阵突破，实力暴涨。

    　　一环接一环连锁反应，让他安排的第三人想要出手都没时间，一切便结束了。

    　　太快了.

    　　这一战，前后甚至都没超过三分钟.

    　　“九霄门 . ……”朱黎眼中闪过道道寒光。“坏我大事，你们等着！”

    　　此时一脸苍白的萍云也从远处一道突兀张开的黑色裂缝飞出。

    　　他身上气息比正常情况弱了不止一筹。

    　　才一进入，他便极速瞬身，出现在朱黎身前。

    　　“抱歉..我”

    　　“这不怪你，云。”朱黎举起手，堵住对方话语，“那林辉太过邪门，就连我也吃了大亏。你无法应付也很正常。”

    　　萍云深深低头。

    　　“连续两次，我甚至都不知道自己怎么死的，只是说话拖时间的功夫，便被……”他就算现在回想，也无法察觉之前自己的败因在哪。

    　　第一次被瞬杀，第二次自己全力绝杀无效，再度被瞬杀。

    　　林辉给他的感觉，就像是完完全全将自己看透了一般。自己的一举一动，任何弱点，都在对方眼中无所遁形。

    　　以至于他只需要轻轻一擡手，就能瞬间致自己于死地。

    　　“没关系，我们还年轻，那七灭多少岁了，我们多少岁了，来得及。等以后. ……以后，再找回场子……”朱黎伸出手，轻轻在萍云肩上拍了拍。

    　　萍云用力点头，其实到此时，两人都清楚，林辉比他们更年轻，未来，到底会发展如何，谁也没有把握。

    　　如今一步失算，步步失算。

    　　无尽神族的权证看来注定是无法收回了。

    　　“神族这边的改革，只能暂时停下了，先静观其变。只进行内部变革。”朱黎道，“人界那边直接放开。”

    　　“这……我们不要了？”萍云愕然。

    　　“我允诺给了安芙蕾娜收割认知，之后无论谁去都暂时和我们无关。”朱黎早就看出林辉对人界有不清不楚的看重，这趟将人界整个打包丢出去一段时间，正好避开和九霄门的直接冲突。

    　　“那我族，修整多久？”萍云低声问。

    　　“我伤势严重，至少需要一千年彻底解决七灭留下的灾能. ……之后若无极其重要之事，别来打扰。你自己做决定就好。”朱黎道。

    　　……是！”萍云神色一颤，总算知道对方伤势有多麻烦了。

    　　无尽神族，神界外围。

    　　林辉缓缓漂浮在虚空中，远远眺望着神界庞大的葡萄结构。

    　　在他身后夏思三人面面相觑，不知他来这里何意。

    　　“老师，我们不是要封山么？现在来这里是.。？”苏亚萍性格相对稳重，此时开头询问。“正是因为要封山，所以我们需要足够多的资源才行。现在神族两个最强者都被我们击溃，不正是应该来这里进货为封山做准备的好时机？”林辉反问。

    　　ü.”三人一阵愕然。一时间都有些佩服林辉的胆大包天。

    　　毕竟对面可是能和七灭真君对抗那么久的顶尖强者。

    　　现在林辉居然敢当面带他们来堵门。

    　　“没关系，别怕。他们都不在。”林辉有无光之脑随时监控这边动静，自然知道萍云和朱黎都不在神界。

    　　打的就是个时间差。

    　　反正已经成死敌了，那自然是想尽一切办法对对方下手，削弱其实力潜力了。

    　　抢夺存在之力是一方面，动手彻底剔除击溃这个一直收割人类的异族，才是核心。

    　　望着远处庞大的无尽神界，林辉手缓缓握在腰间混元金乌剑剑柄。

    　　这把才进化出的神剑，迄今为止还未真正开过荤。正好趁这次………

 第500章 500收账 二 

    　　“给你们一刻钟时间，收集所有神食像，带出来。”林辉吩咐了句。

    　　“是！”

    　　夏思三人顿时神色一凛，身形闪烁，展开风能全速冲向神界。

    　　只剩林辉独自悬浮在半空，缓缓拔出混元金乌剑。

    　　燃烧着金红火焰的长剑，仿佛从剑鞘出来的瞬间，便自动延长，变成三米。

    　　两只金乌怨恨痛苦的鸟喙，形成剑柄护手，往外喷涌活物一般的扭曲黑影。

    　　他静静等待着，等待弟子们得手脱离。

    　　轰！

    　　下一秒，神界表面一颗颗类似葡萄的小界域，纷纷发生连环爆炸。

    　　见状，林辉平举金乌剑，缓缓朝上转动，指向头顶。

    　　“诸怨束结，万化焚湮。”

    　　他轻声第一次念出金乌剑最大特效解放语。

    　　嗡！！

    　　刹那间，金乌剑从剑柄开始，极速仿佛被墨汁染色般，迅速变黑。

    　　从剑柄到剑身再到剑尖。

    　　浓郁的漆黑，彻底将金红染化。

    　　下一秒。

    　　林辉身后。黑域虚空中，无声浮现出密密麻麻宛如海洋般的巨量黑烟。

    　　那黑烟全都是一头头巨大三足金乌轮廓组成的密集海啸。

    　　晃眼一看，几乎数不清的黑烟金乌，鸣叫着，发出极度怨恨的怒吼，扑向无尽神界。

    　　远远望去，这片金乌黑烟组成的海洋，面积甚至比整个无尽神界还要庞大。

    　　仿佛一道巨大黑色河流，轰然将一块小石头大小的无尽神界彻底淹没。

    　　黑风呼啸，黑烟滚滚。

    　　无数的怨恨金乌环绕林辉，试图朝他攻击，却又因为金乌剑而不敢太过靠近。

    　　徘徊几息后，它们才不得不转移愤怒怨恨，扑向无尽神界。

    　　唰！

    　　黑烟中，夏思三人被林辉控制分开的一条通道护持，返回靠拢，纷纷停在了林辉身侧。

    　　“这……这场面，有点夸张了吧！？”苏亚萍浑身神经有些发麻。

    　　距离如此之近，以至于他能清晰的感应到，这些一头头体长数万米的庞大三足金乌黑烟，每一个都比他们强横许多。

    　　也就是说，这些黑烟三足金乌，每一头都至少四环以上。

    　　而放眼望去，光他们飞来扫视到的都不下数十万头了.……

    　　更别说远处看不到的地方。

    　　“老师，是那把剑么？能借我玩玩么？”夏思敏锐的察觉到，这一切都是混元金乌剑的效果，目光灼灼的盯着这把华丽过头了的剑。

    　　“你现在就可以试试。”林辉笑了笑，将剑丢了过去。

    　　剑是他进化的，而一切血印进化的事物，核心都是以他为主。所以混元金乌剑其实本质只有他一个人能用。

    　　除非类似幻灭眼和印法那样本身就可以赋予给其他人的东西，才能转移给别人。

    　　而金乌剑这东西.就算给了夏思，她也只能拿来当普通坚固一点的长剑用。

    　　特效是一个也没法调动。

    　　夏思一把接住，挥舞了下，发现什么特殊的点也没，顿时明白过来。

    　　将剑松开任由其飞回林辉身侧，悬浮不动。

    　　回过头，她望着已经彻底被黑烟淹没了的无尽神界，轻轻吐了口气。

    　　“神族，这么强大的一个族群，就这么完了？”

    　　“当然不可能。”林辉笑了笑。“只是损失不小是真的。”

    　　他目光所致，此时已经感应看到神界内，神牧们结阵启动防护秘术，对抗金乌剑的灰烬海特效。不得不说，灰烬海这一招，确实厉害，虽然依旧只是七环，但这打击面积太大了。

    　　一剑挥出，相当于不知道多少位七环同时出手。

    　　相当于瞬间将规模提升到最高的源灾大门。

    　　不，一扇大门甚至还不足以达到这等规模，起码十道大门全部开到最高，才可能达成这般情景。林辉满意的看着不断一颗颗界域崩溃的神界。

    　　“走吧，有人要来了。再不走可能就要动手了。”

    　　“现在神界还能有谁是您对手？”云霞子轻声问道。

    　　“自然是有的. ……神界总司令可还没死.……”林辉单手一挥，顿时一道蓝色裂缝凭空划开，他第一个漂浮进去。

    　　其余三人紧随其后。

    　　裂缝骤然关闭。

    　　就在裂缝闭合的瞬间，萍云身影骤然浮现而出，望着无数金乌黑烟疯狂破坏毁灭中的神界，他面色狰狞，双目血红，仰头发出巨大怒吼。

    　　“林辉！”他刚刚来之前已经接到了同族手下的通报，可惜 ……就算他到了，也不敢现身。是的，他在刚刚就已经提前到了，却因为林辉还在没走，所以迟迟不敢现身。

    　　前面两次莫名其妙的被秒杀，已经让他心生阴影。

    　　就算他已经是融合派，可死亡太多次，认知提前出现缺失，可是会损伤后续的晋升潜力的。正如朱黎所说他还年轻，还有未来。

    　　现在打不过，不代表以后打不过，只要回去好好研究透彻林辉是靠的什么秒杀自己。

    　　那么. ……下一次出手，双方就能重回同样起点。毕竞都是六环，不可能差距那么大，必然是自己有什么致命的缺陷被对方抓住。

    　　心源魔宫一层。

    　　浮生打了个嗬欠，看着夏思三人又不知道从哪弄来一堆乱七八糟杂物，在玩开箱游戏。

    　　“神食像都给老师了，这些该均分才对！抽盲盒游戏我运气从来都是最差，不玩！”夏思相当不满道。“我出力最多，找到的神食像和物资也是最多，平均分不符合按劳分配！”苏亚萍眉头微蹙。“我帮着挡住最多追兵，最后承受压力最大，按劳分配应该也是我拿最多。”云霞子微笑。“所以既然大家都不满意分配方法，干脆看运气。”负责分配的吴安宁沉声道。

    　　她一贯与世无争，只想跟着老师混日子修行。所以大家都信服，找她来分配赌运。

    　　“说起来，我们这趟搬了多少神食像？”夏思摸摸下巴问。

    　　“一共三十五座，基本除开偏僻地区，主要的神食像都给搬完了。”云霞子回答。

    　　“这么点就搬完了？”夏思诧异道。

    　　“因为之前一直都在搬般. ……这东西造起来又慢..你也不看看之前老师也收了好几次。神族本身这东西就已经越来越少了。”云霞子无奈解释。

    　　“这倒也是. ……不过还是龙角蜕更好收，个头小很多。”夏思点头道，“我试了试老师不要了，自己用也不错，感觉很舒服。”

    　　其余三人无言以对。

    　　“对了，老师刚刚回来就说要再出去一趟，你们知道去了哪么？”夏思又问。

    　　“去收账了。”吴安宁平静回答。

    　　此时，远离神界的海鸣灾厄区内。

    　　漫天的黑绿色海水充斥着这片界域的每一处空间。

    　　这里没有大地，天和海相互联通，上方也有无尽海洋，下方也是深渊般墨绿海面。

    　　上下甚至都无法让人识别。

    　　一道道粗达万里的墨绿水柱，连天接地，仿佛是支撑两边的承重支柱。

    　　撕拉。

    　　一道淡蓝色裂缝骤然浮现。

    　　从中飞出一道身着白色道袍，长发披散的俊美高大男子。

    　　男子双眼燃烧深蓝色火光，没有瞳孔，其腰悬一把金红色华丽长剑，周身萦绕着无与伦比的无形危险气息。

    　　“张心梵，老友拜访，为何借故不见？”

    　　此人正是前来海鸣算总账的林辉。

    　　他先联系了张心梵，对方已读不回，于是干脆撕开次级灾厄大门，直接进入其中。

    　　区区次级灾厄，连基础的风灾灾能都打不过，更别说他现在不掩饰了的本源风能。

    　　周围依旧毫无声息，只有磅礴的水柱不断涌动，发出的隆隆声。

    　　周围污染剧毒的空气，不断朝着林辉所在汇集，试图将其污染化为海鸣的一份子，但这些空气靠近其千米内的一瞬间，便被无形风能瞬间分解化为基本粒子，回归黑域。

    　　同样具备极强污染性的风能，也开始缓慢的反向侵蚀这片界域。

    　　这片早已被海鸣灾厄占领了不知道多少年的界域。

    　　灾厄都是没有固定地盘的，它们更像是一块块位置不定的灾害，不集中，极其分散，但链接着同一源头。

    　　而这一块界域，就是林辉找到的，周围最大的一块海鸣占领的世界界域。

    　　其规格大小，相当于大半个人界疆域。

    　　以次级灾厄的规模，若是损失这么一大块地域，连整个海鸣规模可能都会受影响。

    　　所以

    　　林辉轻轻握住剑柄。

    　　“既然好友不在，那么这片界域也没有存在的必要了。”

    　　他嘴角一勾，缓缓拔剑。

    　　“等等！！”张心梵的声音无奈的从他身后响起。

    　　林辉动作一顿，微微侧身，看向后方。

    　　许久不见的张心梵，正脚踩一根墨绿水柱，一身黑衣，面色愁苦。

    　　“当初是我一时糊涂，林兄，若要索取补偿，还请直言。”他很清楚，若是林辉真要对海鸣动手，就不会这么喊话找人，而是直接对整个海鸣拔剑动手。

    　　所以，之前的举措无非就是传达一个信号。

    　　要想了结之间的恩怨，就要拿补偿来换。

    　　“七灭真君大破神族总司令之事，如今都已经传遍了各界。你九霄门我们惹不起，我这海鸣内部有什么林兄看得上的，尽管取便是。只求当初之事就此揭过。”张心梵沉声道。

    　　当初他暗算林辉，想要谋夺其风能转化的不灭之火。

    　　结果失败。如今恶果来了。

    　　“具体要什么，我需要先看看。”林辉这趟来，就是打着找存在之力的。

    　　毕竟三大族都殡羊毛了一遍了，这存在之力，他就不信海鸣灰烬这边没有自己的养殖场。

    　　只要有收割固定认知的养殖场，那么，存在之力就必定会出现。

    　　这就是他想出的开源计划。自己培养寻找多麻烦，直接抢这些灾厄早就建设好了的养殖场不更好。要知道养殖场的特点，是一定要具备繁殖能力强，正好存在之力和繁殖力息息相关。


 第501章 501封山 一 

    　　海渊内。

    　　幽暗无光的环境中，周围水压已经飙升到了寻常三环也无法承受的高度。

    　　上下四方望去，全都是一片漆黑，什么也看不见。

    　　张心梵在前面带路，林辉在后方跟随。

    　　两人都不受周围黑暗影响，有着明显的目标方向，加速往前。

    　　不多时，前方出现一头体型庞大的巨大黑色鲸鱼。

    　　鲸鱼背部密密麻麻的孔洞不断往上吞吐着小气泡。

    　　其身体侧面，有着一排排方形窗户，从外面可以清晰看到窗内有蓝色荧光悄悄透出。

    　　“这是黑鲸宝库. . . .我这边稍微珍贵点的东西，都放在里面了。你要什么，请自取。”张心梵伸手指了指。

    　　“..全部拿走也没关系？”林辉挑眉。

    　　“只要你能做得到，全部拿走也可。”张心梵这个时候倒是大气了。

    　　林辉也不再多说，望着前方，身形一闪，骤然消失不见。下一刻他已经出现在了黑鲸一扇窗口前。眼中命线一闪，整个黑鲸庞大的身躯上，八条命线极速浮现，第九条也迅速成型中。

    　　林辉这才安心，随手按在窗户上，轻轻一压。

    　　水晶玻璃破碎，他人也趁机闪身进入。

    　　黑鲸内，是一个个通过一条走廊连在一起的大小不一房间。

    　　有点像一个硕大串珠。

    　　一些半透明的浑身长满黏稠触须的人形，在漫无目标的游走。

    　　林辉将视线从这些巡查人形身上收回，扫了眼房间角落堆放的杂物。

    　　黄金，带有特殊气息的宝石，水晶，珍珠，一些外形古旧带气息不同的兵器，家具，铠甲等等。他一个房间一个房间的转了一圈，很快，一个一人多高的黑乎乎石碑，吸引了林辉注意。

    　　石碑上，隐约可见淡淡的金色存在之力。只是这金色似乎被什么东西掩盖住了一般，不是很清晰。林辉上前，伸手轻轻一刮，顿时石碑上金光大作。

    　　耀眼的存在之力一下爆发出来，从这小小的破口释放出刺目的金光。

    　　这是只有林辉才能看到的光芒，外围的张心梵什么也不知道。

    　　“看来就这个了..’林辉嘴角一勾，这石碑的存在之力，数量粗略看了下，应该比神食像稍微少一些，但也不错了。

    　　既然找到了，他便加快身形，迅速一个个方向扫荡过去。

    　　约莫两分钟后。

    　　黑鲸微微一颤，身侧一扇窗户陡然飞出人形虚影。

    　　虚影回到张心梵身侧，凝实显形，赫然是刚刚搜刮好东西了的林辉。

    　　“如何？可有满意之物。”张心梵迅速问。

    　　“都是些不值一提的小东西，我随便拿了点就出来了。光这点补偿远远不够。”林辉沉声道。“那你. . ……还要什么？”张心梵心头一堵，就知道这家伙没那么好打发。

    　　“养殖场。我要你赔偿我一个规模不错的养殖场。”林辉直接道。

    　　养殖场！？

    　　张心梵面色剧变。作为融合派，他岂能不知道认知结晶才是他们最珍贵的财产，而养殖场，就是能稳定周期性循环生产认知结晶的地方。

    　　这类地方都早已被培育妥当，每一个环节都是为了最后收割认知而设计，非常方便。

    　　而他就算是至高海渊孕育出的强大意识体，手底下也只有一座养殖场世界可用。

    　　每年都能产出适当的认知结晶，勉强维持他的消耗。

    　　而现在林辉居然要他的唯一一座养殖场世界……

    　　顿时间张心梵沉默了。

    　　看他沉默，林辉咧嘴露出笑容。

    　　“怎么？不乐意？”

    　　一丝危险气息在两人之间一闪而逝。

    　　张心梵心头一抖。

    　　“好！我仅有的一个养殖场，好不容易才培育好，送给你！”他沉声道。

    　　“你随我来！”

    　　转过身，他极速朝着远处海底飞去。

    　　约莫飞了十多分钟，前方终于出现一个硕大的绿色荧光球体。

    　　球体被一层层透明灰色屏障封锁包裹着。

    　　可以从外围看清，这球体就是个外面四处光滑的世界球。

    　　只是这球体的情况远比外界那些好很多。

    　　周围有一根根细小的墨绿触须在代替管道的作用，往球体世界注入大量未知绿雾物质。

    　　“这是朱琦界，我从另外一个老家伙那里抢到手的养殖场。里面一共居住了十二亿人，都是一个叫白发族的人种，他们的头发全部无一例外都是白色。”张心梵注视着这颗绿色荧光球体，眼里流露出一丝浓浓的不舍。

    　　“你自己检查下吧.……这是我最珍贵的财产了.”

    　　林辉闻言，也不废话，上前心神一扫极速穿透外围的一层层壁障，刺入世界球内部。

    　　这球体内，居然是一颗只有月球大小的小型行星。

    　　星球上有着城市，村镇，山川海洋，应有尽有。

    　　白发族人类和普通人类没什么区别，唯一的不同就是发色。

    　　当然这是从外形来看，实际上，内里，这里的白发人有一个巨大的显著特征。

    　　那便是性方面极其开放，生育更是随意而泛滥。族群内部的繁殖能力人均极强，个个成年后都基本能生五个以上。

    　　也就是认知收割，隔一段时间会用疾病的名义，收走他们的生命。

    　　否则这世界球早就人满为患，什么也装不下了。

    　　林辉仔细观察了阵，发现世界球内只有极少数的地方有着淡淡金色，其余的全是一片正常。林辉心中一动，心神扫视了下自己刚刚收起来的那种黑乎乎石碑，很快，他便在世界球内的一处城市中心，发现了这种黑色石碑。

    　　不止城市中心，野外荒芜之地也有这玩意儿。

    　　白发族人似乎将其称之为镇碑。

    　　他们深刻的认为，正是因为有镇碑的存在，才能保证大家能有源源不断的食物保证存活。

    　　是的，这世界球内的白发族人，根本不劳作，也不工作，他们每天要做的就是交配繁衍。

    　　所以整个世界都沉迷在不断的交配中。

    　　而镇碑便是被他们认为天降食物的源头。

    　　所以大量白发族人的信念汇聚到了镇碑上，形成了这些存在之力被遮掩的一座座石碑。

    　　“可以，就他吧. ……”林辉收回心神，点头道。“接下来，该如何搬迁迁徙这东西？”“一个世界的迁徙没那么容易，先打开通道，然后需要大型灾厄生物帮忙拉动。”张心梵道。“没关系…..”林辉伸手握住剑柄，一股狂暴的风能瞬间分解世界球周围的所有壁障，触须，将其整个包裹起来。

    　　同时球体边缘裂开一道巨大风灾口子，世界球就这么被强行硬塞了过去。

    　　“差不多了吧，我能给的全给你了.. ……”张心梵叹道。

    　　“还差一个。”林辉笑了笑。

    　　“什么？”

    　　嗤！

    　　无形剑光一闪而过，张心梵意识短暂陷入昏暗，整个身体连同神魂，一起全部粉碎，分解，化为基本粒子。

    　　林辉看了眼周围。

    　　“希望我们不会有下次再见的机会。”

    　　话音刚散开，他人也跟着那道巨大裂缝飞射进入，消失不见。

    　　裂缝缓缓愈合，但扩散溢出的大量风灾灾能，却依旧肆无忌惮的粉碎着周围一切事物。

    　　良久，张心梵才面色苍白的从黑暗中飞出，望着林辉离去的方向，眼里闪过一丝愤恨。

    　　可他什么也做不了.，

    　　“如此嚣张跋扈，早晚有一天，你会遭报应！”他只能恶狠狠的诅咒。

    　　灰烬界域。

    　　一座座金色悬浮岛屿在漫天洒落的灰色尘埃中，缓缓飞行。

    　　这里是灰烬界也是周围最大的一处灰烬侵蚀区域。

    　　灰鹏和林辉面对面站在一块荒芜金色浮岛上，两人一个面色扭曲，一个神色愉悦。

    　　“两个养殖场都给你了，你还要什么！？”灰鹏低吼出声。

    　　“只是看你这里环境不错，所以忍不住多拿了点. .”林辉自然不会回答自己是因为灰烬到处是金色，所以让他误会了存在之力的具体方位数量。

    　　以至于做出决定，但凡闪耀金光的都全带走。

    　　这一决断让灰鹏整个私人宝库瞬间为之一空，他好不容易巧取豪夺拿到的两个养殖场，也都尽数转给了林辉。

    　　“你……！！！？”灰鹏欲哭无泪。

    　　他想过纠结灾厄中的所有力量和对方拚了，可一想到九霄门那位七灭真君. ……顿时底气一下就泄了大半。次级灾厄中，能达到七灭那个层次的，他到现在都没听说过。

    　　物质化到胶离化这个阶段，极其难以突破，因为大部分融合派都属于越到后期越弱。

    　　认知不断被侵蚀，一开始看似没什么体现，其实削弱的都是融合派们的资质潜力。

    　　这也是很多强者为什么到了最后万不得已，才会选择接纳灾厄，拥抱灾厄，延长生命的缘故。因为这是一条不归路，注定的未来，就是成为灾厄中供其驱使的怪物。

    　　“不过这样也差不多了。”林辉心情很好，因为他也没预料到，灰烬这边收获的存在之力，寄存在一种虚无缥缈的烟雾上。

    　　这是一种名为血烟的东西，它常年漂浮在灰烬污染区域的上空，受大量高浓度的各种力量挤压摩擦，最后因某种奇异因素影响，凝聚而成。

    　　这一缕血烟，其中的存在之力，便相当于神食像的两座以上。

    　　非常浓郁。

    　　“收获还不错，如此，你我之间恩怨尽去，以后，希望不会再有再见之日。”林辉微笑道。身形骤然消失，射入远处搬迁世界球的巨大风灾裂缝里。

    　　留下灰鹏满脸扭曲，一个字也不敢多说。

    　　和张心梵不同，他是真的被林辉这家伙搞怕了。

    　　“闭关！必须马上闭关，去搜集更多认知结晶. .然后换个地区混，这边老子再也不来了！’灰鹏转身一个疾冲，身影化为一头体长数万里的灰色大鹏，全力飞行，消失在远处天际。

 第502章 502封山 二 

    　　两月后..

    　　九霄门外，一共三个巨大世界球，正环绕着林辉自己搭建的清翡山球体，缓缓转动，宛如卫星。一片单薄的风能，将这里这片区域彻底隔离开来，任何靠近这边的风灾灾能，都被不灭之火和阴时自元功迅速转化为风能。

    　　反正七灭也早就看出了自己的底细，林辉也就不装了。

    　　直接大大方方的用。

    　　“你这能力要是早个几百万年出现，我或许也能借此摆脱融合者身份，可惜 ……”七灭站在九霄门中心平上，望着不远处转动漂浮的四个球体，轻声感慨。

    　　闪极印的增强，让他一下子仿佛清醒了许多，这个印法对于他们这些老一辈融合派，就像一记强心针，瞬间状态回复了太多太多。

    　　“老师不必颓废，现在转化未必不能行。”林辉身形在他身旁浮现，出声道。

    　　“晚了.……我之印记早已融合在风灾深层，一旦开始转化，相当于你和风灾源头力量角力，拉扯不过的。就算拉扯得过，我在中间也会经受不住，被几下拉断。”七灭叹息。

    　　他看了眼这唯一的真传徒弟。“说起来，你不是说去找因多玛的麻烦了么？怎么这段时间一直待在这儿？”

    　　“这个..”林辉略微不好意思的笑了笑。“您往我那儿方向感知一下就明白了.……”

    　　七灭眨了眨眼睛，心神瞬间蔓延，穿过大片风灾区域，打开裂缝，回到三族共治的那个大世界。才一进入，他便被吓了一跳。

    　　所有风灾外围，进入这片世界的方向，全都被一道道强横七环气息所笼罩住。

    　　这些七环气息和之前他交手过的那个安芙蕾娜一样，全是同源同类型。

    　　扫眼一看，不下五个。甚至后面还隐隐有更强大气息并未现身。

    　　“换心门的人怎么来这么多！？”七灭愕然，侧过看向林辉。

    　　“我不小心把无尽神界，毁了三分之二. ……”林辉小声道。“朱黎估计是被逼得发狂了。” ……你这. . ……三分之二，至少弄死了几千万神族吧？”七灭也有点无语。这小子，说动手，报复起来是真的狠。

    　　“所以此事只能暂时搁置了，事已至此，先封山闭关吧。”林辉笑道。

    　　“也行。”七灭点头。“正好你小子确实需要好好安静发育，整天到处浪，招惹是非，就算是我们也需要时间安静修炼才是。”

    　　“是，老师教导得对。”林辉连忙谦虚听讲。

    　　此时黑域虚空中。

    　　朱黎和安芙蕾娜漂浮不动，身侧还有几个胸前全都是有着漆黑空洞的神秘强者。

    　　这几人全身都被扭曲的半透明屏障包裹，看不清身形面容，甚至连释放的气息都是扭曲的，毫无自身神魂特点。

    　　只有浓郁的旱灾灾能肆无忌惮朝周围扩散。

    　　“朱兄，我们拿报酬是只做助拳的，不是和你一起冲风灾大本营的。这点还请你分清楚。”其中一人不客气的朝着朱黎开口。

    　　“说得不好听点，你朱黎现在受伤严重，潜力大损身价远不如之前，我们还愿意给你这个面子，已经算是够意思够看重之前的交情了。”另一人淡淡道。

    　　“朱某明白.……可眼下对方不知道为何就是不出来. ……三位拿了报酬，总也要做点事，出点力是吧？”他怀疑外界有人给林辉通风报讯，甚至神族内部高层，可能也有九霄门的探子，否则怎么解释他都严格封锁消息了，还是没法等到林辉露面。

    　　随着时间过去几个月，他心中也越发焦躁。

    　　因为七环这个级别不是这么好请的，能打动这个层次大人物的，就没一个是简单事物。

    　　他几乎将自己积攒了这么多年的家底，挖了个底朝天，才请出这个阵容。

    　　毕竟七环强者，在各自世界，基本都是一方霸主层次，寻常宝物都不放在他们眼里。

    　　结果请来了人，还按照计划引来了换心门高层的大人物关注，结果..对方不露面了！

    　　现在的情况就是，林辉等人不敢出来，朱黎等人不敢进去。

    　　双方都对对面深深忌惮。

    　　风灾内。

    　　林辉告别七灭，回到清翡山，这次是真正的潜心闭关修行。

    　　闪极印增长智力后，所有弟子和他的资质，悟性，认知，记忆，全部都得到大幅度提升。

    　　就这两个月里，所有弟子人均突破风剑法，强者如夏思云霞子这等，甚至已经正式开始请求林辉传授更高层次的剑诀。

    　　思虑再三后林辉决定跳过星息剑典这一以星力为核心的另类剑诀，直接传授他们大阴阳时逆剑诀。但可惜一群人除了一脸懵逼外，什么也学不会，连入门也摸不着头脑。很显然，一个是因为跳了一部高难度剑诀做基础，后面完全看不懂了。

    　　第二个是因为这玩意需要吸收时弦。

    　　于是林辉也没办法，只能退而求其次，先给他们将身上的能量彻底转换成风能。最后还是传了自己修改版本的星息剑典。

    　　弟子们潜心参悟剑诀，林辉自己也加大速度转化风能，没事就去清翡山散散心，闲逛闲逛。时间缓缓流逝这段时间，林辉才真正体会到，融合派过的日子到底是个什么样。

    　　美好的一天从早上开始。

    　　早上起来，喝杯果茶，看看剧，养养神，吃点零嘴。

    　　中午修炼一阵，睡个午觉，其实是找时间发呆。

    　　晚上和弟子们聚一聚，和老师聚一聚，交流交流修行。

    　　偶尔还会遇到几个接纳风灾的新融合派。这是林辉第一次看到类似自己的生命。

    　　他们有的是人形，有的不是，什么形态都有。

    　　甚至还有个完全就是一滩褐色烂泥。

    　　如此枯燥乏味的生活，林辉忽然对中立派和反抗派的日子产生了好奇。

    　　于是修炼之余，他去找了七灭师尊，询问这方面其案例。

    　　“反抗派啊. . .实力确实很强，但因为没有不灭之身，所以做事行动都很谨慎，小心。”七灭摸着下巴回答。

    　　盘坐在丹房内，他挥手打开一面悬浮水镜，露出其中一个黑发及腰的黑裙女子身影。

    　　“这是我随便找的个，所谓反抗军，一般都是实力极强的个体存在。为什么？那还是因为不强的反抗军都死绝了。剩下的能从各大灾害口中逃生的，全都是英杰！”七灭解释道。

    　　说到这里，他看了眼林辉。

    　　“其实，你这样的，也算是半个反抗派，也就是风灾源灾没什么大意志，不然你铁定会被严重针对。”“原来如此 ……这么说，反抗派岂不是人很少？”林辉看向水镜道。

    　　“嗯，比我们少很多。因为反抗派不光先天就比我们少，中途反抗过程中，也会不断地减员。他们可不像我们这般安定。各种灾能对他们都是巨大的威胁。在对抗灾能过程中，他们的身心也会受到不断地磨损，消耗，直到彻底走到生命的尽头。”七灭叹息。

    　　“确实艰难..”看着水镜，林辉点头深表赞同。

    　　因为就这么短短几分钟，这个正在赶路的黑裙那女子，便经历了四次风灾怪物的袭击。

    　　每一次她都会受伤，直到最后，她实在支撑不下，被一头怪物当场咬断身体，彻底撕碎。

    　　“这样的反抗者还有很多很多，其实. . . .”七灭说到这里，忽然顿了下。

    　　“老师怎么了？”林辉诧异看向他。

    　　“其实，你没必要按照派别分得那么彻底。”七灭道。“有时候，融合派也有人偷偷认可反抗派，悄然出力，帮忙其逃生。只是碍于灾厄意志，很多融合派不敢明着帮忙。不然你以为反抗派为何规模还那么大，那么强。”

    　　“虽然我们都是胆小鬼，但我们也曾勇敢过。”七灭叹息。

    　　林辉默然，过了一段融合派的生活后，他开始明白，越是七灭这样的老家伙，便越是念旧，明里暗里做出帮扶反抗派同门的事，还真有可能。

    　　“好了，不说这些了。”七灭散去面前水镜，看向林辉。

    　　“你这边，情况如何？我突破之后，感觉从你身上能看到很多密密麻麻的因果。其中一些因果，简直麻烦到骇人听闻程度。一般强者连听说都很难听说，更别说主动接触，甚至接触后结下因果。你倒好. .”他面色上流露出一丝担忧。

    　　“感觉怎么样？若是实在不行，就去源灾深处躲一躲。”他显然看出了什么。

    　　“老师 . ……弟子会注意的。”林辉很清楚，九霄门的提升突破，和神族不同，现在的老师突破胶离化能级，实力甚至可能比神族的八环强者强。

    　　他没见识过八环什么层次，所以只能如此比对。

    　　而老师都看出来自己身上不对，林辉心中立马明白了，到底是什么，在暗中悄然逼近。

    　　他下意识的心神扫过腰间的混元金乌剑。

    　　这是一个因果，还有就是不灭之火了，这个业火当初遗留下来的好东西，自然也带来了其最大的仇家，燃烧之影

    　　不灭之火来自于永燃观，永燃观是他当初单独从功法里提取出的概念。没想到现在成了最大的问题。“如果燃烧之影真的逼近，我不能留在这里连累老师。’林辉很清楚，燃烧之影和自己周围的一切强者都不是一个层级。就算老师七灭突破了新境界，依旧.……

    　　最近他也确实感受到了，一丝丝不灭之火的细微躁动。

 第503章 503局面 一 

    　　半月后。

    　　黑域虚空深处。

    　　一团巨大的蠕动黑影，正不断缓慢吞噬着所过之处的一切事物。

    　　世界球也好，杂质残片也罢，甚至一些路过没发觉不对的旅行穿梭者，也在靠近巨大黑影的瞬间，被无声吞噬。

    　　这里是距离三族世界无比遥远的另一处黑域虚空。

    　　就算在意识心海，也没法简单查看这个方位的生灵意识。

    　　但谁也没法预料的是，随着林辉不断在使用永燃观的不灭之火和阴时自元功转化风灾，化为风能。转化的风能越多，这团巨大黑影便移动得越是明确，方向直指三族世界。

    　　“业火.……你以为自己陨落失踪，就能避开你当初欠我的一切？？不可能的. ……”巨大黑影内部，一种波长极长的震动波，缓缓汇聚成一道恐怖神魂，一圈圈朝周围扩散开来。

    　　时间一点点过去，庞大黑影也不断加速，越发的接近三族世界。

    　　“嗷！！’陡然间，一声难以形容的低沉痛哼，将黑影周围的一些小世界球仿佛泡沫般炸碎。巨大黑影移动停顿了下来，它努力动了十几秒，很快，从腹部开了个口子，将里面引起疼痛的东西挤压了出来。

    　　那是一团通体淡金色的怪异烟雾。

    　　“灰烬. ……光灾的衍生物. . .无法消化……这里的灾厄礁石越来越多了……’巨大黑影开始明显谨慎了许多，移动速度也慢了一大截。

    　　但依旧，每隔一段距离便会吃到有些不该吃的东西。然后被肚子痛得不得不呕吐出来。

    　　这类东西，其中大部分都是灰烬灾厄污染界域。

    　　忽地，一个金色灰烬烟雾再度从其腹部被吐出。

    　　烟雾里一道灰色虚影一闪而出，若是林辉在此，便能认出，那闪出的人影就是刚刚才赔完东西的灰鹏。他才刚刚飞出，查看外面是怎么回事，便看到感知范围内遍布一切的巨大黑影。

    　　“我. .的天……，这是什么！？’

    　　灰鹏目瞪口呆的看着那占据了视野范围内巨大部分黑域虚空的黑色怪物。

    　　那怪物正中心，有着一道比起整个无尽神界还要大得多的紫色竖瞳。

    　　此时那竖瞳正微微转动，瞄准他这里。

    　　嘶。

    　　灰鹏全身一下僵住，冒出大量黑色烟雾，那烟雾仿佛在燃烧，扭曲跳动，极其诡异。

    　　清翡山。

    　　正背着手在其中闲逛的七灭真君，忽地面色一顿，仰头望向外界壁障。

    　　他似乎感应到了什么。

    　　“老师，怎么了？”一旁的林辉轻声问。

    　　“没什么，路过了一个规格超大的巨型存在。”七灭回答，“能级级别比我还要高，不过还好应该只是经过。”

    　　林辉感觉到体内的不灭之火剧烈跳动，心知有些不妙。之前不灭之火也曾波动过，但都没有这一次来得够快。

    　　“老师，那家伙能进得来么？”

    　　“进得来，但不敢。贸然进入任何源灾内部，都会遭到海量灾能暴动侵蚀。”七灭随口回答。林辉顿时微微松了口气。

    　　很显然，他的表现太过明显，以至于让七灭立马有了不妙的联想。

    　　“等等，不会是. ……你引来的吧？？”七灭愕然看着这个便宜徒弟。

    　　. ……我觉得，应该不是。”林辉干笑了两下。

    　　“那就是你了。”七灭立马得到肯定推测。“你这，要不要出去避一避？”

    　　“扛不住么？连现在的老师您也？？”林辉试探性的问。

    　　“你开什么玩笑！”七灭顿时面色一凝。“外面那家伙，我压根看不穿什么能级。这意味着它至少比我高一到两个层次。”

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　他才过了几天融合派的舒坦日子，结果就 .

    　　这么看来，就算他是伪装的融合派，也依旧会遇到各式各样的麻烦危险不断找上门。

    　　“去源灾深处避一避也可以。这种级别的大家伙，体积笨重，一般不敢随便靠近源灾区域，会引导来源灾的大规模反击。所以，你先避一避风头，之后再回来就好。”七灭建议道。

    　　把跑路说得如此清新脱俗，理所当然，很显然这类举动他早已做得轻车熟路了。

    　　林辉轻轻吐了口气。

    　　“这一走，不知道多久才能回来..”

    　　“你在忧伤个屁，我等寿命动辄以百万年为单位计算，区区几年罢了，回头自己找机会回来就是。”七灭不以为意道。

    　　“好了，我去找黑胤下棋了，记住，遇事不决先往风灾最深处躲。你并非和我等一样，风灾不会主动护持你，所以现在的你，在别人眼中就像没有任何力量护持的普通孩子。没有了灾厄的保护，一切都得你自己扛。”七灭点拨道。

    　　“是.”林辉点头。

    　　看着七灭没事人一般，腾空而起，离开清翡山，返回九霄门，他再度叹气。

    　　脑海里的无光之脑，此时正清晰的显示出，外面黑域中，一道庞大到无以复加的黑色虚影，正极速侵蚀着周围所有空旷的黑域虚空。

    　　单独回到心源魔宫，林辉没有召集弟子们，而是任由他们自由发展，自己则待在第三层，整理这次勒索收获到的珍存在之力。

    　　海鸣那边是收获的镇碑，灰烬这里收获的是血烟。

    　　两者全部加起来，差不多拿到两百万以上单位的存在之力。

    　　这一次，他进化什么都有足够底气。

    　　站在第三层紫雾窗边，林辉脑海里随时随地都在关注着那大家伙的动向。

    　　正如他所料，那大家伙在其他地方都是只停留一点点时间，马上便移动离开。

    　　唯独在这附近，转悠停顿了好一会儿，居然不动了.

    　　收敛心思，林辉不再多想外面情况。

    　　“剑诀暂时够用，能级即将提升，接下来我需要的无非就是时间堆积。就能自然升到八环。那么接下来还需要进化什么？

    　　他思索片刻，最后集中在了不灭之火对灾能的转化上。

    　　哢嚓。

    　　转化风能的速度陡然一停。

    　　同样时间里，外界那黑乎乎巨影，其动作也随着这一停而瞬间停止。

    　　这一瞬间的同步，让林辉立刻明白了，两者的动静有着绝对的正相关联系。

    　　他迅速又主动在清翡山内部激起一丝丝转化风能的波动。

    　　果然，黑域外，那庞大黑影也跟着一起不断颤动，发生变化。

    　　不得已，他重新将七灭提到的“进源灾深处避一避’摆上面。

    　　“一定要离开么？不能等等时间么？说不定外面那家伙只是暂时碰巧停下，不是故意针对我等。”苏亚萍沉声道。

    　　“没关系，可以只当一次时间稍长的闭关。我不在，宗门就要多靠你了。”林辉对夏思和云霞子等人都不是很放心，唯独苏亚萍，其个性稳重有力，经验丰富，管理这么点人手应该不在话下。

    　　“弟子明白。”苏亚萍点头，抱拳道。“他们现在都正处于突破关键，暂时闭了死关。所以不能前来迎接，还望老师见谅。”

    　　“你负责代为转述即可。”林辉点头。

    　　闪极印增幅后，有境界突破是件很正常之事。

    　　“明白。”苏亚萍应道。

    　　再仔细安排了下后续一段时间的镇碑和血烟更换情况。

    　　镇碑和血烟都需要吸收存在之力，相当于用完后重新充电，放回小世界中。

    　　这些布置都需要仔细安排，确定方位。

    　　做完这一切后，林辉再度回到了心源魔宫三层。同时回收所有子体，只留自身一人。

    　　“现在一切都没有欠缺，唯独引开外面那大家伙，单靠我自己现在的速度，恐怕难以引开后摆脱其追踪。’

    　　林辉很清楚，七灭不确定外面那家伙是为谁而来，但他能确定。

    　　经过各方面比对，外面黑域中那堵门的怪物，很可能就是之前在业火传承记忆中，看到过的那个燃烧之影。

    　　“燃烧之影是个麻烦，后续不知道进化的那么多东西里，还隐藏有多少因果麻烦。所以.. . .现在当务之急，要进化一个能隐藏我气息，不被任何存在追踪的伪装变化能力。’

    　　确定了最后需要进化的东西，林辉迅速选定进化的标的物。

    　　伪装变化类别的武学有很多，如换脸功，万容术，千机术等。

    　　他没有选择其他，而是直接以自身需求为核心，自创融合了一套简单伪装功法。

    　　智力提升三倍的效果此时也算是初步体现出来。

    　　不只是这套临时创出的伪装功法，最近林辉总有种自身所有功法剑诀，都有点大一统的微妙预感。剑诀也好，能级功法也好，印法秘术也好，围绕他自身的进化增强，他渐渐有了一种莫名的关联感。如何调动使用，才能让各类功法叠加时效果超越简单的相加和，这种感觉相当奇妙。

    　　就仿佛他站在一个极高的地方，俯瞰自身掌握的一切力量，一切功法。

    　　他们就像积木块，可以随自己心意不断改动，调整，配合，最后实现远超之前的极大优化提升。“看来我如今掌握的力量太过驳杂，已经造成了部分力量的干扰和浪费。必须内部彻底整合一次。’林辉心中有了数。

    　　很快，一门名为异象功的小型伪装模仿武学，便被其整理创出。

    　　这门武学可简单调整自身面部皮肤肌肉骨骼，达到易容改面的目的。

    　　还叠加一部分调整自身气机，身高，轮廓等的效果，可以说是集合了林辉看过的所有类似功法长处，为他自己身体条件量身打造而出的功法。

    　　他稍微修炼了下，便将异象功彻底大成，全身骨骼肌肉能自由挪位，面部皮肤肌肉能自由变化。

 第504章 504局面 二 

    　　接下来，便是关键部分。

    　　单纯的异象功，要想靠它瞒过外面那个燃烧之影，肯定不现实。

    　　“虽然我可以如老师所说，一直躲在源灾里不出去，对方也不敢进来，问题不大，安全有保障。但……这不是我想要的。’

    　　林辉回想起七灭的态度，那副习以为常无所谓的神色，很显然他也是曾经被各种追杀过的惯犯。“我和老师最大的不同之处，在于.……以后我可能遇到这类问题的机会会越来越多。但老师只会偶尔遇到一次，还不会不断升级 ……其间的难易程度差距极大。’

    　　林辉吐了口气。

    　　注意力开始聚焦异象功，进行新的一轮进化。

    　　“这次进化后，消耗部分存在之力，再吸收掉三颗冥种，突破能级，做足万全准备，便开始引开燃烧之影。为以后遇到类似之事做准备。”

    　　他已经心中有了未来越来越多遇到类似事情的心理准备。

    　　此时血印在视野下方开始鉴定他新创出的异象功。

    　　“异象功：由清翡山之主林辉，为自身量身打造，可改换容貌身材肤质，为易容功法之上品。有自由更改肌肉肤质的特殊效果。

    　　可进化分支：16。’

    　　这么多？

    　　林辉一愣，这还是他头一次看到这么多的可进化分支。

    　　“看来是这功法级别太低，我如今可以提供的力量够多够强，所以可进化的分支选择方向也就极多’

    　　他打开看了眼，果然，前面十项全是小范围的进化，比如强化易容速度，改换轮廓的程度，身形大小的变化极限等等。

    　　但是从第十一项开始，便出现完全不同方向。后面的进化，单从描述来看，就已经不只是易容变形的范畴了。而是涉及体质、细胞、神魂等层面的彻底优化与改造。

    　　林辉神色微紧，他完全没想到，自己只是想试试看进化一套能够甩掉燃烧之影的功法，居然搞出来了这么些诡异玩意儿..

    　　看看这些后面的进化分支，就知道情况不对劲。

    　　11一一万花细胞：源自黑域某处神秘区域滋生的诡异细胞，具有无限改换自身能力特性，可吞噬品尝过任何物种细胞后，将自身也自由变成对应物种同类。变化类别限制为非能量生命。’

    　　这玩意儿还是易容功法！？

    　　林辉光看看这描述，就感觉不对劲。

    　　还有后面的。

    　　“12-一四伏天魔基因：这是一段来源未知的神秘基因，融合后，可获得自由变换自身肉身能力，变幻可指定目标进行模仿。模仿程度越高，越能获得目标本体相近实力。正所谓真真假假，存乎一心。’“13一无穷数机神重体：这是一块可植入自身体内的神秘血肉，完成植入后，可获取生命本质基础构建转化。从物质生命转为虚体生命。获得可自由拟态任何物质能力。’

    　　“14一侵蚀者生命图谱：完成图谱构建点亮后，可获得名为万物侵蚀者的特殊分身，将其覆盖在自身本体外，可获得完美伪装能力。’

    　　“15一无限画皮：将任何想要成为的目标杀死，用其鲜血在自己身上画出类似模样，便可永久变成目标。并获取对方记忆，传承，身份，因果。一定时间内不得连续变化两次，需等待冷却。

    　　“16一无名心脏：植入此心脏，你可通过自我催眠，变幻成任何你想要成为的个体，获得其一切，但需要付出一定不可逆的代价，可用次数为三。’

    　　这后续的六项，看得林辉啧啧称奇。

    　　明明只是一个易容改换气息的功法，居然进化涉及到了生命本质的高度。

    　　“我需要的是变化模仿越逼真越好，除此之外，还要能副作用越小越好。太过变成其他存在，必然会对自我自身产生负面影响。’

    　　林辉仔细筛选了下，目光很快在侵蚀者生命图谱上停下，这个看描述最安全，其余的不是模仿伪装能力不够强，就是太强了导致可能会对自身产生不良影响。

    　　像天魔基因，需要模仿能力。其余几个也都是副作用和限制较多。

    　　只有这个……

    　　做出了判断，林辉在确定之前，不知为何，又情不自禁的看了眼最后那个无名心脏。

    　　只需要自我催眠，就能成为自己想要成为的个体，那么……自己想象出来的个体，也可以么？他心中不由自主的闪过这个念头。

    　　噗。

    　　“开始进化无名心脏，当前进化剩余时间：72万年。’

    　　“！！！？”林辉猛地睁大眼睛。

    　　他干了什么！？他明明想要选择的是侵蚀者生命图谱！怎么会选择最后一项的！？

    　　他一下身体紧绷起来。

    　　看着血印在视野下方自动刷出的一行行信息。他浑身就有种说不出的惊悚。

    　　他记得很清楚，自己刚刚选的就是生命图谱，可最后变成的，居然是.

    　　“自我催眠. .这个无名心脏看来和催眠有关.……或许连我也受了其影响。’他无论如何思索，也想不通自己到底是怎么选的最后一个。

    　　但事实就这么发生了。

    　　他仔细回忆，发现自己当时心里想着的是选择生命图谱，可回答血印询问时，说的却是选择最后一项。“无名心脏胜 . ’心中稍微安定了些，林辉取出镇碑和血烟，开始大量吸收存在之力。“既然已经选定了，那么进化出来看看再说。’

    　　原先林辉认为血印的进化不会有什么危险副作用，所以一直考虑都很单纯。但现在，他清楚的知道了，血印的进化一开始却是只有好处，但后面因为牵连的因果极大，导致后续的麻烦也会接踵而至。这次这个心脏居然能隔着血印影响到他，可见其本质绝对是所有选择中最强的。

    　　对此，林辉心中也有着一丝期待，一丝忐忑。

    　　随着储备的存在之力大量被吸收，消耗。渐渐地，血印内无名心脏的剩余进化时间飞速缩短。随着储备的存在之力被消耗掉大半后，血印在视野下方猛地刷出一行小字。

    　　“进化已完成。’

    　　“恭喜你，获得无名心脏，器官已自动植入神魂体内。’

    　　“什么！？’林辉愕然，这心脏居然是神魂器官！他以为只是肉身器官！

    　　这东西诡异到，进化前，一点也没提过它是神魂器官的关键点。直到进化结束后，才点明。这一瞬间，林辉浑身只觉得血液骤然降温，凝固。

    　　周围的一切世界，颜色都开始极速化为黑白。

    　　明明他此时正身处心源魔宫，这里可是意识心海，可依旧受到的影响不小。

    　　噗通。

    　　林辉猛地捂住心口，低头看去。

    　　正巧看到自己的胸腔不知何时变成了半透明，内里一枚宛如水晶打造的透明心脏，正一下接一下的跳动着，正将自己伪装成真正的正常心脏。

    　　周围色彩极速恢复，林辉面色凝重，迅速第一时间调出血印对这心脏进行了鉴定。

    　　“无名心脏：这是一颗被不知谁遗失在了遗忘带的神秘心脏，它的主人并不想逝去，可万物早已遗忘了他。

    　　注意：你植入了无名心脏，获得三次自我催眠特性。

    　　注意：自我催眠只受你想象力的极限限制。一切你见过的，世间存在之物，都能由他模仿出来。但一共只能模仿三次。用完后，无名心脏将显露其本身真名。某些东西，也将从被遗忘的历史中缓缓复苏。’. . . .我就知道！”林辉之前就有过猜测，担心自己种种表现，可能会导致一些大人物利用自己，专门将他们想要的在历史中早已消亡了的大人物，重新捞出来。

    　　而这次无名心脏，从命名来看，不敢漏半点信息。

    　　到后面铺垫的三次机会用完，展现心脏真名. .

    　　“行.既然想用我做跳板，那就别怪我后面给你加点狠的！”

    　　林辉心中发狠，感受了下外面黑域燃烧之影还在，他迅速起身，身形闪烁，冲出窗外紫雾。浓密雾气中，他想测试这心脏的真正功效极限，什么叫任何想到的都能模仿？

    　　“只要是存在的都可以是吧……?’他思索了下，身形再度朝上方极速飞去。

    　　飞过不知道多少距离，他自认为彻底远离了心源魔宫，这才停下。

    　　手按胸膛。

    　　脑海里一个个曾经见识过的顶尖强者，纷纷涌现。

    　　寻常的顶级强者，还真跟不上他现在的实战强度。但极少数的一些顶尖强者，或许可以

    　　心中瞬间锁定一个无比强大的顶级强者形象。

    　　林辉闭目，开始迅速自我催眠。

    　　嘶。

    　　下一刻，他整个人的身体，开始极速变化，宛如烂泥一般溶解。

    　　彻底溶解成一滩红色泥水后，他再度开始重塑。

    　　宛如捏泥人一样，从零开始，从头捏出一个有些奇怪的白袍男子。

    　　男子双目血红，满面红色斑纹，双脚不是人类的血肉，而是一种血红色燃烧的火焰。

    　　其面色带着浓烈的愤怒和憎恨。仿佛在无差别的憎恨外界的一切。

    　　“我…… ……还真成功了！？’林辉就在外形成型的瞬间，猛地浑身一颤，脑海里涌入海量相关的对应信息其中就包含了他现在具备的力量，能力，甚至境界。

    　　但唯独受限的，是这具身体只能持续使用一分钟。

    　　“还算不错了，毕竞这个级别的强者，必然会有限制. 所以 .现在就看是否真的能发挥其实力.’“业火！！！”就在这时，外界紫雾中猛然传来一阵震耳欲聋的恐怖咆哮。

    　　“你还活着！！你果然还活着！！！杀！！杀死你！!！！！哈哈哈哈！！！”狂暴的恐怖力量，瞬间撕开意识心海的空间。

    　　一股庞大的黑影直冲林辉飞来。

    　　是燃烧之影！！

 第505章 505区域 一 

    　　黑域无边无际，没有谁知道它有多大。

    　　如果说黑暗中，三族世界是由四个不规则的世界球体组成的环绕类星系系统，若将它们的大小比作苹果，那么此时的燃烧之影，就是这片系统前方无与伦比的巨型海洋货轮。

    　　巨大货轮和几个小苹果，相撞所产生的结局几乎是必然的，注定的。

    　　但就在即将相撞时，燃烧之影迅速减速，陷入停止，而没停止多久，它忽地豁然转向，撕开一道紫色口子，身躯大量涌入其中。

    　　此时仅仅因为它这一突然转向的举动，导致三族各界都从极度紧张中松了口气。

    　　从燃烧之影出现，到迅速接近，中间的时间太短了，短到他们甚至连如何应付的预案都没策划出来。但紧接着，情况急转，看上去似乎安全了，可燃烧之影的块头实在太大，以至于他做出任何举动，都会惊扰影响到周围的世界球体.

    　　炼狱界域内。

    　　正在闭关修炼的混沌帝皇忽地浑身火焰一跳。

    　　他迅速起身，身影带出一连串火焰光点冲出火红宫殿，漂浮上空，擡头望向天空。

    　　他所在的这片界域外，正有宛如淤泥一般的无数黑影，在飞速侵蚀进来，蔓延四周，似乎正在将周围所有界域和大一点的世界球全部覆盖。

    　　“这是什么鬼东西？某种新的源灾么？！”混沌帝皇也没见过这等规格的灾害，只能往源灾方向想象。他此时感知入目之处，全是这宛如火焰一般燃烧跳动的浓密黑影。

    　　这些黑影占据了一切黑域空荡的区域，仿佛淤泥般无处不钻。

    　　“陛下！整个这片界域的温度在下降！！而且速度很快！”一道身着金色铠甲的火焰人形迅速飞射而至，朝其急声禀报。

    　　“温度下降！？”混沌帝皇活了这么多年，身处次级灾厄内部，还是第一次听说炼狱温度会下降！？他第一时间便将其和外面的那种诡异黑影联系在一起。

    　　“确定什么原因了？”

    　　“确认了，是外界界域壁障上，我们释放和回收的所有热量全被某种黑色物质吸收吞噬了。原本我们作为次级灾厄，是还可以从外界各处回收大量被我们污染的炼狱力量的。但现在，这个回收通道被彻底堵死了。”

    　　混沌帝皇没再说话，只是依旧擡头望着外面那片看不到边际的虚影。

    　　“自从我来了这边这片界域后，就感觉事特别多，没想到，现在都已经到了能影响到有灾厄庇护的我们的程度了.……”他伸出手尝试将自身的力量释放出去，打破外面那层厚厚的壁障。

    　　噗！

    　　他释放的暗红炼狱力量，才冲出不到半秒，就被外面的黑泥一口吞下。

    　　毫无波动，仿佛换成他本人去，也是一个结果。

    　　“出入口，都被堵了，我们若是长时间处于这等状态，怕是不妙。”

    　　此时正在神族界域内部，盘膝修行的朱黎，也跟着猛然双目睁开，朝界域外望去。其面上流露出惊疑震动之色。

    　　不只是他，龙庭的残心祖龙，石燕一族的幽燕，都此时此刻，全部被惊动，纷纷闪身试图离开本界，进入外面虚空。

    　　可都被燃烧之影过于庞大的身体强行挡住。

    　　风灾内部，九霄门驻地。

    　　七灭面色凝重，感知着外界巨大燃烧之影的变化。

    　　“这东西，黑胤你见过么？都是黑色，说不定是你们那边的特产？”

    　　对面跪地而坐的黑胤娘娘微微摇头。

    　　“不是所有黑色的都是我们界域的。”她心神传递出这个意思。

    　　“这里才是各大源灾外围，怎么成天这么多事？”七灭叹道。“算了算了，反正这里它也进不来.”身处源灾，最大的好处，就是遇事不慌，反正自己所在的地方已经是最大的灾害了，还有什么可慌的？七灭挥挥手，示意两人回去继续。

    　　嗤。

    　　忽地一点微弱的变化，外界黑影中，一点微弱至极的火星，让其脚步一顿。

    　　回过头，他面色有些不对的望着外界黑域虚空。

    　　“刚刚那是.。？”

    　　黑胤没有回答，也是同样擡头，望着黑域外，气息浮动。

    　　显然也被刚刚的细微变化吸引了注意。

    　　燃烧之影还好，没直接影响到源灾内部。但刚刚那点突变的气息，完全和燃烧之影格格不入，却是直接引起了风灾内部的灾能出现变化。

    　　这一点变化，心源魔宫内，浮生身躯微微前倾，努力望向林辉所在的方向。

    　　在他身侧，一道浑身黑色披着斗篷的高大人影，也跟着浮现而出，望向一个方向。

    　　“这种区域，怎么可能. ……！？”

    　　浮生言语甚至有些结巴起来。

    　　“自从那小子出现后，没什么不可能. ……”人形黑影轻声道。

    　　“你当年有这个层次么？”浮生忍不住出声问。

    　　黑影没有回答，只是沉默了。

    　　意识心海远处。

    　　浓密紫雾中。

    　　此时被强行撕开一道巨大口子。

    　　燃烧之影愤怒的巨大身躯，强行挤进来一部分，化为扭曲黑色人形，扑向林辉。

    　　“杀了你杀了你杀了你！！杀杀杀杀！！！”愤怒的心神不断传递着最纯净的杀意，连带着影响周围所有附近的生灵意识，全都陷入疯狂的相互杀戮。

    　　整个这一大片区域，仅仅因为燃烧之影挤进来的这么一点点身躯，便遭受巨大污染。

    　　这片意识心海是隐蔽，但却并非强度极高的地域，这里只是偏僻，是很多顶尖强者意想不到的地方。但不代表他们没法随意进出。

    　　此时燃烧之影便充分体现了这点。

    　　那庞大的黑影身躯，迅速如同墨汁，污染了周围数千公里范围的一切紫雾。

    　　并且正在迅速朝更大范围蔓延扩散。

    　　这片区域正中心。

    　　首当其冲的林辉，悬浮在半空，望着迎面涌来的燃烧之影。对方那夸张的黑色虚影，被其身前的一层无形壁障死死挡住，不得寸进。

    　　“区区奴隶，是谁给了敢向我狂吠的胆子！？”

    　　猛然间，林辉口中本能的说出一段自己也完全没预料到的话。那段话仿佛带着与生俱来的高傲，夹杂了一丝癫狂，愤怒，不屑。高高在上的俯视面前的燃烧之影。

    　　“弱小的蠢货永远只配躲在后面吃屎火！！当年我能当着你的面灭你全族，今日也一样单手捏死你！”他仿佛早已做过了无数遍，此时本能的双臂张开。全身口鼻眼耳中，极速亮起猩红带着诡异气息的火焰“诸天因果，无我无生！！”

    　　“现！！”

    　　一道清澈带着残忍的强横心神，骤然传开。

    　　轰隆！！！

    　　刹那间，林辉整个身体彻底炸了。

    　　并非形容，而是真正意义上的炸碎了，化为无数猩红火焰光点，瞬间扑向燃烧之影。

    　　只是双方触碰的一瞬间，猩红火焰便覆盖上燃烧之影的身躯，并且迅速延伸朝其裂缝另一端的本体蔓延开来。

    　　那扩散速度远超光速。仿佛空间跳跃一般，又如电影直接跳帧一般，一闪便瞬间扩大了一大片。似乎中间直接省却了蔓延过程。

    　　“不！！！”燃烧之影更加疯狂了。

    　　他身躯内部闪烁起密密麻麻无以计数的各类光泽形态的秘术力量波动，试图通过各式各样的方式阻挡业火的反侵蚀。

    　　但无济于事。

    　　短短几秒，他庞大超越无数星河的恐怖身躯，便彻底被覆盖上了一层厚厚的猩红火焰。

    　　那无数火焰中，一道道属于业火的面孔若隐若现，全都带着残忍狞笑。

    　　不仅如此，他覆盖了燃烧之影还不够，还在反向朝着各大世界球和灾厄界域疯狂侵蚀。

    　　这也是之前七灭感觉不对劲的时候。

    　　“明白了么？你能成为我最大的对手，不过是因为我太过无聊. ……就如我当初因为心烦，毁掉你的最初故乡一样。”林辉的声音，或者说业火的声音，此时在燃烧之影意识中激荡回响。

    　　“绝望吗？恐惧么！？这一切都将成为我的食粮！！你不过是我蓄养的稍大一只养料！！”“不！！！杀！！杀死你！！！”燃烧之影已经痛得说不出话来，只会坚持最后的残留情绪，开始执行彻底的自爆。

    　　轰！！

    　　他庞大的身躯开始密密麻麻的疯狂内部爆破，每一次爆破，都化为一团团黑色波纹，不断撕碎表面覆盖吞噬他的猩红火焰。

    　　“有趣，当年你太过害怕逃了，现在倒是不惧一切，想通了？”林辉的声音再度响起，带着浓烈戏谑。“可惜.”

    　　“燃烧吧！！吾即不灭！！！”

    　　他声音陡然高亢起来。

    　　刹那间，其覆盖在燃烧之影体表的无数火焰骤然飞起，在黑域中凝聚化为一个无比庞大的巨型火焰人形。

    　　人形体型和燃烧之影相差不多，此时一手凝聚出一把火焰长剑，高举，挥斩而下。

    　　唰！！

    　　刹那间，长剑凝聚成实体，又迅速闪耀红色电光，紧接着剑身扭曲颤动，让人无法看清其形态轮廓。挥斩之下的过程中，黑域虚空被强行撕开一道巨大裂缝。

    　　裂缝内才刚刚涌出无数未知物质气息，便被染成同样的猩红火焰补充进长剑。

    　　远远望去，所有能具备观战资格的七环物质化强者们，此时都看到那巨大火焰长剑原本只是一剑，可此时却仿佛变成了无数剑叠加在一起。

    　　一剑便是无数剑，无数便是唯一。

    　　此时此刻，剑刃挥落斩在正自爆中的燃烧之影身体上。

    　　带着一种无法躲避的注定意味。

 第506章 506区域 二 

    　　下一刻。

    　　漫天所及之处，一切都化为了猩红色的诡异火焰。

    　　燃烧之影的自爆被强行停止了，他所有的身躯彻底化为了火焰燃料，疯狂燃烧着，转化着。短短数秒。

    　　刚刚还不可一世的强横燃烧之影，在最后关头强行撕裂出一点点本体，悄然逃离此地，极速撕开空间，消失不知去了哪里。

    　　只留下无数猩红火焰尽数汇聚，融入庞大的火焰人形身体。

    　　“哈哈哈哈！！！逃吧！逃吧！！虫子们！！发出临死的哀嚎吧！！”业火癫狂的声音在各界域不断扩散。

    　　此时的他，单单声音便震动得一些界域外壁浮现裂纹。

    　　他手持长剑，就要再度挑选一个倒霉蛋将其吞噬化为自身养分。

    　　但下一瞬，他庞大的身躯陡然一僵。

    　　无声无息中，其巨大体型开始极速变化，变得半透明，渐渐消失在黑域虚空中。

    　　就在他消失瞬息，所有界域内部，无数强者纷纷感觉心头一松。

    　　在等了好一会儿，确定外面真的没了动静，他们才有人小心翼翼的飞出，查看具体情况。

    　　而此时的外界，燃烧之影也好，业火也好，全都消失不见。

    　　仿佛他们的出现刚刚只是一场幻觉。

    　　可.……那道被火焰长剑挥斩出的巨型裂缝，此时吹拂出的海量彩色物质流，表明着，刚刚的一切都并非幻觉。

    　　这道巨大裂缝，就位于三族界域之间，硬生生将一部分的人界切断粉碎。但也将三族界域和人界彻底隔绝开来，形成了一道天然的巨大彩色裂缝洪流。

    　　此时三族界域和人界世界球，在这道巨大裂缝面前，就如玩具一般，不断被吹拂得摇晃转动，渐渐偏离了原本的方位，相互越来越远。

    　　意识心海。

    　　林辉单手捂住心脏处，面色苍白。

    　　只是一分钟的变身，便毁掉了燃烧之影九成九的庞大躯体。若非业火的性格，剩余的燃烧之影可能连逃生的可能也不会有。

    　　林辉真正变化成业火一分钟，才体会到，这家伙就是个变态。

    　　他不甘心自己遭遇的一切。

    　　认为凭什么只有自己会遭遇这痛苦的一切，于是便在复仇路上，也疯狂的制造出大量自己的同类。严格意义上来说，他就是要看着燃烧之影这样的个体一直活着，这样他便有了更多的同类，看着他们永远陷入仇恨，和自己一样，这样他便不会再感受孤独。

    　　“业火屠杀族群，放走的复仇者很多很多，不止燃烧之影一个，但其中最强大的就只有他。’林辉叹息一下，直起身，仔细感受自身此时的状态。

    　　无名心脏的使用次数是三次，刚刚他用了一次，便化解了最大的一次危险。还有两次。

    　　按照血印说明，使用一次必将付出未知代价。

    　　现在结果他收到了，代价是什么还未找到。

    　　望着面前被燃烧之影撕开的巨大口子，林辉深吸一口气，转身瞬移消失。

    　　这地方他一点也不敢待了，万一被别人顺藤摸瓜找到，那麻烦就大了。

    　　林辉消失后，巨大裂缝也开始吸收周围蔓延的紫雾，一点点的自行愈合和弥补缩小。

    　　黑色的裂缝，宛如无数紫色之间的一道清晰疤痕，时时刻刻提醒着周围一切生灵，这里刚刚才爆发了一场前所未有的恐怖短暂冲突。

    　　也就是时间太快，一方甚至连像样的抵抗也没能做出就被反杀。导致对意识心海周围的环境破坏不很大。

    　　否则

    　　离开后的林辉先去心源魔宫看了下，确定一切正常，没受影响。

    　　正准备离开前往清翡山。

    　　“等等阿辉。”浮生忽地出声叫住他。

    　　自从清翡山成立后，这地方就又成了冷冷清清氛围，弟子们都更喜欢热闹人多的清翡山，来这里的次数也很少了。

    　　于是他又成了无聊孤募的状况。

    　　“前辈. ……是想问刚刚发生的剧变？”林辉站在一楼，回身反问。

    　　“那刚刚爆发的一股更强波动，和你有关，对吧？不必否认，你身上的气息虽然远比那道弱小，但都是同出一源，我人老心还没傻。”浮生道。

    　　“确实.前辈没说错。”林辉无奈承认。这东西压根没法抵赖，因为他现在神魂内部的不灭之火，比起之前强大了不知道多少，此时转化风灾风能，估计也能快一大截。

    　　这意味着，业火化身的那一分钟，是真的将燃烧之影的大半积累全吸收消化了。

    　　虽然都是业火干的，最后其力量还散去了大半，回到原本所处的地方。

    　　可不灭之火确实是实打实的得到了大量好处。现在他只暂时发现转化风灾灾能快了几十倍不止，其余好处，或许只有等以后才能慢慢发觉。

    　　并且副作用，那个血印提到了的副作用，到现在也没发觉。这也是他心中担忧的。

    　　“既然和你有关，那你千万小心了。”浮生此时语气也严肃起来。“有些东西，你们九霄门存在的时间不长，所以还不是很清楚。但我们这种老不死，对源灾的部分情况，是非常忌惮的。特别是刚刚那个波动的主人，绝对不可能是在源灾外围混的角色。”

    　　“外围. . ……那前辈认为，那样的大人物，应该是混什么区域的？”林辉若有所思问。“七灭没和你提过这方面的常识么？”浮生反问。

    　　“这个，确实没。”林辉摇头。

    　　“那或许是你还没到知道的时候。你现在可以去问问清楚。这点我就不越俎代庖了。”浮生道，“你只需要知道，对待源灾深层的大家伙，一定一定要先了解，再接触，千万别贸然触碰！”

    　　“多谢前辈提醒。”林辉回想起那无名心脏提到的一个词：遗忘带。

    　　他朝浮生抱了抱拳，转身迅速消失在门外。

    　　九霄门。

    　　“源灾的内部划分？”

    　　炼器堂内，七灭单手捏着印决，控制着炉火中正在被炙烤的器胚，回头看向出声询问的林辉。“也对，你不是打算跑路避一避么？正好给你说说也正常。”

    　　“那大家伙不是已经没了么？为何我还得出去避避？”林辉微微疑惑。

    　　“你不会是以为那大家伙就是你身上全部的因果麻烦吧？他只是其中稍微粗一点的一根线. .”七灭无语摇头。

    　　……”林辉暂时时想象不出，到底还有什么是比燃烧之影还夸张的麻烦。

    　　不过老师现在能级高，看到的东西也绝对远超自己，这话应该不是单纯的吓唬自己。

    　　“好了，不说远的，关于源灾深层结构，这个一般只存在于最大块状的源灾区域。一般次级灾厄没那么多划分，毕竞弱嘛。没人在意。”

    　　七灭笑了笑，“但源灾不同，这是最终会混合导致大寂灭的恐怖灾害。它们永恒不灭，生生不息，无法消除，只能承受。所以研究的人很多很多。”

    　　“其中，我们常常说的源灾外围，便是我们九霄门现在所处的区域。

    　　这里怪物较少，很多都很低级，当然这是相对于我们这个级别而言，所以较少而弱。这个区域我们统一将其称为：外围。”

    　　“之后，你也清楚，我们融合者很多会最终变成源灾内部的各种怪物。这个变化的过程，便是真正源灾的划分的源头。

    　　按照这个划分，大家各源灾公认的，便是外围，无心带，天灾带，以及更内层的无形带。”林辉点头：“那遗忘带呢？老师可曾听过是其中哪个划分区域？”

    　　“遗忘带？不清楚. ……不过我倒是曾去过天灾带，那地方灾害破坏强度远超外围，所有力量完全都是对一切的摧毁和破坏。就像风，你柔和时是微风拂面，狂暴时，可以撕碎一切。

    　　源灾也是一样，蕴含在源灾内部的很多力量，都会在天灾带彻底展现自己最狂暴的一面。”七灭解释道。

    　　他顿了顿，继续道：“如果你要躲，最好去无心带，别进去天灾带。”

    　　“那老师，我们所处的区域. .”林辉话没说完，便被七灭打断。

    　　“我们这边核心最强的也就是无心带，毕竟也不是什么超大规格的风灾区域。”

    　　接下来，他又介绍了一些无心带里常见的强大怪物。

    　　“无心带的名字由来，来自于我们融合派. . .”七灭叹了口气，“融合派在源灾中待久了被侵蚀，认知逐渐下降，直到彻底失去自我，化为被源灾所驱使的生物兵器。

    　　这些群体，就是所谓的无意识体。而平日里，这些无意识体九成以上，都去的是无心带。他们聚集在那里，平日里只是沉睡，只在需要他们时，源灾才会调动其冲出其他界域。收割认知。”

    　　这个无意识体，让林辉想到了自己之前见过的那个居民楼前的老头，还有那个修女。

    　　“就去无心带，更深的地方别去了，太危险。”七灭再度叮嘱。

    　　“知道了，放心心吧老师。”林辉点头。

    　　“你清翡山这边我会偶尔帮你看一看。你那闪极印当真好用，前几天你那群弟子才集体升了一个大境界。不错不错. . .”七灭一提到清翡山的发展，顿时嘴角也不自觉的微微勾起。

    　　他最大的心愿，便是将宗门发扬光大，如今看到这一幕，当然开心。

    　　“事不宜迟，弟子现在马上收拾，明日一早就走。不在附近源灾，去换个地方。老师可有建议之所？”林辉认真道。

    　　“可以去凝滞风暴遗迹。”七灭想了下，“那地方是上个大寂灭曾经出现过的庞大风灾势力遗留，地址位于无心带，同时也是我们九霄门曾经宗门本部所在。”

    　　“凝滞风暴遗迹？”

    　　“对。黑灾的母树，风灾的凝滞风暴，寒灾的归零池，旱灾的白星，以及光灾的终极太阳，这些都是各大源灾本体内部最强大的融合派势力，他们很多都将自己宣扬成是自己所属源灾的主宰，但可惜 . ……万物不是你吹什么就是什么的。现在他们有的毁灭了，有的还在，不过都是重建的，类似我们九霄门。”七灭叹道。

 第507章 507潜藏 一 

    　　凝滞风暴遗迹

    　　这地方林辉是第一次听说，他也仔细询问了七灭，这地方的主要特点。为什么会建议他前往那里。“这个嘛，一个原因是那里有我们九霄门的曾经遗迹，你可以去看看，看还有没有人回去，说不定还能找到点曾经的同门，当然，几率是很低了。”七灭显然已经去过很多次了。

    　　“第二个，就是因为凝滞风暴遗迹那边有着一个奇特的特性。”

    　　“什么特性？”林辉问。

    　　“那里被分割成很多很多类似界域一般大小的单独时空。每一个单独时空，都是一处风暴强度和转速完全不同的区域，类似一个个世界，内里体积极大。这些单独时空，都因为本身是风灾无心带延伸出来，所以具备极强的对外防护能力，它们毕竞本身材质就是风灾灾能高度凝聚所化。”

    　　七灭顿了顿，继续道。

    　　“所以，这些地方，这些单独时空，就成了最适合建立势力的小世界。当然前提是只要你不怕辐射，不怕灾能侵蚀。这些小世界本身强度极高，而且还具备一个特点，那就是每九百年才开启一次。你到了那边，随便找个正好开放的单独时空，进去躲一阵，先把最急迫的麻烦避开再说。”

    　　“每九百年开放一次。..这倒是不错。”林辉这算是明白，为什么七灭会让他去凝滞风暴遗迹。“当然，过去后记得注意融合派肯定也有不少人躲藏在那里，我们觉得合适躲藏，别人自然也这么认为，所以那里其实天然就是一个所有融合派躲避因果的地方。”七灭提醒。“你并非真正的融合派，记得少和其他人交流，隐居低调。”

    　　“老师上次过去是什么时候？”林辉问。

    　　“大概是才苏醒的时候，不过没意义，那边的人，把他们的单独时空称为庭，我去的庭必然和你去的不一样。因为九百年才开放一次出入口，你肯定不会进到我去过的庭。所以我的经验给你也没意义。每个庭内部大相径庭。”七灭简单道。

    　　他此时伸手从怀里摸了摸，掏出一个紫金葫芦，递给林辉。

    　　这葫芦只有巴掌大小，外表还用金粉写了一个大大的九字。

    　　“你不是需要存在之力么？我这段时间抽空给你采集了一些，全部炼化进这里了，不管你要这玩意儿用来做什么，记得出去后，万事小心。”

    　　林辉接过葫芦，仔细感知了下内部，顿时被一片金光亮瞎眼。

    　　虽然不具体吸收，不知道有多少，但看数量和金光强度。恐怕不比他之前收集的那些少。

    　　“老师不必担心，弟子虽不是融合派，但也有自己的不死秘术。”他心中一暖，多少透露了自己的部分底牌。

    　　“知道的，你那眼睛嘛。”七灭笑了笑，“圣夜教至高神物，幻灭眼，一开始我没认出来，后来是看出来了。你那些徒弟死了好些次，复苏情况和幻灭眼一模一样，这瞒不过多久。”

    　　“老师也知道圣夜教？”林辉讶然，心中同时也升起了一丝警惕。

    　　不是对七灭，而是对接下来的旅途。

    　　到了七环以上，物质化以上级别，这一层次，不死秘法似乎已经不算罕见了，大家稀松平常。连这一类秘法都不在意，那可想而知，还会有多少强悍稀奇的秘法能力自己没见过。

    　　所以此次外出，确实得万分小心。

    　　给了葫芦后，七灭又讲解了些关于凝滞风暴当年的分布图情况。

    　　按照他所说，整个那片区域，就像一个巨大的不规则形状立体沼泽，里面每时每刻都在上浮无数气泡，气泡浮到顶部，炸开的瞬间，就是庭九百年开放进出的时机。

    　　这些气泡，就是所谓的庭。

    　　他们各自隔离，九百年才交流一次，其中隐藏了各式各样的融合派势力，散人。因为那里没法放置世界球，所以那边的势力一般都是以对外劫掠为主。武力自然也比外界的一般融合派要强。

    　　林辉仔细将这些细节一一记住，然后返回清翡山，召集弟子，交代后续事务。

    　　那里是风灾中层区域，他也不确定进去后还能不能回意识心海，所以要处理的必须临走前全部安排妥当。

    　　清翡山安排好后，接着他又前往人界，悄悄寻了一处空旷星域，献祭一光年完整世界的阴影，这点没有对圣灵的要求，而在人界世界球内，这个庞大世界球体内部的空间远远不止一光年。

    　　他很容易便完成了长夜石冠的召唤条件。丹弗莲这个其中最强大的怪物，也成了随时可以互换的状态。丹弗莲这个生前掌握一切阴影维度的强大存在，按照血印说明，召唤出来是不分敌我的狂暴毁灭攻击，所以这张牌用的时候必须格外小心。

    　　按照七灭所说，他现在虽然能级上升，但还没达到属于混元之后的一个境界，即合道。

    　　他只是有了合道的资格，但现在暂时没找到可以合的道是什么。

    　　而合道之后是外源境界，这个丹弗莲就是疑似外源境界，可见其实力比老师也要高出一个大阶。虽然不确定是否有燃烧之影和业火强，但也算是超强底牌一张。

    　　做完这个准备，他又最后找到了寒夜主母三人。

    　　三大冥种的如今发育，已经让三人无限逼近了七环。还差一点，才能踏入新境界物质化。

    　　但这种物质化，她们完全不是靠自己，所以三人此时处于一种本能在前进，但自己意识完全跟不上的懵逼状态。

    　　随便稍微修炼一下，修为进度便蹭蹭蹭疯狂往上飙。

    　　所谓的绝世天才和她们此时的速度比，简直就是不值一提。

    　　直到林辉找到她们，三女也就猜测出，很可能是林辉当年给她们的东西，有问题。

    　　极寒天界域内。

    　　冰雕宫殿中，三大寒夜主母面色难看，盯着缓步进门的林辉，一时间都没有说话。

    　　“真相就是如此，还剩最后一道关卡突破，你们体内的冥种，我便将收回。而作为补偿，你们三人跟了我勤勤恳恳，也算表现不错，我给你们成为我清翡山真传弟子的机会。”林辉站定在大殿中心，燃烧着蓝色火焰的双眼一一扫过三女。

    　　“我就知道.提升这么快，必定会付出巨大代价，现在看，果然！！”丽用力一甩尾巴，狠狠砸裂身后的寒冰墙壁。

    　　“所以您完全可以不告诉我等，直接等待最后的冥种凝结瞬间，但您现在选择了直说。”琳却是最冷静的一个，凝神看向林辉，带着一丝询问之意。

    　　“因为我打算再给你们一个机会。”林辉平静道。“要么你们可以尝试用融合派的复苏来看能不能对抗冥种的凝结。要么.……选择真正拜入我门中，我来替你们抵消这一劫。”

    　　“我愿意！”薇第一时间赶紧跪地，朝他叩首，“我愿意拜您为师，加入清翡山！”

    　　“我也愿意.！”琳点头跟着跪地。

    　　最后剩下丽，咬牙满脸愤怒，但为了活命，她还是也跟着跪地，深深朝林辉叩首。

    　　刹那间，一道道印法顺着林辉手指，瞬间点入三女眉心。

    　　他身影闪烁，骤然回到原处。

    　　闪极印作为最后的暴增智力印法，效果确实超绝，只是授印后的一瞬间，三人身上气息骤然暴涨。最后的物质化七环的关卡，在这一刻被猛地打破。

    　　一道道灾能在她们身旁极速从气态凝聚为液态，然后迅速物质化，化为固体，形成类似雪花一般的碎片，悬浮半空。

    　　嗤！！

    　　三道璀璨蓝光极速从她们体内闪耀亮起。

    　　林辉伸手一抓，三女的眼睛瞬间被他生生挖出，收入怀中。

    　　此时蓝光才极速蔓延，将三人身躯完全覆盖。

    　　伴随着三人凄厉的惨叫声，她们的身体乃至神魂，全部都被蓝光极速吞噬，吸收，缩小化为一点。漂浮在半空中。

    　　只是几秒，三个活生生的寒夜主母，便被硬是吸收压缩成了三颗拳头大小的蓝银色种子。

    　　这东西空壳时是紫银色，现在装满了，变成了蓝银色，或许和寒夜主母本身的灾能力量属于偏蓝色有关林辉张嘴一吸。

    　　嗖嗖嗖！

    　　三颗冥种骤然飞入他口中，入口即化，化为三道清冷甜腻液体，顺着咽喉往下滑落。

    　　至此，冥种回收完毕。

    　　他目光这才看向三女所在位置。

    　　幻灭眼和融合派的重塑复苏一起发力，顿时宫殿内，三道寒夜主母身躯极速凝聚，恢复原状。只是三人的实力气息，都已经跌到了六环较弱的层次。

    　　一开始她们只是五环，如今虽然死了一次，但重塑恢复，还是勉强稳定在了六环，毫无疑问是赚了。此时三女心态还有些懵，显然刚刚死亡的那一幕，和以前融合派死亡完全不同，那一瞬间她们以为自己真的要彻底死了。

    　　林辉稍微解释了下幻灭眼的情况，便归还三人的眼睛，任由她们自行尝试。

    　　吸收了三枚冥种，他此时体内的风能也开始暴动起来。

    　　必须马上寻找地方闭关突破。

    　　他本就已经有了七环物质化的实战力，如今突破，更是水到渠成。

    　　只需要稍微改变一下实战时的各种习惯即可。

    　　“我即将外出游历几百年，你等平日里若有空，可帮我看顾一下清翡山。印法我已传授于你等，好自为之。”

    　　林辉最后看了眼三人，身形转过，眨眼消失在原地。

    　　三人神色复杂，虽然林辉利用借助了她们突破能级，可最后授予的印法，却也实打实的给了她们更进一步的希望，而不是之前那样不踏实的幻觉。

    　　此时此刻，三人才真正对林辉，对清翡山，有了更深认同。

 第508章 508潜藏 二 

    　　旱灾外围。

    　　一颗颗巨大的亮白色光球，悬浮在这片金色界域内。

    　　光球密密麻麻，数量极多。

    　　其相互之间有着纯白的光束圆柱相互连接。

    　　这里是旱灾外围区域，温度平均可以达到一百万度以上。几乎一切的物质都会被超高温溶解气化。除开旱灾本身的污染之物，这里也就只有一些世界球没消化的残渣了。

    　　此时其中一道白色光柱内，朱黎正漂浮在其中，从一个光球朝另一个更大的光球飞去。

    　　不多时，他穿过光球通道，进入内里一个巨大圆柱体大厅。

    　　大厅通体白色，中心有着十多名身着白衣，胸前都有着黑色空洞的换心门中高层。

    　　他们似乎正在争执着什么，气氛阴沉而激烈。

    　　朱黎的进入，似乎激起了这群人的更多争吵。

    　　坐在最高位的一名光头男子，单手支撑脸侧，百无聊赖地将一条腿擡高，踩在座椅边缘。

    　　“朱黎见过门主。”朱黎飘飞靠近，在距离对方还有一百米外，下降，恭敬行礼。

    　　“嗯，不用理会他们，你这次主动求见，还花费大量认知结晶，希望能直接见我一面，说吧，什么事？”光头男子语气随意道。

    　　他名凌菲辛，也是现任换心门门主。

    　　虽然名字有些女性化，但他自身其实因为修炼功法原因，每隔一千年，就会变化一种性别。这一千年他刚好是男性。

    　　“门主，晚辈此次申请前来，核心目的是想向您献上一门，您之前一直在收集的灾能转化炼化功法秘术。”朱黎神色冰冷，回想起族内惨状，心中的决断更加坚定。

    　　“哦？这类秘术数量不少，但副作用都极大，不过算你有心了。说吧，是什么秘术？”门主凌菲辛随意道。

    　　“秘术并非在我手中，但我知道在哪。”朱黎低沉道。

    　　“借刀杀人？有趣。若是你所说的秘术让我失望了，我会先干掉你！”凌菲辛咧嘴道。

    　　“回禀门主，那秘术绝对属于上乘，其掌握者，是我所在界域的一个名叫林辉之人。我观察其转化后的灾能，威能并未下降多少！可见其掌握的秘术品质绝对极高。”朱黎解释，“至于副作用，晚辈并未发现，或许是隐蔽性极高，但绝对比寻常的灾能转化秘术强很多，因为，那人转化的不是次级灾厄之力，而是……源灾灾能！”

    　　这话一出，顿时原本还在争吵的圆柱大厅，迅速陷入了安静。

    　　一道道强横视线落在朱黎身上。

    　　“你所说当真？”一人厉声询问。

    　　“当真！”朱黎迅速回答。“我敢以神魂起誓，所说内容绝对属实！”

    　　“那就去个人，把那秘术掌握者带来。”凌菲辛淡淡道。

    　　“我亲自走一趟吧，我知道小朱黎所说的是谁，那小子一直躲在风灾内部，我们不好下手。”一个白色西装的大胡子男子，缓缓飘飞出列。

    　　他不光衣着是白色，面部的头发和胡须大胡子，也全是纯白色。

    　　“西玛么？那就辛苦你了。”凌菲辛对此人明显态度完全不同，要重视得多。

    　　这让下方的朱黎心中越发愤恨，当初他潜力未损时，也曾有过这般待遇，如今被九霄门重创. 不过这番能请动一个比之前自己更强的物质化高手助拳，也算是收获不错了。

    　　林辉……！

    　　屠杀了神族三分之二的族人，这笔仇恨，他一定会算清！

    　　就在林辉即将启程前往风灾更大界域的凝滞风暴时。

    　　远在黑域极深处，无尽的蓝色光灾区域中，遗忘带内。

    　　一具残破不堪的蓝色男性身躯，正缓缓漂浮在遗忘带空旷的界域内。

    　　他全身到处是伤损，破口，血洞，体表长着细密的蓝色鳞片。

    　　最显眼的是其胸膛，那里有着一个硕大血洞。

    　　内里的心脏不知为何，早已不翼而飞。

    　　忽地，男子只有三根手指的右手微微动了一下。

    　　唰！

    　　他陡然睁开双目，露出一双纯蓝色宛如宝石般眼眸。

    　　刺目蓝光一闪，男子身躯瞬间消失在遗忘带。

    　　再出现，已经在了黑域虚空。

    　　他居然一瞬间便彻底脱离了光灾深处，直接回到了黑域。

    　　完全无视了中间密密麻麻一层层光灾灾能扰动，和那无比遥远的时空距离。

    　　男子身躯缓缓竖立，双目望向林辉所在方向，眼中一片蓝色里，缓缓浮现出一枚宝石一般半透明的无名心脏影像。

    　　“三次. . .还有，两次..我，将彻底，复苏……”

    　　“崇礼，终极太阳居然也没能彻底融合掉你？”忽地一个柔和的男声在周围虚空缓缓激荡。男子骤然一顿，转过身，才发现他身后虚空中，不知什么时候，居然凭空出现了一座三层高的褐色小木楼。

    　　楼内二层的窗户开着，露出里面盘膝的一俊美男子。

    　　对方身着青白色长袍，面部皮肤上有着一道道规律分布的玉色纹路。手里拿着一卷淡棕色书册，似乎刚刚还在看书。

    　　“牧城姜……”复苏男子看着对方，心中自然跳出了一个熟悉至极的名字。

    　　“看来你还记得我。”长袍男子微微一笑，“你消失得比我早，那时谁也不清楚你去了哪。没想到你进了光灾最深处。”

    　　. ……你，为何苏醒？你应该早就被心灾.……”复苏男子崇礼，渐渐开始恢复语言能力，说话也流畅了许多。

    　　“心灾当年不知不觉替代了我，领着九曲天华阁走向毁灭，我也最终彻底陨落。半点残留物也无。实际上，我也不清楚自己为什么还能苏醒。”牧城姜面露一丝疑惑。“或许，和那名为林辉的孩子有关。”“你也和他有关夫…… ?”崇礼眉头一蹙，“他用了我的绝对心愿，所以未来注定是我的复苏体！”“那孩子身上有未来的希望，若你敢动他，那我.. ……就再杀你一次。”牧城姜微微一笑，手中书册散开化为无数青色光点。

    　　崇礼沉默了。

    　　同为天尊，他知道自己绝不是对方对手。

    　　两人同为一个时代人物，九曲天华阁当年鼎盛时期可是在后方为整个反抗派大军加持状态，属于后勤大总管的地位。

    　　牧城姜身为阁主，其实战能力可以说是所有天尊中也是最高的一档。

    　　和他这种掌握劣等法则的中层天尊完全不是一个层次。

    　　“记住，能复苏已经是你之大幸，别贪。”牧城姜笑了笑道。

    　　“我不信，你还有残留的出手次数！”崇礼忽然道。

    　　“确实，吾等晋升后，只有九次机会出手……但，你可以遗留三次给自己心脏，我为什么就不能？”牧城姜依旧微笑。

    　　天尊的出手消耗完毕，会如何？

    　　这个问题，除开他们自己外，没人知晓。

    　　实际上任何一位天尊都会保底留一次出手机会，以防万一。

    　　沉默了许久，崇礼没再回话，而是身躯悄然淡化，消失在了原处。

    　　留下阁楼里的牧城姜，轻叹一声，关上木窗，整个阁楼也悄悄淡化，消失不见。

    　　其实，他的出手次数早就用完了，但对面的崇礼根本不敢赌。

    　　九霄门。

    　　林辉，七灭，并肩站在高大的转天轮前。

    　　“要想前往最大的风灾界域，就要借助这个本门独有的转天轮了。”七灭认真道。

    　　“此物是我严格按照宗门规格，重建的超远距离传送阵法。可以一瞬让你跨越无数亿光年距离，也可以让你瞬息跨越无数界域壁障，进入到一些隐秘世界。不过. ……在你走之前，我需要再度告诫你。”他单手一划，两人身前空中，自然浮现出一片宽大的百米光幕地图。

    　　地图黑色打底，上面到处是一块块其余颜色的斑块。

    　　“一定一定要记得，出门在外，黑域并非最宽广区域，确切的说，各大源灾占据的区域，远比单纯的黑域虚空大很多。万物中灾是常态，和平和稳定从来都是奇迹和巧合。所以九成九以上的地方，全是危险的，别轻易放松警惕。”

    　　“多谢老师，弟子记住了。”林辉认真点头。

    　　“过去后，记得去一趟本门遗址，如果没开入口就算了。另外. .”七灭再度掏出一个细小铜镜，递了过去。

    　　“这是我给你专门炼制的护心镜，可为你抵挡我这个层次的伤害三次。”

    　　“多谢老师！”林辉郑重接过，贴身收好。

    　　他再度看向后方，前来送行的诸多弟子。

    　　点点头，没说话，该交代的，他早已交代清楚。

    　　转过身，他缓步走向转天轮。

    　　此时巨大的石质圆轮，已经开始缓缓转动，内里闪烁点点银色星光。

    　　黑老就在一旁，手中捏动印决，维持源源不断的灾能输入。

    　　在风灾内部，最不缺的就是各种灾能。所以他顶多就是个转换器。

    　　“黑老..临走前，也送您一个礼物。”林辉快要跨入其中时，忽地轻轻伸手，食指在黑老额头一点。嗤！

    　　闪极印瞬间彩光浮现又消失，黑老原本枯寂的眼神，居然一下灵动了许多。

    　　“多……谢！”他嘶哑的挤出两个字。

    　　其身上的气息也飞速暴涨，仿佛不稳定的潮汐，无止境的往上飙升。

    　　不远处的七灭一开始还能保持微笑，但等到感知黑老气息渐渐超越他了，他脸上顿时笑不出来了。“老黑你怎么回事！？”

    　　“你太贪玩了……七灭。”黑老浑浊的双眼冷淡扫了扫七灭。

    　　“”七灭哑口无言。

    　　他不就是喜喜欢下点棋，喝点茶，和黑胤做点开心的事，偶尔种种花草，怀念一下过去，再炼下丹，炼下器，看看剧，出去逛逛..

    　　额.……这么一看。好像他是有点 . ……而且无论他做什么的时候，黑老都在苦修. .￥H！！”

    　　七灭一巴掌拍在自己大腿上。

    　　林辉和诸多弟子都是忍不住笑了，正此时，黑老也一把往他怀里塞了样物事。

    　　“去吧孩子。遇到同门记得告诉他们，我们还在。”黑老柔声道。

    　　林辉往前一步跨入。

    　　“好！”他最后应了声，眼前顿时光华闪耀。

 第509章 509进入 一 

    　　无数银色，黑色，白色，光华混杂一体，仿佛燃料桶直接迎面朝脸上淋一般。

    　　林辉感觉时间仿佛过去了很多年，又仿佛只过去了几分钟。

    　　嘭。

    　　忽地他脚下一顿，踩到实地，稳住身形。

    　　眼前一切这才迅速恢复正常。

    　　他环顾四周，周围一片空旷幽暗。

    　　远处无数蓝色风灾灾能洪流不断划过，宛如一条横跨头顶的巨型蓝色江河。

    　　而他此时，正位于风灾江河的偏下方，一片黑域虚空里。

    　　忽地林辉感觉微微有些发冷，又迅速回头看了眼。

    　　一团庞大的不断收缩膨胀的黑色巨球，正在身后缓缓蠕动。

    　　巨球内部同样透出浓烈的源灾灾能气息.

    　　“好家伙，给我一下传到两个源灾之间的夹缝来了。’

    　　林辉毫不犹豫直接朝着风灾洪流冲去。

    　　那洪流江河看似很近，实则距离极远。

    　　他全速飞行，以无限接近光速的速度，中途夹杂空间穿梭跳跃，飞了足足四天，才抵达那片看似只是江河大小的风灾洪流。

    　　等他真正到了近处，那只是江河大小的风灾，已经变成了占据所有感知和视野的无尽海洋。林辉毫不犹豫，一头朝那蓝色洪流中扎了进去。

    　　刚一进去，便是无数身体淡蓝色的巨鹰，迎面扑来。

    　　密密麻麻数以万计的蓝色巨鹰，它们似乎刚好和林辉迎面撞上，也有些猝不及防。

    　　这些巨鹰翅膀边缘都是半虚化状态，似乎完全融入了风灾。

    　　林辉就在巨鹰群内，飞速穿梭，双方都没有发生冲突。

    　　数息后，巨鹰群迅速在身后远去。

    　　林辉继续往前，周围的蓝色灾能浓度开始越发变浓，从淡蓝色渐渐变成深蓝色。

    　　前后左右上下，此时全是有些发暗的深蓝。

    　　宛如流水般的灾能也渐渐浮现出一些细微的条纹状。

    　　锵！

    　　忽地一声巨响。

    　　林辉猛地加速，朝前望去，那里是巨响传来的方向。

    　　一个巨大的人形轮廓，缓缓的正从无尽的灾能中浮现靠近。

    　　那是一个身着蓝黑色飘带，没有穿任何衣物的纯金女子。

    　　她身材曲线妖娆丰满，线条极其完美，黑色长发盘成一个复杂的蜗牛状。双手持有一对金蓝色闪耀电弧的巨大圆盘。

    　　两个圆盘猛地朝中间一撞，顿时巨响炸开。

    　　锵！

    　　无数蓝色电弧也从圆盘缝隙边缘迸射出去。

    　　那金色女子体型庞大至极，林辉粗略估算了下，至少几十万公里是有的。

    　　他光速飞行居然都飞了足足几秒，才彻底越过其身躯。

    　　一道道密密麻麻的蓝色电弧，朝四面八方炸开，每一道都足足有数公里粗细。

    　　好几道直接从林辉身侧擦过，带得他浑身一阵酥麻。

    　　迅速远离了这巨大怪物，林辉继续往里深入，飞了约莫几个小时后。

    　　终于，前面一道模糊的半透明屏障逐渐浮现，靠近。

    　　噗。

    　　他一头冲进屏障，进入其中。

    　　转瞬间，便感觉周围的风灾灾能一下浓度提升了数个层次。

    　　之前如果说像是在水里，那么此时就变成了油。

    　　周身外围的环绕之风压力也迅速增大，也就是他如今靠的是自己转化的风能来补充环绕之风。风能本身强度极高，相当于完全释放威力了的风灾灾能，所以只要同步的增加浓度，就能稳住状态。再加上阴时自元功和不灭之火配合，转化灾能速度比之前快了几十倍，所以如今林辉依旧还能稳住。“这里应该就是无心带了.……’林辉环顾周围。

    　　浓稠的风灾灾能遮蔽了他的视线，但却没法遮挡他的感知。

    　　此时他的感知正以一个覆盖方圆数十万公里的立体范围，飞速朝前移动。

    　　原本他的感知早已超越了这个数值，可这里的灾能干扰极强，灾能的稳定程度极差，让他感知每每想要稳定往前延伸一些，都需要消耗大量的心神。

    　　也就是他有着不灭之火这样的永动机转化灾能，化为风能。

    　　否则一般强者进入源灾最大的问题，就是消耗补充。

    　　借着和风灾一致的气息，林辉一路深入，又遇到了几次那巨大无比的金色女性怪物，她们仿佛没有神智，不断地规律性的击打手中的圆盘，发出无数细小风灾电弧。

    　　这些电弧基本上威力都已经接近七环物质化层次。就算林辉也不得不闪身避让，毕竞数量太多太密。又往里飞了一阵，林辉稍微停下核对地图。

    　　“刚刚应该飞过了外围区，这里应该就是无心带了。这些怪物估计全都是无意识体。

    　　按照七灭老师所说，无意识体有强有弱，但最弱的也远比外在的同类生物强数百倍。

    　　因为无意识后，其身躯神魂会被灾能自然转化为最适合在这里生存，也最适合发挥其全部战斗力的特殊形态。

    　　所以一般来说，无意识体的实力都极其恐怖。

    　　如果在这里看到了和外面有相似的存在，不要急着靠近，先退后注意隐藏闪躲。

    　　因为这里的同等存在，比外在的个体实力要强起码数百倍。

    　　“除开周围灾能更浓更不稳定外，这里这个无心带，似乎不算危险。’林辉粗略估测了下。凝滞风暴遗迹位于无心带，所以他此时开始减速，尝试按照老师说的方法，寻找前往的入口。这片风灾区域极其庞大，他全速飞行了许久，也没能发现进入凝滞风暴的入口。

    　　“按理说，老师说的转天轮应该直接就把我送到了入口附近。可现在……

    　　林辉再度摸了摸怀里的葫芦，这葫芦除开装了不少存在之力外，还有着七灭铭刻的定位宗门遗迹能力。所以他完全可以依靠这个来迅速定位凝滞风暴方向。

    　　又耐着性子飞了几十分钟。

    　　忽地，葫芦微微一颤，转动了半圈。

    　　林辉也循着转动方向，转动半圈，看向前方。

    　　前方远处，无数雾气一般的深蓝风灾缓缓散开，露出一片宛如巨大山壁的深蓝石壁。

    　　石壁上镶嵌着密密麻麻无以计数的白色气泡。

    　　这些气泡每时每刻都在缓缓动弹，变化。有的甚至在缓慢的炸碎。

    　　“到了！’林辉心头一松。

    　　极速飞近过去。

    　　他扫视一圈，很快通过葫芦的转动，定位到了一个正在缓缓下沉的白色气泡。

    　　这巨大气泡飞近了才感觉体积极大。数百米直径的尺度，让其宛如一个白色小湖。

    　　但很可惜，气泡完全没有炸碎的迹象，甚至距离炸碎还有很远时间。

    　　林辉无奈，只能又去查看其余气泡。

    　　转悠了一会儿，他总算找到一个正在缓慢炸开的白色气泡。

    　　这气泡炸碎的速度也极慢，就像超级慢放一般，动一下停一下，等一会儿又突兀的再动一下。一次炸碎完全不知道得耗多少时间。

    　　对着气泡破口的位置，他看准了身形一闪，猛地朝里冲去。转瞬便消失不见。

    　　就在他彻底消失进入气泡的瞬间。

    　　这片风灾外围区域。

    　　一道浑身散发着炽热高温的白色人影，忽地顿住脚步。

    　　“没气息了..’

    　　“西玛前辈，难道以您的追踪手段都没法捕捉其行踪？’朱黎在后方低声问。

    　　“这里是风灾区域，不是我们旱灾，一路上我们过来得解决多少次麻烦，你也看到了。这里还好，再往里面，到时候遇到的麻烦可就不是刚刚那个规模了。无意识体一个个全都聚集在里层，一旦我们靠近，瞬间就会引爆大量袭击。”

    　　“这点我自然知道，可是. .”朱黎面色难看。话没说完，便被打断。

    　　“等吧，别可是，既然你说他不是融合派，那么在里面也不可能一直待太久。等他出来时候，再.……”大胡子西玛低沉道。

    　　忽地他扭头看了眼某个方向。

    　　“还有势力追来，你消息传出去了？”

    　　朱黎摇头。

    　　但他实际上早就将林辉的消息把能送的都送了一份。

    　　近乎灭族之仇，不可不报！他七灭不是八环以上了么？那就给他找对应的对手拖住。

    　　磅礴的蓝色风暴，夹杂着深蓝色结晶颗粒雨点，砸落在地。

    　　劈里啪啦的声音不断从窗外透进来。

    　　林辉盘坐在一个湿冷的洞窟里，周围全是蓝色黑色杂乱相间的石壁。

    　　洞窟不大，只有十几米直径，留了个圆形小窗，窗口用半透明的灰色未知物质堵住，只能勉强看到外面情景。

    　　呼

    　　他已经进入这个庭三天了。

    　　这地方天色灰暗，大地一片荒芜灰黑色。

    　　狂风一直没停过，这里的风和其他外面不同，风暴中不光有高浓度风灾灾能，还有一种固体的蓝色结晶，具有极强穿刺作用。

    　　速度越快，穿刺撞击的伤害也就越强。

    　　空间也异常坚韧，根本没法直接撕开穿梭。

    　　这也让林辉无奈只能先找个地方暂时修整，等待看看，看这风暴和大雨是否会停下。

    　　可一直在这里躲了几天，风暴都没有消停的痕迹。

    　　趁现在安静了，他才有空查看黑老最后临走前给他的东西。

    　　那是一个令牌。

    　　紫金色，上边刻着清晰的九霄二字，边缘还有无数发绿的未知色泽，不知道是生锈了还是什么缘由导致。

    　　林辉伸手轻轻抚摸令牌，顿时上面浮现一层细微光晕，蓝色光晕。

 第510章 510进入 二 

    　　随着对令牌的感知，一个巨大的特殊空间，浮现在林辉脑海中。

    　　“这是个超级空间装备！’林辉一下明白过来。

    　　普通的空间装备，他之前用过的，也就是一个小城市大小。

    　　但这个令牌，内里的空间居然完全感知不到大小极限。

    　　仿佛其联通的根本就是另一片世界。

    　　灰蒙蒙，无边无际的小世界。

    　　若非里面还漂浮着一些似乎是黑老给予的各类矿物，他说不定还真以为这个是个小世界。

    　　摸索了一阵这令牌，林辉给它取了个名字一一黑牌，以此记住是黑老赠予。

    　　将黑牌收好，他又修炼了一阵。

    　　“再等几天，如果外面还不停，那就强行赶路。不能一直原地不动。得先摸清楚这地方情况。’他是来躲灾的，自然要选择一个最合适的隐蔽地点，以免惹出更多烦心事。

    　　毕竟这里可是风灾无心带，里面的融合派实力远超外围。物质化实力，在这里可能都不算什么。一时间，洞内陷入沉寂，外面风雨交加。

    　　内里林辉修行中，逐渐飞速将所有掌握的一切秘术，武学，全部整合优化，融合一体。

    　　一道去芜存菁的全面武学宝典，逐渐在他脑海里成型。

    　　诸多剑诀，诸多秘法，印法，除开一些无法修行直接由血印进化所得的，其余一切，林辉都将其融入其中。

    　　重复的去掉，只留最优的。繁杂的优化简化。

    　　五日后。

    　　林辉浑身骤然炸开一圈透明气息。

    　　他缓缓睁眼，口鼻长长溢出一片灰黑杂气。

    　　“终于成了..’

    　　此时此刻，他掌握修炼的诸多武学，诸多剑诀，秘术，全部化为一部。

    　　“元未终景剑诀包容性极强，我这算是变相将全部武学融入其中，以包罗万象之手段，迅速找出对手命线，以此获得特攻能力。如此，这总结后的武学，便命名为元景剑典好了。’

    　　“秘术方面，印法，魔香，法体，全部糅合简化，原本的九霄门四大印法简化成两大印法，正心正德正体全部融为一个，法体不变。

    　　魔香所有魔香融合为一种，同时具备减速，进入意识心海，以及自然增长心神力和精力等效果。之前的魔香痕迹太明显，香气太浓，不适合我，这次借助闪极印优化后，魔香味道淡化到了极致，可以极其隐蔽的闻到一点就发动效果。’

    　　他思索了下，给融合后的法印取了个新名字一一风正印。

    　　然后是融合后的魔香，取名为一一心幽。

    　　风正印集合了全部强化印法，心幽魔香集合了所有增幅积累减速等效果。

    　　两者结合，可攻可防可逃，算是齐备了。

    　　做完这些，林辉又感知了下外面环境。

    　　好在这次外面风暴算是变弱了许多。

    　　他松了口气，站起身，心念一动，一道无形气流化为剑型，冲破窗户，打开一个口子。

    　　他顺势从口子里飞出，轻轻落地。

    　　大地一片灰黑色，到处是大小不一的坑洞。

    　　很多坑里全是蠕动的未知生物，仿佛蛆虫一般，这些生物体长一米多，分不清头尾，浑身银蓝色，散发着浓烈的酸臭气息。

    　　林辉轻轻浮空，漫无目的的以洞口为中心原点，朝周围一圈圈的飞行探查。

    　　忽地他身形一顿，看到远处半空，一个身着蓝衣华丽长袍的白冠男子，单手握着一把彩光折扇，随意朝着面前一长枪女子打出一道道琉璃般半透明彩色光束。

    　　那琉璃彩光速度极快，几乎是才出现便直接跨越距离，命中长枪女子。

    　　有时候林辉甚至感觉，那白冠男子甚至还没开始挥手，彩色琉璃光束便先一步轰炸在持有长枪的女子身上，将其炸的口吐鲜血，翻滚倒飞。

    　　他思索了下，因为不清楚两边内情，所以也不准备插手，不过他也没打算离开。

    　　因为好不容易遇到活人，正好可以借机问清楚此地情况。

    　　毕竞要在这里呆九百年。

    　　于是他保持距离，遥遥漂浮在一侧，等待那边战斗结束。

    　　眼看着那长枪女子不断挥枪击散彩光，却又不时被炸得口吐鲜血。

    　　忽地，一道彩光爆开，正好将女子炸得极速朝林辉这边飞来。

    　　女子忽地猛然持枪，挥动朝林辉一下砸落。

    　　枪身在半空中带出无数残影，每一道残影居然又瞬间凝实，化为新的一道长枪，朝着其他方向暴射而出。

    　　林辉极速后撤，避开长枪，以速度见长的他，自然不会惧怕这点袭击。

    　　可下一瞬，一片璀璨的刺目彩光，宛如江河般轰然冲来，当头朝他和女子一起压下。

    　　透过半透明的彩光，可以看到那折扇白冠男子毫不在乎的微笑注视着这边。

    　　轰！

    　　林辉身形瞬间透明一瞬，微闪发动，削弱避开大半彩光，剩余的被他单手一抓，捏散半空。那女子的长枪袭击，也被他随手一挡，格开荡飞。

    　　“道友这是何意？’林辉传音询问男子。

    　　对方毫不理会，猛地身形消失，下一瞬出现在林辉身后，折扇刺出，带着无与伦比的刺目彩光。明明对方折扇才刚刚刺出，还远没到触及的程度。

    　　林辉这边便已经感觉胸膛刺痛，被一股巨力狠狠砸中。当场倒飞出去。

    　　而此时，那持枪女子已经被另一道粗大彩光当场砸碎，身体炸开，化为无数蓝色光点，消失不见。女子身陨后，折扇男子一言不发，面带微笑，继续朝着林辉俯冲接近。

    　　挥手间，折扇打出一道道密密麻麻彩色流光，每一道都能让林辉感觉心头发毛。

    　　很显然，这些流光全是物质化能级。

    　　才刚到这里，便遇到这等麻烦，对方不光毫无交流之意，甚至上来就是各种攻击。

    　　林辉试图闪避，但这次微闪也不怎么管用了，对方出手极其诡异，且毫无情绪波动，精准，极速，伤害不小。

    　　最麻烦的还是根本无法判断其出手时机。

    　　很多时候明明看着对方没出手，攻击却莫名先几步在自己身上炸开。

    　　这种先果后因的攻击，让林辉极其难受。

    　　也就是他如今身躯神魂在风能淬炼下，不灭之火煆烧下，早已强悍无比。

    　　再加上晋升物质化后，身躯再度得到强化，这才没能受伤。

    　　可就算这样，连续的无法防住，也让他身上的淤青越来越多。

    　　“道友你我素不相识，何故如此？”他不断试图传音，可对方完全不理会。

    　　随着时间推移，林辉脸上的焦躁越来越浓。

    　　嘭！！

    　　又是一道彩光在其身上炸开，夹杂着一丝细微鲜血飞溅开来。

    　　终于，破防了！

    　　林辉身形一顿，眼中对方的命线此时即将完成最后一条。

    　　可就在这一瞬间，折扇男子转身就跑。

    　　他居然提前感应到了什么，毫不犹豫停下进攻，转身就逃。

    　　明明这人刚刚还完全占尽优势，靠着那种让人完全无法预测的进攻手段。

    　　可现在他却转身逃得极其果断。

    　　但下一刻，林辉身躯骤然膨胀，变大，风正印激发，其身后浮现三道金色符文。

    　　眨眼间，他人已速度暴增，光速闪现到男子身前。单手往下一抓。

    　　轰！！

    　　瞬间数万道彩光在其身上炸开，宛如彩色太阳。

    　　彩光爆散，缓缓淡化。

    　　露出林辉被炸得倒飞出一段距离的身形。

    　　他眉头紧蹙，心中很是不爽，右手里抓着一条那男子的手臂。

    　　噗。

    　　随着彩光炸碎，男子手臂也自动粉碎，消失不见。

    　　最后关头，那男子直接毫不犹豫的自爆，全程没有交流，那种满不在乎的感觉，给他一种极其难受的憋屈感。

    　　被压制就瞬间自爆，这是哪门子的战斗方式，融合者都这么夸张么？

    　　他环顾四周，确定没有任何男子残留，转身朝远处飞去。

    　　可长飞出没多远，一道彩光猛然突兀的在他后背炸开。

    　　打得他往前一个跟跄。

    　　回过头看去，那折扇男子再一次闪现追来，挥手朝他打出一道道彩色琉璃光束。

    　　十多秒后，又是一片灿烂彩光自爆。

    　　林辉脸有点黑了。

    　　完全不交流就不说了，打不过立马自爆。

    　　这家伙简直有毒。

    　　他正要飞离周围，忽地一道道刺目银色枪尖出现在他身前，刺向他双目。

    　　那持枪女子不知何时也跑出来朝他全力攻杀。

    　　“找死。”林辉眼中命线极速涌动，这女子实力比刚刚那男子弱一些，此时命线已然完成。他徒手往前虚空一点。

    　　噗。

    　　女子枪尖一下定住，停在他身前不到半米处，随即自身如风般沙化，消失不见。

    　　没等林辉喘息，那折扇男子也第三次来了。

    　　又一次彻底解决此人，彩光大爆炸后，林辉也感觉不对劲了。折身朝地下猛然一冲，进入地底。可没一会儿又被那两人追上，一阵纠缠后，折扇男子的九条命线总算集齐。被瞬间秒杀。

    　　持枪女子也跟着步入一样命运。

    　　但就是如此也不是个办法。

    　　如果被这两人不知疲倦的一直骚扰，就算是他，也相当烦躁。修行怎么办？难不成每天就陪着他们玩杀与被杀游戏？

    　　“前辈，前辈！”

    　　就在林辉第五次击退两人时，一个如同蚊纳般的童声，传入林辉脑海。

    　　“您不能和他们耗，他们是雷王宗和诸星楼的清理者，没有感情思维，是只知道杀掉一切敌对之人的杀戮机器。”

    　　“你是谁？”林辉此时也察觉到了不对，那两人看似活人，其实内里仿佛已经混沌一片，只知道杀杀杀。

    　　“晚辈赵淑玲，是这里勉强苟活的散人之一。若前辈不嫌弃，我们这里还有几个散人一起，建立了一个能避开清理者的隐藏洞窟，您可一道过来。”

    　　“雷王宗，诸星楼是这里的势力？他们为何要如此？”林辉皱眉。

    　　“就是为了逼迫所有不给他们交认知结晶的人，交钱买许可罢了。任何没交许可的全都会被他们派出的清理者永久追杀。”赵淑玲轻声道。

 第511章 511补全 一 

    　　跟随那声音的指点，林辉迅速朝地下极速钻取，深入到十几公里后，下方豁然开朗。

    　　一个硕大的椭圆形空间，幽暗而惬意。

    　　里面一眼望去，空气清爽，地面有一栋栋黑石小屋。小屋之间有修建整齐的灰白小路。

    　　半空中悬浮着一个不大的金色光球，显然是这里唯一的照明。

    　　此时一座石屋边上，站着一名身着绿纱裙，窈窕稚嫩的年轻女孩。

    　　她看上去似乎才成年，看到林辉，正朝着这边挥手。

    　　“前辈，这里，这里！”女孩传音招呼。

    　　林辉飞近过去，轻轻落地。

    　　“在下林成道，多谢道友好意提醒。”他抱拳朝对方一礼。

    　　“我也并非善意. .”赵淑玲苦笑，“之前前辈遭遇两个清理者袭击，这就是每个才进来的融合者必须经历的过程。”

    　　“是的，我们算是两大势力允许的引导者。在尝过清理者的苦头后，绝大多数人都会选择老实缴费。”另一个浑厚疲惫的男声，插了进来。

    　　赵淑玲身后，蓝光一闪，顿时出现一个双肩宽阔的中年男子。

    　　男子朝林辉抱了抱拳。

    　　“在下郭山，是这片隐藏点的管理者。”

    　　“林成道，刚来这里不久，很多事都完全弄不清楚。”林辉随便给自己取了个假名。

    　　“先来屋子里。”郭山飞到一边一栋石屋前，开门邀请。

    　　三人一起进了石屋。

    　　郭山盘腿坐下。

    　　“前辈应该是才从外面进咱们这边吧？”

    　　“是，具体什么情况，还请道友详谈。”林辉抱拳请求道。

    　　“其实和其余庭差不多，我们这也一样，雷王宗和诸星楼，是咱们这边最大的两个势力。在这片大小只需要一天就能飞到尽头的小庭，这两大势力就是决定咱们过得是否舒服的关键。而他们需要每个散人都上交一部分认知结品晶。”郭山轻声说。

    　　“可这里哪来那么多认知结晶？外出出口九百年开关一次..”林辉皱眉。

    　　“是啊，所以，两大势力的核心目的，其实并非认知结晶，而是要所有人都听他们约束利用。”郭山苦笑点头。

    　　“怎么个利用法？”林辉问。

    　　“如果交不出认知结晶，就会被派去炼化元尸。”一旁的赵淑玲无奈道。

    　　“元尸？那是什么？”

    　　“是一具庞大无比的强大尸体，那尸体任何寻常伤害都无法对其造成痕迹，只有利用特殊的神魂法门，凝聚心神力于一点，循序渐进，这才能慢慢肢解元尸组织。”赵淑玲叹道。“干这活极其消耗心神神魂力量，真要去了，怕是以后就真的一直只能干那个了.……”

    　　“所以，道友现在明白了吧？还请交认知结晶一千个标准单位。这是未来十年的量。”郭山点头赞同道……”林辉无言以对，他压根不是融合派，身上哪来的什么认知结晶？要他交钱，显然是不可能。见他沉默不语，面色平静，两人都是无奈苦笑，心中有了答案。

    　　“看来前辈是只能去干苦力了。”赵淑玲道。“两大宗门会在三天后清查一切外来分子，前辈现在可以选择离开，也可以选择留下，等使者到来。我们可以提供一些暂住场所。”

    　　“留下吧。”林辉回想起之前那麻烦的一男一女清理者，心头多少有些烦躁。

    　　遇到那种不怕死，来来回回和你硬耗的，他是真心烦。

    　　如果融合者都是这样的战斗方式，那他忽然理解了，为何其余同级别的强者会都打不过同级别融合者。灾厄的污染侵蚀是一方面，融合派这种自爆打法，才是真正核心。

    　　见他真的没认知结晶，赵淑玲和郭山也没有多说，给他安排了一栋小石屋，还给了他一块蓝色玉牌，上边标了号码：6849号。

    　　“三天后清晨，外面会有龙兽鸣叫作为提醒报时。听到后，前辈还请务必出面，迎接使者。否则.……”赵淑玲仔细叮嘱道。

    　　“放心，放心。”林辉点头，一口应下。

    　　目送郭山和赵淑玲离开，林辉回头看了眼自己被分配的小石屋。

    　　心神扫视一遍，再用血印鉴定一遍。

    　　确定没问题后，他才进门，堵上石门。

    　　环绕之风散开，不灭之火焚烧整个屋子内部的全部空间。

    　　处理完毕后，林辉才放心的盘坐下来，展开风正印和心幽魔香。

    　　印法增幅他自身体质和心神防护，魔香减速周围一切负面事物。隐藏自身气息波动。

    　　做到这一步，他微微吐气，终于开始思索这趟进入这庭内，该如何行事。

    　　“从清理者的实力层次来看，雷王宗和诸星楼的势力绝对远超我预计，绝不可能只是几个物质化能级就能压制如此大的局面。’

    　　就刚刚他进屋前，心神扫视感应下，也大概确定了周围这片区域，至少住了上百名散人融合派修士。根本不是赵淑玲所说的几个那么少。

    　　这些修士中，小部分人身上都萦绕着和他类似的能级气息。也就是物质化七环层次。

    　　“就算我有各种秘法，逆命和元景剑典等，不惧车轮战围攻，但我要在这地方躲九百年，等待下一次开门离开，没必要弄得一直都是打打杀杀。还是需要营造一个相对和平稳定的修行环境。’

    　　林辉很清楚，自己现在最缺少的，就是时间。

    　　只要有足够的时间，阴时自元功大量转化风能，再进一步提升能级，未来必定能轻松达到老师七灭那般高度。

    　　“不过九霄门的功法，最高也就是达到胶离化能级，而且我也并未修行标准功法，走的是自己进化出来的另一路子。’

    　　当初他晋升物质化，靠的其实是冥种。冥种其实也是七灭老师给的能级晋升的一则秘术进化而成。如今秘术上限就是物质化，他也达成了，再想继续提升，就得另想办法。

    　　本质上，虽然林辉喊七灭老师，但两人所修行的主修功法，还真不是一套。

    　　七灭修炼的九霄神风诀，是九霄门传统的主修武学。

    　　但林辉没练，而是直接通过血印手段，绕开主修武学，得到了印法的完全掌握资格。

    　　正常来说，只有修炼九霄神风决达到很高境界，才有资格获得印法授印。

    　　可血印硬是避开了这个先决条件。

    　　这带来的麻烦，就是林辉其实没有主修武学。

    　　“元景剑典本质是征伐用，是保护用。修行提升能级，我其实全靠的各种乱七八糟秘法。如今更是以阴时自元功和不灭之火配合为主体。”

    　　林辉心中明了。

    　　有闪极印加持，他瞬间便理清自己未来可以往下走的方向有哪些。

    　　“第一，持续转化风灾，风能积累够多后，我大概就能建立起属于自己的风灾界域，模仿风灾整理出一套全新的能级晋升体系。正好我手里存在之力够多，进化出一套对应功法问题不大。这其实是走掌控风灾的路子。’

    　　“第二，走业火的路子。转化光灾灾能，焚烧万物，转化一切。不灭之火给了我更多更大的可能。而无名心脏让我模仿了一次业火后，对他后续的境界，我再想提升，倒是可以轻松许多。’

    　　因为模仿业火，所以大量业火的修行功法和记忆，现在还无比深刻的记录在他脑海里。

    　　这对于林辉来说，只要他愿意走业火的主修路子，就能很轻松的开始类似转世重修的捡回业火的功力境界。

    　　但这条路，业火其实没有走通，便彻底失踪了，从现在种种记忆残留判断，他大概率，是死了。“第三，另外继续进化能级提升的秘法，看血印还能给出更好的方向路线不。本质上阴时自元功这样的强大能转化源灾灾能的秘法，也是血印一步步进化出来的。利用现在的这两百多万存在之力，或许可以再进化出新的方向’

    　　属于心源魔帝的中立隐蔽路线，在林辉脑海里一闪而过。

    　　沉思数息，他还是决定，先进化看看，看血印能否给出更好选择。如果实在没有合适的，那就继续走风灾之路。

    　　业火这条转化光灾的路子，他太不熟悉

    　　确定规划后，他闭目进入血印鉴定状态，先选定了用完状态下的逡合印。

    　　这门只能晋升物质化能级的印法，如今已经失去了功效。

    　　林辉指定其，再一次开始了新的血印鉴定。

    　　“逡合印：可借外在生灵. .”一系列介绍信息后，最下方缓缓浮现出小字。

    　　“可进化分支：5.’

    　　“当初进化逡合印，花了一百万存在之力，现在，希望手上的这些够用..

    　　林辉深吸一口气，轻轻点开进化分支。

    　　唰的一下，密密麻麻的信息文字顿时展现在他面前。

    　　“1一一封心火离印：自封心神，以疯狂提升愤怒之火点燃神魂，激发一丝胶离化灾能。此法为极限提升内压，晋升胶离化能级成功率为四成，功成后，会遗留较大神魂创伤后遗症。’

    　　“2一三转浮开印：九曲天华阁通用晋升印法，借助庞大外力，增强外压，反复压缩自身一切能量三次，最终有三成概率生成一缕胶离化能量。’

    　　“3一一玄黄风帘印：未知道人所创，可借助风灾胶离化能量强行冲击自身，融合自身，感悟其中规则意境后，强行以此法融入一点胶离化灾能，最终以此重塑肉身神魂，踏入新能级，成功率可达五成。但后续晋升难度翻倍。’

 第512章 512补全 二 

    　　“4一一万仙九合印：融合复数胶离化能量，构建精巧至极的连锁牵制阵法，从而孕育出一点不受任何主体控制的纯净胶离化能量，以此融合自身，获得能级提升。此法成功率可达八成。但耗时较长，需收集五种以上胶离化能量，且需要互相生克。

    　　“5一一摩天纳虚印：以逡合印推演进化而出的纯粹能级晋升秘法。可借一界域天地，植入天种，助其快速提升能级，待界域天地能级提升，自身也将随之一同晋升。’

    　　这个最后一个印法.

    　　林辉有些沉默下来。

    　　他心心动了。

    　　因为这个印法，似乎和他阴时自元功的掌控源灾路子无比契合。

    　　一方面快速转化风能，形成独属于自己的风灾，另一方面，以这个摩天纳虚印为核心，给自己创造的风能区域融入天种，使其快速提升能级，这样一来，自己也能跟着一起提升.

    　　冥种当初的提升速度，林辉是见识过有多快的。

    　　如今自己也可能享受到这般的快速增幅，他瞬间心动了。

    　　“理论上，两个功法是可以完全互相配. ……就看详细有没有什么副作用了。’

    　　他可是还记得，冥种当初可是会强行吸收一切身躯神魂作为养分的。

    　　迅速点开第五项。

    　　顿时更加细致的介绍展现出来。其中也包含了具体的后遗症，副作用。

    　　“注意：此法成功率九成以上，但需极强神魂意志护持自我，因界域晋升过程中，其中所有杂乱信息波动会随着天种流入主体，一旦主体无法承受冲击，便会化为天地界域意志，失去自我，沦为天道本能。’“果然！’

    　　林辉心头了然。再看需要的存在之力，两百万整。

    　　思索片刻，他断然决定，就选这个。

    　　实在是此法和阴时自元功的配合太过契合。而且此法的隐蔽性很高，就算有人发现天种，没有大神通手段，也没法找到他这里。

    　　更何况，他自认完全可以进化一些伪装掩饰手段，隐藏天种痕迹。

    　　当即，他不再犹豫，确定了选择第五项摩天纳虚印。

    　　取出空间戒指，先吸收之前没用完的存在之力，紧接着是七灭老师赠予的葫芦。

    　　在葫芦里的存在之力只剩下一小半时，进化顺利完成。

    　　血印的提示随之响起。

    　　同时伴随出现的，还有密密麻麻细小如蚊虫的紫色光点。

    　　无数光点环绕林辉飞速转动，如此持续了数息后。

    　　所有光点骤然放射出一道道紫色光束，在他身上划出无数紫色花纹。

    　　噗通。

    　　一道心跳般的紫色光晕，从林辉身上骤然炸开。

    　　光晕迅速扩张，膨胀，变大。很快又迅速缩小，汇聚，在林辉身前凝聚成一颗拳头大小的紫色奇形怪状果实。

    　　果实表面有各种细小裂口，从中可以看见有细小的猩红舌头不断往外伸出。

    　　“这就是天种？感觉，有点不怎么正道啊. .’林辉多少有些皱眉的盯着这玩意儿。

    　　这卖相确实有些差了。让人一眼看就感觉邪恶无比。

    　　但进化都进化了，只能就这么用了。

    　　“接下来，看看如何使用。’

    　　他伸出手，轻轻触碰在天种表面。

    　　刹那间，无数信息冲入他脑海。

    　　信息量之庞大，远超他以前接收的任何一次。

    　　好在闪极印确实给力，只是一瞬间，便迅速稳住心神，吸纳消化。

    　　“这印法……居然不是只能用一次！？可以一直用下去，只是越往后，成功率越低，但确实已经脱离了一次性晋升秘法的范畴了，不光能用到胶离化，还能继续往上 .借助天种融合的界域一起攀升。好好好！’林辉心情大悦。

    　　一直以来，他其实都没有一门贯穿前后的主修提升功法，初期是靠主修剑法，能级则全靠风灾灾能。后期寻常灾能不够用了，才血印进化秘法提升能级。而到现在，其实他一直都没有一门主要提升能级的功法。

    　　现在，这个摩天纳虚印补全了他真正的最后一块短板。

    　　以此印为主修提升能级，以元景剑典为杀伐护道手段，如此未来之路总算明了。

    　　其余一切，皆可融入这两者中。

    　　当即，林辉心情大松，握住天种，思索起该将其融入到什么地方。

    　　“按照印法内容，天种初期极其脆弱，融入的界域或者说世界球，必须要绝对安全，最好是我自己以风能衍生出的全新界域。外面任何一个界域，要么是能级太低，成长需要时间太久，要么是能级够，但完全不受我控制。但风能就不同了。风能转化自风灾，一出来便能级极高..堪比高能聚合层次。中间直接可以节省大量时间。’

    　　按照传承记忆来看，林辉很清楚，天种融合界域后，便没法彻底脱离，到那时他和融入的界域便成了一损俱损一荣俱荣的关系。

    　　所以这个最初的选择，必须极其谨慎。

    　　而风能，毫无疑问有个最大的好处，那便是.能伪装成风灾灾能！躲在风灾深处，天然可以借力。这样无论是安全性，还是初始强度，都能得到保障。

    　　“确定选定风能界域，那接下来，就是如何创造一片属于我的风能界域了……’

    　　林辉脑海无数灵感闪过。

    　　很快，一个粗略的点子浮现而出。

    　　“既然如今身处这片庭内，何不借助两大势力的力量，帮助自己创建和壮大风能界域？’

    　　这里身处无心带，已经算是对风能相对安全的区域，之后只要能找到一个合适的稳定地点，保证风能界域茁壮成长即可..

    　　“风能和风灾原始形态很像，可以分解一切。这样我完全可以选一安全地点，先暗中培养。’无论怎么看，这里两大势力内部，才是相对最安定之所。

    　　做出决定后，林辉再度开始思索如何将风能混杂灾能后，融入周围环境。

    　　是的，他思索后，得出的最佳策略，便是印法本身自带的内换之法。

    　　此法是先将风能分成许多细小丝线，散布四周，融入环境。

    　　因为一般风灾灾能远不如风能威力强悍，所以不会让风能被迅速分解抵消。

    　　反而会隐藏风能的特殊性，让人以为这是某种新型的特殊风灾。

    　　之后，让整个势力的融合者，不知不觉的吸收进入风能，自己再源源不断的利用印法转化更多风能，以此形成所有人都实力提升的假象。

    　　是的，摩天纳虚印本身也有靠天种转化外在能量的效果。到时候结合自己的阴时自元功和不灭之火增幅。最终.……彻底将整个周边区域，转化成以风能为主的小型界域。

    　　这便是这个印法最佳的成长路线。

    　　一旦成功，那么到那时，周围的一切强者，都将成为他控制的一部分。都将成为他晋升能级的工具。而掌控了融合者所有力量的他，也就成了类似次级灾厄意志和次级灾厄融合者之间的关系。那是主从关系。

    　　“果然，这印法和阴时自元功简直是天作之合！中途不断转化寄生势力的强者，完全可以让他们成为护道者。’林辉确定全部计划后，马上便明白，这个进化的核心，便是第一步，如何成功融入目标势力。这个势力不能太强，否则容易被人发现天种，从而导致其受损。也不能太弱，否则之后计划完成，中途转化的护道者实力卑微，毫无用处，到时候自己只会陷入四面楚歌的局面。

    　　所以. ……他此时忽然有些期待，雷王宗和诸星楼的使者到来。

    　　这两个势力，或许会是他未来最佳的寄生对象。

    　　“现在还不急，剩余的存在之力，还需要进化一些伪装掩饰风能的法门。还有隐藏天种的秘法。’林辉闭目压下心中的情绪波动，开始利用血印，进一步进化新的秘法。

    　　时间缓缓流逝。

    　　转眼便是三天后. .

    　　一阵低沉的龙吼声，忽地从外面震动响起，也将林辉从入定中惊醒过来。

    　　他睁眼起身，长吐一口浊气。握住腰间剑柄，心念一动，房门顿时打开。

    　　外面此时已经稀稀疏疏站了不少散人。

    　　这些散人衣着各异，甚至男女不分，还有人直接什么都不穿，光秃秃的身上还有残留的异常非人器官。显然并非人族。

    　　此时扫眼一看，在场这片地域就有一百三十多人。

    　　没人出声，大家都擡头望着上方石壁缓缓分开的一道黑色裂缝。

    　　裂缝中，一名白色底裙外披蓝黑色披肩的银发女子，缓缓漂浮下降。

    　　女子背后背着一轮巨大银色圆月状兵器，双眼闪烁银光，周身散发着庞大心神巨压。

    　　巨压宛如无形风暴，瞬间覆盖全场。

    　　一下便筛选出其中实力较强的个体。所有低于六环的修士，瞬间被压得弯腰低头，浑身冒汗。有的甚至当场被压跪下。

    　　如此，所有高于六环的，则稀稀疏疏凸显出来。

    　　一共四十三人。

    　　其中林辉便站在靠近边缘的位置，仰头打量着那银发女子。

    　　对方气势很强，但具体什么实力，只有交过手才能确定。

    　　出了三族世界，各地体系不同，单纯靠能级划分也要对方真正展现出全部实力才行。

    　　光只是眼睛扫视，心神感知，只能粗略估算出，对方能级应该至少是物质化。

    　　“雷王宗使者杜鑫兰驾临，需要缴纳结晶的可以到我所在方位的一号石屋与使者会面！”郭山的声音在周围缓缓扩散响起。

    　　林辉眼神微动，果断和其余人一起，第一批朝着郭山声音方向走去。

 第513章 513分配 一 

    　　所谓的一号石屋，还真是简陋石屋，但在石屋周围却反差的搭建起一道道华丽花纹的阵法柱子。这些拔地而起的阵法柱，高十多米，矗立在周围，宛如一下将四周布置成了仿佛去掉屋顶的华丽大堂。一根根金色阵法柱上闪耀着银蓝色花纹，还有细小的类似龙蛇的生物不断盘绕蠕动。

    　　石屋前摆了一张简单木椅，那杜鑫兰便端坐其上，身旁漂浮着一些果盘和茶水。

    　　郭山站在她身旁，小声传音说着什么。

    　　一个个散人上前，有的缴纳认知结晶，有的报名登记，准备前去劳作。

    　　等林辉上前时，已经是第五十四位。

    　　杜鑫兰心情似乎还不错，和郭山聊到不知什么内容，表情柔和下来，不复之前的冷淡。

    　　此时林辉上前，刚刚站定，便有细微的轻柔女声在耳边响起。

    　　“请按说明进行选择，缴纳结晶选左，报名开矿选右。’

    　　两个悬浮半透明的白色水晶方块，出现在他面前。

    　　一左一右，分别显示了其中文字。

    　　林辉看了眼杜鑫兰，抱拳出声。

    　　“不知如何才能加入雷王宗？在下仰慕贵宗已久.”

    　　“加入？可以，首看实力，然后交神魂核心一缕，然后等安排。”杜鑫兰随意道。“你若愿意交神魂一缕，便站到右边空处，就第二根阵法柱边上等着。”

    　　林辉扫眼一看，那边已经站了十多人。男女都有，其中还有一半是非人种族。

    　　他点点头，走过去静静等候。

    　　交出神魂核心一缕，这个是他早就预料到的。这些宗门势力可不是慈善机构，自然不会随随便便就让人进去还不加以钳制。

    　　必要的控制手段是必然会有的，他也对应花了存在之力，做好了应对手段。

    　　接下来，就看手段有没有用了。

    　　实在不行只能跑路，大不了最后动用召唤手段，但这是下下策，这种封闭空间，说不定搞大了自己也得有麻烦。

    　　“兄年纪不大啊，如此资质也愿意交神魂受制于人？我等是没法，没未来了。”

    　　一旁站着的一老者看了看林辉，似乎有什么特殊手段，察觉了其年纪不大，忍不住传音道。“实不相瞒，我只是没办法才躲入这里，在外面有仇家追杀。到了这边，虽然交了神魂，但起码安全也有保障，总比一直在外面劳作和为认知结晶苦思冥想来得好吧？”林辉打量了下这老者。

    　　杏黄长袍，袍子上有两个一左一右的黑白太极，其人面容慈和，额头有第三只金色眼睛，此时正滴溜溜的四处扫视，给人一种极其不稳定的感觉。

    　　“唉……确实，都是迫不得已。谁愿意做出这等决断？”老者叹息。“接下来不出意外的话，我等应该都能被选入雷王宗，不若现在就认识一下，互相抱团，进入后也好有个照应？”

    　　“如此甚好。不知我可否也掺一个？”

    　　一旁一名肤色白得不正常的高挑女子也插话进来。

    　　“在下西菱鬼，血鬼一族。现如今修行了也有三千年。”

    　　“也算你一个吧。”老者点点头，这群人中，他明显最看重林辉。前后态度完全两类。

    　　“在下陶正，纯正人族，修行了四万六千年，如今……唉。”他顿了顿。“本以为飞升后，会是一片全新天地，可万万没想到，除了去掉所谓虫人的称呼，其余，一言难尽。”

    　　“在下也是.都说飞升上界破开世界壁障可永恒不灭，可事实是. .”那西菱鬼也跟着叹气。“你们都是飞升上来的？”林辉还没来得及开口，一旁又有人插话出声。

    　　一个胸前仿佛挂了两西瓜的金发美人，款款走近。血红双目闪过一缕疑惑。

    　　“吾乃血族始祖迪妮莎·木韦斯卡。就我一个是空间乱流出来的？”

    　　“空间乱流？你是无意中进入风灾迷井了吧？”老者陶正明显见多识广，猜测道，“能从外界直达这里的，就只有贯穿各大层区的风灾内部迷井。此灾害是风灾内部一股股螺旋乱流，你能从迷井安全出来，怕是实力不弱。”

    　　“还行，吾在本土世界纵横无敌，只是一时不慎，最后被人设计卷入风暴。”金发美人淡淡道，言语里透着一股子难言的傲然。

    　　此时走过来的散人又多了十多个，大家也都和他们一样，开始自发的本能抱团，各自缔结成一个个多少不一的小团队。

    　　“还有小友你呢？”此时陶正目光看向林辉。

    　　“在下林成道. ……也是飞升出来，结果无意中得罪大势力，被逼追杀，不得不逃入此地.”林辉简单描述了下自己的来历。“如今修行，也过了九百多年。”

    　　他故意把自己年纪朝大的说。如此也不显得突兀，毕竞两百多年就达到物质化能级，这个确实有点太.

    　　别的不说，就算是九百年，这话一出，几人眼神也都是微微一闪。

    　　显然都有些凛然。

    　　大家各自介绍完毕，陶正便笑着开口。

    　　“如今我等四位，也算是有缘聚在一起，大家不如都来说说，对这雷王宗的大概了解，汇总一下消息，为我等进门后先做准备。”

    　　“陶兄就如此有信心能一定入门？”西菱鬼反问道。

    　　“实不相瞒，只要不忌讳被拿神魂，加入两大势力，其实最大的难关，就是实力，必须要通过云雷剑傀的考核。而云雷剑傀，其实就是外面驱使彩色剑影的特殊傀儡。大家想必都打过交道了。”陶正温和回应。这话一出，几人都回忆起刚刚到这里时，那一言不发便动手砍人的神秘男子，几人或多或少都被其弄伤过，

    　　“如此倒是简单了。”林辉点头。

    　　“何来简单？还是要看要求如何？若是要我等赢过那云雷剑傀. ……这难度太大了。”西菱鬼皱眉道。“这很难吗？”迪妮莎随意道，“我一出来遇到那玩意儿袭击，便顺手将其杀了。只是有些烦的事，这东西一直能复活，后面才被引导来到这里。”

    　　陶正和西菱鬼都沉默了。他们两个比较起来就差远了。都是遭遇云雷剑傀，结果人家随手就杀了，他们则是被追杀得极其狼狈，到处逃窜。

    　　同样是物质化能级，他们之间的实力差距，着实有点大了。

    　　林辉在一旁也跟着沉默。

    　　说白了，能级这东西，就是类似层次，类似族群，都是一个层次，不代表实力就一样。

    　　就像都是血肉生物，狮虎和老鼠松鼠，你能说他们实力一样？

    　　能级也就是代表他们掌握的东西能量是一个层次，但多真，秘法强弱，实战经验，主修功法，都是巨大差异。

    　　“看来你们都很弱啊。”迪妮莎毫不掩饰自己的轻蔑，戴着黑纱的手掩嘴打了个嗬欠，她干脆不再开口，不去看两人难看的表情，自顾自的闭目养神。

    　　“不用理会她。我们继续。”陶正收敛神色，继续道。“我先说我知道的消息，算是抛砖引玉。雷王宗，其实是三十六万年前，一位自号雷王的绝顶强者来此地创建而成。其实力能级，很可能至少是达到了我等不可想的程度。我怀疑很可能到了意存永存之境，也就是大家公认的，时空扭曲层次之上，这划分各处不一。那雷王来到这里后，发现了一具极其庞大的神秘尸体，于是开始了长达数十万年的持续开采。”“等等，你说的是元尸吧？那什么尸体，居然能开采这么多年还不消失？”西菱鬼出声问。“我也不清楚，不过传闻，那尸体会自动增加被开采掉的部分，永远维持在一个稳定固定的状态。”陶正解释。

    　　“这不就相当于一个矿藏么？”西菱鬼诧异道。

    　　“是的。”陶正还想说什么，忽地另一边阵法柱子缓缓发出轻响，仿佛是意在提醒。

    　　紧接着，柱子缓缓淡化消失。

    　　“所有人要入宗的，都过来。”那使者杜鑫兰此时站起身，在其身前地面，缓缓浮现一个蓝色光圈。光圈内，升腾起无数白色萤火虫般的光点。

    　　林辉等人，分队一个个的进入光圈。

    　　忽地光影一闪。

    　　他眼前一花，凭空出现在一个巨大圆盘白色空间内。

    　　前面则是漂浮着一个面戴银色面具，手持折扇的熟悉身影。

    　　嘶。

    　　彩光凝聚，男子手中的折扇缓缓展开。

    　　“云雷剑傀？’林辉瞬间认出。

    　　“请展现实战能力。”之前那女声再度响起在耳边。

    　　林辉略微思索，缓缓拔剑。

    　　十多分钟后，他眼前的云雷剑傀彻底爆炸，光晕一闪。

    　　林辉再度消失在原处。

    　　眼前再清晰时，已经在一片巨大的白玉圆盘浮空岛上。

    　　周围狂风肆虐，远处能看到还有一座座其他白玉浮空岛，全都凭空漂浮在高处。

    　　林辉扫眼看了下，浮空岛上一座座楼阁精致华丽，很多地方细节处都全部雕刻了密集花纹。除开他，还有三十多人都站在了这里，陶正，西菱鬼，迪妮莎，三人也都在，也都聚到了一起。而且看上去，两人对迪妮莎的态度，似乎完全和刚才不一样。比之前热情太多了。

    　　很可能是实战时迪妮莎速度太快，彻底展现出了自身实力。

    　　林辉走近过去。

    　　他故意拖了点时间，就是为了掩盖自己剑诀的特殊功效。

    　　“果然，我就说了，肯定没问题。”看到林辉，陶正第一个大笑起来。

    　　“几位看来也很顺利。”林辉笑了笑。

    　　“还行，基础测试通过后，就是分配了。雷王宗一共有三部十八殿，聚心部，云雷部，上华部。三部管辖分为十八殿，聚心部管后勤，云雷部管攻防，上华部管人事。我们主要也是由上华部分配。”陶正解释。

 第514章 514分配 二 

    　　“迪妮莎姐姐实力如此强悍，应该能被分个好地方。”西菱鬼出声恭维道。

    　　“还行，随便什么地方我都无所谓，只要轻松点就是，熬过九百年出去了事。”迪妮莎随意道。“到时候入宗后，大家还是要多多联系，毕竞吾等势单力薄，在宗内属于外人。”陶正说话间有意无意朝着迪妮莎瞟，显然意思核心还是在这位身上。

    　　林辉眯起眼，正要说什么，忽地不远处缓缓瞬身飞来一窈窕身影，赫然正是杜鑫兰。

    　　她扫视出来的所有人。

    　　“满分10，越高越好，根据评估分数，所有人分配如下，一会儿各分殿来领人时自己过去。”她挥手一点。

    　　众人脚下地面顿时浮现出一片清晰银黑字迹。

    　　所有人的名号和对应分数，都在脚下一览无余。

    　　林辉扫眼一看，迅速找到了自己这边四人的分数。

    　　“陶正-3.”

    　　“西菱鬼一-4.’

    　　“林成道一-4.’

    　　“迪妮莎9.’

    　　夕？

    　　林辉心头一凛，这表现，估计是直接瞬杀才会拿到这个成绩吧？

    　　他确实也能做到，毕竟命线收集完毕，瞬杀毫不费力，但那是剑诀特殊，若是让他不用命线，直接强攻，也得至少打个好几秒。

    　　这迪妮莎，确实有骄傲的资本。

    　　除开迪妮莎，他还看到两个9分的。

    　　一个是公鱼子，另一个叫圣青岩。

    　　林辉不动声色，听着陶正和西菱鬼表现夸张的惊呼，还有对迪妮莎的吹捧。

    　　显然这两人也都看出了，迪妮莎这家伙性子傲慢，就喜欢别人如此外显的吹捧她。

    　　之前陶正还因为他年纪小而对其另眼相看，但现在看来，年纪所代表的潜力，和实战战力比起来还是不够有含金量。

    　　除开两人，迪妮莎周围还有另外的人也跟了过来，面戴附和笑容。

    　　林辉环顾一圈，其余两个高分九分也周围聚集了一圈人。

    　　那两人，一个圣青岩完全就不是人族，浑身全是用黑色岩石堆砌而成，只面部沾了张男性人脸。另一个公鱼子，身后长发每一根全是半透明的某种长虫，还在肩上不断动，乱爬。看上去就相当渗人。

    　　林辉心中摇头，总算明白，能做融合派的，绝大部分都本性不行。

    　　可以说他们资质悟性不错，机缘也够好，但这种发自内心的屈从强者的本性，才是他们和反抗派实力落差的真正原因。

    　　他故意拖了时间，导致评分较低，自然也就没人理会他。

    　　此时只能独自站在一旁，和少数几人静静等待。

    　　而这一等，居然就是五天！

    　　没人来通知具体时间，所有人便只能静静等待。五天时间里，大家哪里也不敢去，这也让林辉总算是真正见识了融合派的时间观念。

    　　除开他之外，其余人没一个表现出半点不耐之意。

    　　大家闲聊一阵后，便各自找地方打坐的打坐，睡觉的睡觉，还有人拿出空间装备，钻进去便消失不见。就他因为年纪小，耐心不足，多少有些不爽。

    　　“林道友不必焦躁。”在他身旁不远处，一个气质纯净的女子轻柔安慰道。“说不定这也是对我们耐心的测试一环。”

    　　她叫宝悦心，和林辉一样，也是分数太低，被原本的小团队疏离。

    　　这家伙也是非人族，背后一对半透明的蝉翼，看上去相当漂亮。加上黑发白肤，身材凹凸有致，面孔也和人族差不多，不仔细分辨还真不确定其种族。

    　　这几天闲着无聊，林辉也和她交流了些各自情况。

    　　得知这人出身一个叫心影族的族群，它们天生是雌雄同体，可以自由选择自己想要的伴侣，若对方是雄性，他们就会转化为雌性，反之同样。

    　　“咱们同为4分，估计会被分配到一个不算好的分殿了. ……到时候还请多多关照。”宝悦心轻声道。“嗯，我分数也很低，到时候大家相互帮助。”林辉点头同意。

    　　就在两人还欲交流一二时，外面浮岛空中，骤然打开三道蓝光旋涡。

    　　旋涡中，鱼贯飞出一个个身着蓝白电弧花纹道袍的高大男女。

    　　所有人身上都不断萦绕着密密麻麻细小蓝色电弧。

    　　“上华部神魂殿，所有人可以上前把神魂分出一缕交给我了。”

    　　飞在最前面的一威严男子朗声道。

    　　众人一下安静下来，圣青岩第一个飞身而起，朝着那威严男子靠拢过去。

    　　他手中微光一闪，顿时多出了一缕无形透明波动，将其交给威严男子，圣青岩点点头，似乎是在和对方传音交流。

    　　之后便朝着后面的三个旋涡中间的那个飞去。

    　　紧接着是第二个，第三个.

    　　林辉心中紧绷，虽然他之前进化出了秘法，就是为了应对眼前这一幕，但还是有些担心雷王宗可能有隐藏顶尖高手发觉他的秘法。

    　　很快他身边的宝悦心也上去交了一缕神魂，轮到他。

    　　林辉伸出手，取出早已做好伪装的一缕“神魂’。飞身上前，来到威严男子身前，将其交了过去。男子双目扫视了下“神魂’，没出声，只是随意点点头。

    　　林辉鞠了一躬，感觉对方身上有股老师七灭的强悍威压，知道此人绝不是物质化七环，当即松开神魂，在一旁的人手引导下，朝右侧旋涡飞去。

    　　“等等。”忽地身后传来威严男子的喝止声。

    　　林辉身体一紧。

    　　“前辈还有何事？”

    　　他转过身恭敬看向对方。

    　　“剑不错。”威严男子陡然一伸手，掌心中居然无声无息出现了混元金乌剑。

    　　林辉猛地一惊，他已经做了隐藏，外表金乌剑现在完全就是一把红色剑鞘包裹的普通长剑，除开坚固了点，外人拿去也没什么大用。

    　　因为血印限制，其余人拿到也享受不了任何特效增幅，更是启用不了长剑效果。

    　　但.

    　　“此剑我要了。”威严男子淡淡道，“你不用去黑树渊，换成广辛殿。”

    　　林辉根本来不及有意见，便被身旁两人推着进了中心的漩涡。

    　　他眼神闪过一丝阴沉。但低头并未让其被谁看到。

    　　身边却传来带路之人的话语。

    　　“你运气不错，本来你的分数只够去黑树渊种树，现在换成广辛殿炼药，也算很好了。”

    　　. ……差距很大么？”林辉顿了下，轻声问。

    　　“很大，广辛殿是广辛圣主开办的炼药处，因为时刻靠近圣主，所以可以有什么疑惑立马便朝其请教，当然要圣主心情不错时，如此说不定你也能学会度厄丹药的炼法。成为度厄丹师。”那人语气里带着一丝羡慕。

    　　林辉心中不爽略淡，知道这是那威严男子给的补偿。

    　　“那这度厄丹药又是什么？”他继续追问。

    　　似乎是因为他未来有了潜力，这带路之人也态度不错，仔细解释。

    　　“这度厄丹药是我们融合者最需要的好东西。其最大作用，便是增幅认知结晶的效果，并且减缓我等认知流失的速度。你也清楚，认知流逝是永久性的，认知结晶只能暂缓这个流逝速度。但度厄丹药是雷王宗自行开发出来的，能靠另一方面延缓我等认知流逝的全新丹药体系！”

    　　全新体系！？

    　　看来这融合派内部也不都是坐着等死，也有不甘心想要再延缓自身寿命的之人。

    　　“那请问兄，这圣主，又是何等境界？在雷王宗，圣主这一层次有多少位？”他继续问。此时两人正身处一条深蓝色荧光隧道内。正好有点时间闲聊。

    　　“在下张绣之，林兄不必客气，以后说不定我求药也会求到你那儿去，到时候还请多多照拂。”这人微笑拱手道。

    　　“好说好说。”林辉点头。

    　　“回到刚才，圣主这是我雷王宗的一个头衔，一般对应的是外源层次的顶级强者。在本宗，一共有六位圣主，都是直接听命于宗主圣王。”

    　　“外源.”

    　　“不错，按照有的划分，就是随手能时空扭曲的顶尖能级，对这样的大佬来说，只要事物存在任何一点点的可用之处，就算只是一堆这事物的废渣，他们也能随手让其恢复到最合用的状态。所以炼药什么的非常方便。任何外来涌入的东西，在他们手中都能轻易变废为宝。”男子言语中流露出深深的羡慕。这下林辉算是明白为什么圣主会管炼丹了。

    　　“最后个问题，敢问张兄，刚刚那位面相威严的前辈，名讳是？”林辉再度问。

    　　“那位是五雷圣主血脉后人，范荷。现任上华部引路上师。”张绣之回答道。

    　　“记住了，范前辈给了在下这么大的一份礼，日后定要上门亲自重谢。”林辉认真诚恳道。混元金乌剑虽然强度不是很高，但是他身上唯一的一把不用担心破损断裂的神兵，就这么强行被夺走，这让他心情相当不爽。

    　　说到底还是他自己大意了，本以为一把七环神剑问题不大，应该不至于出现被抢夺的情况，没想到 .两人又交流了几句后，前方终于到了尽头。

    　　嘶。

    　　此时隧道周围极速变白。

    　　下一瞬，林辉眼瞳一缩。

    　　两人一起猛地冲入一片无比宽阔的黑暗空间。

    　　这空间无边无际，远处全是茫茫星空。让他恍惚下还以为自己回了人界太空。

    　　但视野中心处的一个庞大无比丹炉，让他明白，这里绝不是之前那个太空。

    　　因为那丹炉，太大了。

    　　一颗颗星球不断被丹炉上方涌动飘出的黑烟冲刷得跳动旋转。

    　　丹炉就像一个巨型葫芦，四周开有送气窗口，从窗口往里隐约可见熊熊黑紫色诡异火焰不断燃烧。“这里就是广辛殿了。”带路的张绣之郑重道。“这里的层次等级非常森严，你得尽快增大自己本体，不然连杂役活都干不了。”

    　　“这……增大到什么程度？”林辉望着那巨大丹炉，一时间多少有点无法定位。

    　　“喏。”张绣之指了指远处黑暗星空。

    　　那里此时正有一张庞大无比的惨白人脸，缓缓浮现而出。

    　　“一般体型至少得一光日那么高。不然你很容易被圣主随手和着一些残渣练成丹药. .”. ……”林辉忽然感觉，这炼丹似乎和自己之前印象中的方式，完全不同。

 第515章 515安顿 一 

    　　张绣之离开了，送完人就迅速果断撤离，好似这地方有什么洪水猛兽一般。

    　　留下林辉独自一人，漂浮在无尽黑暗虚空中。

    　　他稍微往周围飞了一阵，发现这地方空间确实极大，以他此时的速度，全速也只是飞了很短的一个距离。

    　　距离远处那巨大丹炉依旧还有很远。

    　　“行了，别白费力气了。”一个不耐烦的声音直接在他脑海里响起。

    　　“你是新来的门人吧？”

    　　一张庞大无比的红色人脸，缓缓出现在他正下方黑暗中。

    　　人脸说话间口中喷出的无形气流，宛如巨大风暴，直接吹得林辉周围时空扭曲变形。

    　　“在下林成道，见过前辈？”林辉忙稳住身形朝对方抱拳行礼。

    　　“我是这里的护丹人，你可以叫我红玉春。”那红色人脸随意道。“既然是新分配来的，先去处理药材好了。”

    　　“是。”林辉顺着人脸轻轻吹出的一口气息，人轻飘飘飞过去。

    　　嗤嗤嗤！

    　　刹那间，他突兀的穿过一道道隐形的圆环光门。

    　　骤然出现在了那庞大丹炉近处。

    　　显然这是那红玉春在帮他。

    　　本身林辉自己其实也会这样的撕开空间跳跃赶路，但这里人生地不熟，随意撕开空间，谁知道内里隐藏的是什么。

    　　对于大部分能撕裂空间的强者来说，空间其实是一层糊弄看起来正常的墙纸，不撕开还好，一旦撕开，内里展现出来的到底是什么东西，那就谁也不清楚了。

    　　所以林辉刚到此地，也只是老老实实的赶路。

    　　现在那红玉春直接一口气把他送过来，也算是省事了。

    　　翻滚了几圈，他稳住身形，此时距离丹炉太近，周围已经完全看不见丹炉的全貌。

    　　只感觉自己面前是一片无边无际的庞大白玉色。

    　　这白玉色，他记得只有丹炉的一侧耳朵上，有一点细小的斑点，是这个颜色，其余地方全是银色偏黑。轻轻落地，林辉环顾四周，周围什么也没有，只是一片白玉平地。

    　　他心中回忆起张绣之的话语。

    　　当即闭目，纵身一跃。

    　　身躯极速开始膨胀，变大。

    　　大量风灾填充自身，化为身体的一部分。

    　　对于他们这个层次来说，物质化其实可以很轻松的将风灾灾能转化为自身实体的一部分。

    　　所以理论上，只要掌控力足够，身体能控制多大，就能长多大。

    　　之前他一直维持人形，不过是早已习惯了。

    　　此时一经彻底放开，一种畅快舒爽的自由感，瞬间充斥心中。

    　　黑暗中，林辉的身躯越来越大，转眼便超过了百米，数秒后，又迅速超过了三千米。

    　　他的神魂掌控力自然远超这个距离，只是物质化转化实体的速度暂时限制了身体的增长速度。此时体型明显增速降低下来。

    　　又过了一个多小时，他体型已经成长到了五万米，也即是五十公里。

    　　此时转化增长的灾能物质化，增加在如此庞大的身躯上，变化已经不是很明显了。

    　　尽管还在飞速变大，势头却已经大大减缓。

    　　到了这个大小，林辉再看周围，虽然还是丹炉上的这斑点的边际，可已经能勉强在那巨大红玉春面前，不算尘埃了。

    　　现在的他，在对方面前多少算是虫子。

    　　“还是太矮小了，连很多材料上的虫子都比你大。你后续还得尽快长到合适大小。记得了么？”红玉春有些不满道。“给你三天时间。”

    　　“是，晚辈尽力。”林辉点头连忙道。

    　　“你这体型，今天便先适应下周围环境吧，反正什么也干不了。小崔。”红玉春微微扭头喊了声。一个浑身银色，全身满是机械衔接纹路的金属人形，骤然出现在两人身侧。

    　　“崔世宁见过护丹人。”这金属人形恭敬朝着红玉春鞠了一躬。

    　　“从今天起他就是你师弟，带他去好好适应下环境。三天后正式上工。”红玉春吩咐道。

    　　“可是护丹人，我这边也有我自己的材料任务，这.”崔世宁迟疑道。

    　　“那和我无关。”红玉春不耐烦道，眨眼便消失在虚空中。

    　　只留下那银色金属人无奈的放下手，转过身，看向林辉。

    　　他体型比林辉此时也要大很多。两人个头仿佛高楼和行人之间的对比。

    　　“在下林成道，多谢崔师兄带路。”林辉先一步抱拳道谢道。其实他是想给点好处，可手里没对方要的东西，只能礼数是做足。

    　　“唉.行吧，先介绍介绍这里。咱们广辛殿，一共有三座丹炉，这里是其中一座，每座丹炉一般分配六千人看护不同区域，这六千人一般分别归六位护丹人管理。刚刚红玉春大人就是管理我们这炉耳部分上千人的护丹人。”

    　　“六千人！？”林辉被这数量有些惊到了，要知道不到物质化，连入宗的资格也没，这就意味着，这里的六千人，全是物质化？

    　　“没你想的那么夸张，这六千人中，很多都是关系户，走人脉路子进来的。真正筛选进来的，连五分之一都不足。”

    　　“那也相当多了..”林辉叹息。

    　　“好了，不提这个，新入门的人，主要负责对药材的初步处理。至于药材.……你随我来。”崔世宁单手一划，两人侧面顿时裂开一道菱形蓝色光门，他跨步进入，林辉紧随其后。

    　　呼！！

    　　光门后，黑暗虚空中，一颗庞大土黄色恒星上，正缠绕着一条巨型黑色蟒蛇。

    　　那蟒蛇只有一只眼睛，额头一根独角，没有嘴巴，浑身长满密密麻麻白色小孔。

    　　随着身躯的伸缩不定，全身小孔不断挤压冒出大量白烟。

    　　“这是熏日蛇，所有药材里最适合新手处理的类别，你的任务，是将其身上所有的白色小孔内毒腺都挖掉，就是催生那些白烟的内部腺体，这个要进入进去切割清除。是个麻烦活。”崔世宁介绍道。“可有时限？另外，怎么不见其他同门？”林辉出声问。

    　　和恒星一样大小的巨蛇……这工作量真不小。

    　　要动作慢点，就算物质化高手，时间短了估计也没工夫留给自己修炼了。

    　　“一般是一周最少处理一条。超时了就要接受惩罚，减少门内发放的元气份额。”崔世宁解释。“至于其他同门，你接着这个。”

    　　他挥手抛出一个蓝白色闪电形状的别针。

    　　“这是门内相互联系的通行证。作用很多，注意别弄丢了。”

    　　那巨大别针比此时的林辉还要大一些。

    　　他单手出力，运用灾能将其稳稳接住。放在身旁空中。

    　　此时他才体会到张绣之所说的尽快达到合格体型的麻烦之处。

    　　体型不达标，连基本的入门配套法器都接不住。

    　　“这边丹炉最近一直在的人大概有五十多个，你可以多接触接触，请教一二遇到的麻烦难题。如此我就先走了，你自求多福吧。”崔世宁最后丢下一句，不等林辉回话，便转身瞬身消失。

    　　留下他独自望着那条庞大熏日蛇，无言以对。

    　　“还是先增长体型，不然连通行证都带不了..，

    　　叹息一下，林辉干脆盘膝浮在通行证边上，闭目开始加速凝实身躯。

    　　物质化和下面的其余能级之所以差距巨大，此时他才真正体会出来。

    　　可以说，物质化后，就能将自己身躯彻底放大到神魂能控制的极限大小。

    　　如此便能彻底释放神魂的全部威力。

    　　而在物质化之下，神魂只能间接影响物质身躯修为。

    　　可以说这纯粹就是一次质变。

    　　物质化彻底放开凝聚身躯后，体型的增长可以使其凝聚的庞大力量，远超前面所有能级。

    　　林辉此时哪也不去，就这么盘膝修炼了三天。

    　　三天里，他的体型增长不断提升，总算增加到了神魂所能控制的极限一一九十万公里。

    　　这个体型看似很大，但对比广辛殿丹炉，对比红玉春，依旧还是不够。

    　　好在起码能戴上通行证别针了……

    　　提升到了这个高度大小，此时林辉再以现在的角度，去看这片黑暗虚空。

    　　顿时观感完全不同了。

    　　丹炉依旧庞大无比，无边无际，但通行证放大后的感知，让他能感应到，丹炉上那些正在不断忙碌的同门。

    　　他们有人族，有非人。

    　　远处黑暗虚空里，也有那些不断处理熏日蛇的相对较弱同门。

    　　这片黑暗虚空里，他约莫估算了下，差不多有五十四个。

    　　这些人绝大部分都比他个头小，少部分和他差不多，甚至比他高大。

    　　或许是因为他刚来，其余周边人没人交流招呼，每个人都是默默在自己的小片区域处理自己的材料。三天时间过去，林辉等待着红玉春再度到来，可惜，来的不是红玉春，而是崔世宁。

    　　“差不多了。可以开始处理材料了。”崔世宁打量了下林辉形体大小，点点头。“熏日蛇一周一条，一个月一起交到丹顶那边，跟着通行证去就行。还有什么问题么？没问题我先走了。”

    　　“有问题，请问师兄，这报酬元气是什么？”林辉问。

    　　“元尸中开采的资源，一共有几种，第一是元髓，第二是元血，第三是元肉，最后是元骨。这四种，对吾等都有不弱的提升效果。元气便是分配给我们的好处，可以加速自身境界提高。”

    　　“原来如此.”林辉点头。

    　　“你也别想太多，我等进入这里，为的是那点报酬么？不是为了规避外面麻烦，谁会往这地界旮旯里钻？”崔世宁不耐道。

    　　“雷王宗能提供绝对安全的保障，能固定提供延缓我们认知流逝的丹药，这就已经是极其难得了。”

 第516章 516安顿 二 

    　　崔世宁再度离开了。

    　　林辉也老老实实的留下开始干活，处理熏日蛇命线并不轻松，他先研究了下别针通行证。

    　　发现这玩意压根就是个简陋收音机和定位传呼机。

    　　只是距离远远超越想象。

    　　收音机能每天都收听一个叫雷云早事的新闻频道内容。

    　　里面不断介绍雷王宗各种乱七八糟的杂事。

    　　传呼机，则是可以通过它，直接和红玉春，崔世宁，点对点联系。

    　　而双方也都能同时拒绝联系。

    　　拿着别针，林辉把玩了下，打开收音功能。

    　　里面传来一个柔和的老者声音，正在讲解如何更有效率的处理元尸血肉。

    　　虽然不是自己这边需要用到的内容，但林辉依旧听得津津有味。

    　　这个层次，这个环境，一切可以获得信息的渠道，都是弥足珍贵的。

    　　他物质化凝聚出一身蓝白道袍，道袍似乎受到别针的影响，直接聚合成一个带有闪电花纹的别致长袍。穿戴整齐，林辉这才漂浮虚空，朝着那熏日蛇望去。

    　　嗖。

    　　瞬息间，他直接穿梭跳跃过去，拉近距离。

    　　在距离熏日蛇只有几次穿梭跳跃的路程后，他停下，开始遥遥观察。

    　　闪极印的加持下，整个熏日蛇的命线也只浮现出了两条。

    　　“不过我不需要彻底斩杀，只要取出其毒腺即可.’

    　　他身形再度一闪，人直接飞速接近。

    　　同时周围温度也开始疯狂提升，很快便升高到两千度。

    　　一般恒星表面也就五千到八千度，这恒星还没到表层就高到两千，算是中高温类型。

    　　瞄准一个白孔，林辉纵身一冲，眨眼消失在孔洞内。

    　　不一会儿，一团团黑乎乎淤泥一样的东西被挤压飞出，分解消失不见。

    　　他闪身出来，再度朝着下一个孔飞去。

    　　时间缓缓流逝。

    　　处理熏日蛇的日子枯燥乏味，但林辉依旧没有任何小动作，表面一直是一副老实勤恳的姿态。一条条熏日蛇被处理完毕，时间转眼也过去了半年。

    　　这半年里，通过通行证，他被那陶正重新联系上，和之前的几人拉了个小联系群。

    　　陶正老头去了竹海殿，那地方需要处理大量硬度极高的特殊植物作为各种建筑材料。

    　　西菱鬼去了黑树渊，也就是之前林辉应该去的地方。那地方是专门处理元尸上滋生的风灾怪物虫子之处，战损率不低。死多了认知就有些危险了，所以进去后她发现不对，立马便开始想尽办法到处找人找关系想离开。

    　　迪妮莎最舒服，去了玉湛殿，那地方不用做任何事，只需要每天修行修行再修行，所有资源应有尽有，是真正的雷王宗核心门人培养处。

    　　据说还有圣主亲自讲学。

    　　至于另外他单独认识的宝悦心，那个可男可女的漂亮非人种族，去了养心殿，那地方是专门给人做特殊服务的。

    　　并非肉体交易，而是养心，即主修神魂字样和治愈方面的秘术，安抚一些情绪失控心理出问题的门人。类似于心理谘询室。

    　　这么看，这个雷王宗规划还相当合理，已经初步发展出了一套完善的可循环持续发展宗门体系。而林辉从几人那里交流得知，整个雷王宗，其实都建立在开采元尸这一项核心大事上。

    　　嗤！

    　　嘈杂的熏日蛇鸣叫声，将林辉从思索中拉回现实。

    　　他已经处理完了最后一个白孔，暂时休息一下。

    　　此时距离他进入雷王宗，已经过去八个月了。

    　　宗外什么情况，他现在完全不知道，八个月里他全都呆在这片无垠的黑暗虚空里，和那巨大丹炉相伴。和他一样的还有其余数百人。不同的是，其余人早已不是新人，所以只是干一段时间完事后走人，隔阵子来交任务就是。

    　　轮换之下，周围人来得快去得也快。

    　　好在林辉也没兴趣和周围人增加关联，他只是在等待，等待未来一个确定，一个机会。

    　　后退拉开距离后，林辉伸手，掌心中多出了一缕纯白色气流。

    　　那气流活物一般在他掌心盘旋飞舞。

    　　这便是元气，从元尸身上开采出来的特殊资源。

    　　他迄今为止一缕都没用过，发了八个标准单位，全都存进了黑老给的空间装备黑牌里。

    　　此时周围没人，这周的任务也提前三天干完了，林辉也有空查看一下这元气的本质作用。

    　　虽然他已经用血印第一时间便鉴定过了，但具体能对自己有什么用，还真不清楚，因为他不是真正的融合派。

    　　血印给出的信息是这样。

    　　“元气一一元尸身躯神魂自然滋生出的副产物，可帮助融合灾厄生物维持自身认知。可进化分支：19。

    　　没了。

    　　存在之力没了，所以可进化分支对林辉毫无意义。

    　　关键是这东西到处发放，也不是什么稀罕物。如果实在找不到用法，那就只能拿来交易换其他东西。“还是存在之力充足的时候舒服啊.’林辉心中感慨。

    　　现在计划还没开始实施，只能努力演好自己扮演的角色。其余什么也干不了，着实有些枯燥。收功离开，他转身朝着巨大丹炉方向闪身飞去。

    　　他们这些广辛殿门人，其实都是生活在丹炉表面的各处区域。

    　　绝大部分人是住在丹炉腹部区域，他则是住在丹耳区域。还有人是丹脚处。

    　　过度庞大的丹炉，随便一块小区域，就堪比一颗大型行星大小。

    　　加上丹炉硬度极高，随便冲突打闹，都不会担心弄坏物事。

    　　实际上，能级达到一定高度后，决然不可能再像以前那般住在小地方。

    　　束手束脚反而将强者的一切约束捆绑起来，去迁就更多的弱者，这不符合常理。

    　　到了雷王宗，林辉才体会到，这边的强者生活环境，才是真正的正常状态。

    　　物质化再差的，速度也能一秒上万公里，空间小了简直连活动活动身子都做不到。

    　　这样的虚空住起来就相当舒服。

    　　落地后，丹耳区一座座体积庞大的白色建筑杂乱无章随意排列。

    　　建筑外有的风格标准的挂了牌匾，有的只是随便写了个木牌子丢在地上。

    　　这些便是部分有自己绝活手艺的门人，想要赚取额外元气，开办的各种店铺。

    　　林辉熟络的挑了一家茶水铺子走进去。

    　　他如今的块头之大，放回原本的太阳系，相当于大半个太阳大小。

    　　但在这里，周围的一切建筑都无比庞大。

    　　这家名为锁愿阁的店铺，门口就漂浮着一个小型恒星系统，里面的小恒星和林辉差不多大，缓缓自转的同时，周围还环绕了三颗小很多的绿色星球。

    　　一颗星球表面刻着一个字，分别是：锁，愿，阁。

    　　林辉吐了口气，稍微端详了下这个小型恒星系统，还能看到三颗星球上不断有细小至极的飞船试图朝外逃逸，但逃出没多远，便又被一股突然爆发的绿色光线拉扯回去。

    　　如此反复循环，就像是一种随机节目一般。

    　　这让他心中有些感慨，在过度庞大的个体眼里，或许很多星球上的悲欢离合，都只是人家眼里的乐趣所在。

    　　这家店他路过很多次了，一直都没进来，这次来，也是因为. .

    　　“这边，林兄！”

    　　一个略微熟悉的声音从店铺阁楼内传出。

    　　林辉循声看去，见西菱鬼正面色略喜的在一处角落里朝他招手。

    　　西菱鬼的体型也膨胀了很多，但比他还要矮小很多，显然神魂不如他强。

    　　此时看上去就像个没长大的小女孩。

    　　这个修炼了三千年的血鬼一族，此时比起刚入门前似乎憔悴了些。

    　　林辉穿过一张张桌子，来到西菱鬼对面，坐下。

    　　和周围其余人比，他这段时间又长高了点，个头算是达到平均水平了。虽然还远达不到红玉春所说的一光日那么夸张，但起码不算扎眼了。

    　　现在想来，红玉春当时所说的标准，应该是能真正参与炼丹的广辛殿核心门徒层次。

    　　“好久不见.……林兄果真是潜力非凡，到了这地方过得也不错。”西菱鬼语气里略带羡慕道。也跟着坐下。

    　　“不错也不至于，起码比起迪妮莎那边还是差了很多。”林辉摇头道。

    　　“那也比我，比陶正来得舒服了。就这半年多，我就已经死了五次。要想完成任务，就得拿命去拚. .那些元尸滋生的怪物极其难缠.”西菱鬼叹道。

    　　“所以你这么麻烦来我这里，主动联系上我，所为何事？”林辉直接问。

    　　“也并非麻烦，这边附近正好出了个任务，清缴一批逃窜到周边的元尸虫，我看看距离离你这儿近，便顺带过来找你聊聊。”西菱鬼回道。

    　　说着她认真打量林辉，沉默了一下。

    　　“林兄，说实话，我实在有些受不了现在的生活了。这样继续下去，怕是等不到九百年，我可能就彻底沦为傻子，化为怪物。黑树渊那边，太乱了，各种秘术，各种宝物，各种阴险手段，简直太多太恶劣。”林辉默然，等待对方接下来的后续。

    　　“所以，我希望能用我最珍贵的东西，和你换取职位调动。”西菱鬼忽地伸手一点，指尖轻轻触碰在林辉手背上，传过去一段信息。

    　　原来血鬼一族天生极阴，若是能找到极阳个体与之结合，便能产生剧烈演化效应，对对方产生巨大修为推动作用。

    　　之所以找林辉，完全是因为，在之前靠近时，她便感应到，林辉就是她所见过的所有个体里，阳气最重的一个。

    　　不灭之火和才附身过的业火残留，对林辉的影响极大。

    　　再加上林辉一开始就被送到了广辛殿这种好地方，轻松安全还能有几率学到度厄丹药炼制法，这摆明了其关系不简单。

    　　林辉大概了解了便明白对方误会了。显然西菱鬼是不知道他混元金乌剑被拿走的事。

    　　不过. ……这倒是个不错的机会. .

    　　等到现在，那一缕伪装的神魂也没被发觉，可见这雷王宗核心部门也没他想的那么严密。

    　　如今西菱鬼极其渴求实力提升，因为实力弱才会想调转分殿，而黑树渊那种地方，混乱无比，杀伐极多，倒是可以借其趁机将一丝风能悄悄的扩散出去，看能否被发现。

    　　若是成功，日后就可以安心等待扩散，融合天种。开始新的晋升大业。

    　　至于如何扩散，他完全可以用自己研究出的新型药散为借口。只要提升幅度不太大，也就是加入的风能数量小一点，别引起更高层的注意，应该问题不大。

    　　毕竟，黑树渊那儿，如西菱鬼这般的个体绝对不在少数。市场很大。

 第517章 517扩散 一 

    　　茶馆里上来的茶，不是人送的，而是仿佛遵循了某个程序，自己自动泡好，自动飞过来。

    　　茶杯还主动落在桌子上后，朝两人微微鞠了一躬，才长出两支白色小手，拍拍大茶壶，示意给自己倒茶。

    　　两人此时一时都没再出声。

    　　西菱鬼在等林辉做决定，她这趟过来，是下了大决心的。

    　　原本自己留着的极阴之身，是准备找个好大佬卖个好价钱，可. . .飞升后才发现，大佬们压根不需要。现在算是好不容易遇到一个林辉这样的。对方体质神魂都是极阳，绝对需要自己这样的中和。而再加上对方似乎真有些手段，居然能一开始就进安定和平的广辛殿。

    　　于是她便主动上心了。

    　　林辉这边则是另一番思量。

    　　其实所谓的能级提升，他已经早已不走传统慢慢修炼主修功法的路子了。他也没什么主修功法。九霄门主修功法的上限也就是现在七灭老师那样。

    　　这意味着，当年九霄门在这片区域，估计也只是小势力，十三祖大概率是十三个报团取暖自保的小角色。

    　　虽然这么说对自己师长有些不礼貌，但现在看来事实很可能就是如此。

    　　当然也不排除这些年这边又出了变化。

    　　不过，风能的扩散，还需要西菱鬼这么一个合适的出口。

    　　于是他心中转瞬有了定计。

    　　“实话说，走关系，我这里是没有的。当初能分到这里来，也是因为我付出了一把很贵宝物，才获得优待。”

    　　说到这里，他看到西菱鬼面上流露出丝丝绝望，话音又一转。

    　　“不过，虽然我走关系帮不了你，但. .我这里或许有能帮你提升实力的办法。短时间提升一把实力，不是持续性的，先说清。”

    　　“当真！？”西菱鬼双目一亮，她淡紫色的双眼当真物理意义上的亮起了紫光。

    　　到了他们这个层次，要想提升实力实战力，有多难，大家心里都清楚。

    　　因为物质化，因为融合派，一般的提升对大部分人来说，都意义不大。

    　　因为只要不形成大优势，些许秘术其实最后都会以自爆为终结。

    　　所以对于融合派来说，自爆秘术才是最可贵的。大家都会留一部分组织复苏再生，那么其余大部分身躯神魂如何能发挥更大效果，就是核心了。

    　　所以此时西菱鬼以为林辉给出的好东西就是自爆秘术。

    　　但当林辉轻轻道出风能的部分威力描述时，她脸上的喜色慢慢平静下来。

    　　“恕我直言，林兄你这秘法，似乎增幅并不是很大。”

    　　她这话是实话，因为林辉描述的是只混入了一点点风能的风灾灾能威力。确实增幅不是很大。所以，他还有另外的筹码。

    　　“光是这点，自然不够，还有我这里一套完善的印法秘术，只需要你满足一点点条件，就能彻底掌握，迅速提升。可以增强你肉身，神魂的全部防护能力，同时还能加强你对灾能的操控效率。”林辉说的便是现在合并后的风正印和清源法体。

    　　西菱鬼思索了下，开口道。

    　　“行，若真有你所说的那么好，我们测试一下，确定没问题，就可交易！”

    　　“可。”林辉笑了。

    　　西菱鬼也跟着笑了。

    　　两人喝了几口茶，西菱鬼起身结账，一起结伴离开。

    　　因为时间有限，两人都没拖泥带水，而是直接在周围黑暗虚空找了个空处，林辉展示了下九霄门的风正印和清源法体增幅效果，以及风能融合灾能后的威力变化。

    　　整体全部结合起来，甚至可以达到十一倍左右的全方位增幅！

    　　这让西菱鬼相当激动。

    　　虽然这个提升不足以让她在黑树渊横行变成高手，可起码应该够她勉强自保，不至于一直死下去了。在交换了如何获取风正印和清源法体后，西菱鬼重复了十多次，很快便自愿加入清翡山，成了其中一名编外人员。

    　　职务是林辉这个宗主胡谄的，反正只是个临时交易。

    　　但西菱鬼似乎并不如此看，她反而相当认真纯粹的完成了入清翡山仪式。

    　　“接下来，印法掌握了，风能秘法你也给我了，就不怕我拿了好处就跑？”西菱鬼最后略微诧异的看向林辉。

    　　“没关系，我相信你，不是那样的人。”林辉诚恳道。

    　　“虽然我不是人，但你这样的说法. ……真不像是个融合派. . .”西菱鬼叹息道。她看了眼周围，忽地挥手一撒。

    　　顿时周边凭空凝实聚合出一片惨白色骨质宫殿。

    　　虽然宫殿相当简陋粗犷，只是她随意制造出。

    　　但暂时用用也够了。

    　　“来吧，”她长发散开，身上衣裙自然分解，朝着林辉飞近。

    　　“最好不要超过两秒，不然可能会受伤，我那里还是第一次。”

    　　. ……”林辉虽然能理解，但听着这话，多少还是有些

    　　因为他们这个层次，就算是速度最慢的，也能极短时间交合数十万次，所以西菱鬼所说的话自然是有道理的。

    　　只是实话说，他有洁癖，也不清楚对方身上到底有没有什么问题隐患。

    　　所以林辉心念一动，身体内部部分血液从毛孔飞出，在半空化为一道模糊人形，飞近过去，将西菱鬼轻轻包裹起来。

    　　很快两秒后，随着一阵高亢的愉悦心神扩散开，西菱鬼身体极速泛起紫光。

    　　大量的紫光几乎将她身体染成深紫色，无数的漆黑气息从她全身毛孔泉涌而出，在周围空中形成一团黑色狰狞鬼脸。

    　　鬼脸停顿一下，猛地扑入林辉分出的子体内部。

    　　嗡！

    　　一瞬间，林辉神魂内的不灭之火一下沸腾高涨。仿佛吃了什么大补之物。

    　　他本就才突破物质化的神魂，此时核心三颗冥种呈三角形不断转动。

    　　此时吸收了西菱鬼的极阴气息，顿时三颗冥种肉眼可见的速度开始膨胀变大。

    　　原本它们一起转动一次，就能滋生出一缕物质化神魂力量。可以让林辉随意凝聚灾能物质化。但现在膨胀变大后，三颗冥种转动一次的时间没变，但一次滋生的物质化神魂，却多了两倍。也就是变成了原本的三倍出力。

    　　这还是永久性的变化。

    　　这让林辉算是理解了西菱鬼的话，她还真没有胡谄，极阴确实对他好处很大。

    　　就这么一下，换成老师所说的他和其余常规融合派的速度，起码省了上千年的苦功。

    　　可惜。

    　　上千年对于融合派，不算什么。

    　　再加上需要极阴之体的人很少，西菱鬼一直保留的价值也就用处不大了。

    　　彻底吸收完，两人迅速脱离，分别整理自身状况。都对这次的交易很满意。

    　　特别是西菱鬼，虽然没能调动职务，但实力提升这么多，也变相的达到了她的目的。甚至这样的提升比她预计的还要好。

    　　“如此便预祝道友日后顺利了。”林辉抱拳道。

    　　“多谢。”西菱鬼也从之前的接触，看出了林辉的心理抵触，话不多说，同样抱拳，转身离开。她这一走，身上带了林辉分出的一道夹杂了风能的灾能，就看效果如何了。

    　　林辉目送对方离去，没再说话。

    　　直到彻底消失，他才散去周围骨质宫殿，纵身一跃，消失在半空。

    　　得继续干活了。毕竞现在的他，可是标准老实的关系户融合派。

    　　黑树渊。

    　　一颗颗巨大宛如黑色巨树的未知物质河流，蜿蜒流淌。承接着上方从庭各处坠落下来的各类杂物残渣。无数短时间没能被风灾灾能分解的顽固物质碎片，就是在这里，被这些外形看似巨树的未知巨河纷纷吸引，吞噬，然后彻底消失不见。

    　　没人知道它们去了哪，因为这些黑树是不允许进入的。

    　　凡是进入的人都失踪了。

    　　西菱鬼外差回来，才进到黑树渊血战厅，便见一个上身裸露的裙甲女子，依偎在一个牛头巨人怀里，娇声似乎说着什么，一起慢慢走进血战厅。

    　　“西菱鬼？有些时间不见，怎么身上的阴力没了？是把身子卖给了某个无名之辈了么？”那裙甲女子面容清纯，肤色苍白，说话却仿佛是另一个风格，滑腻而妖异。

    　　“也对，反正你那身阴力也不值钱，随便找人卖了好歹多少能弄到点好处。”裙甲女子轻笑道。她叫许慎帘，和西菱鬼是一个地方出来的同族，只是生性开放，早就将自己的极阴之身破了不知道多少年。

    　　后来飞升前还被西菱鬼等人瞧不起，如今来了这里，旧怨再起，自然是抓到机会便各种报复。“这么大的人了，都物质化层次了，怎么还如小孩般幼稚？”西菱鬼面不改色。

    　　“有仇不报，恩怨不结，就算幼稚又怎么样？只要我心痛快，开心就好。”许慎帘毫不在意。“听说火炽一族繁殖时一胎至少生一万头，你和他们欢好时，可有想过自己生不生得出这么多？”西菱鬼反唇相讥。

    　　火炽族就是指的那牛头巨人。

    　　“不就是一万头么？到时候我分解肉身，建立血巢就完了。”许慎帘随意道。

    　　“好，够狠。”西菱鬼无言以对。

    　　人家都说到这份上了，她还有什么好说的。

    　　血巢就是把自己身体彻底分解成血肉细胞，重塑成一个巨大孕育巢穴。

    　　这样不光会大量消耗自身神魂身躯，还会长期处于一个相对脆弱的状态。

    　　“倒是你，白送了身子，看来是什么也没拿到 ……可怜。”许慎帘微笑。

    　　西菱鬼微笑。

    　　呼！！

    　　刹那间她身形前冲，右手极速膨胀变大，五指化为巨大白骨利爪，轰然抓向许慎帘。

    　　无数针对许慎帘的未知物质瞬间凝聚在利爪尖端。

 第518章 518扩散 二 

    　　“敢动手！？”许慎帘没料到对方说打就打，而且速度比之前快了这么多，此时想要格挡却已经来不及了。

    　　好在那火炽牛头巨人咧嘴伸手，蒲扇般的黑色大手正面抓向西菱鬼。

    　　“既然都是同族，便是姐妹，大家好好聊聊，一起回去服侍好我，我再多带一个也不是什么大……”轰隆！！

    　　心神话音还未传递完，牛头巨人便被一爪子砸得带着许慎帘一起翻滚倒飞出。

    　　两人狠狠撞在血战厅内墙上，激起大片血色阵法纹路。

    　　“天鬼食灵！！”西菱鬼乘胜追击，头部极速从脖子上飞起，拉出一条细长轨迹，迅速膨胀变大，然后一口咬向两人所在。

    　　轰！

    　　又是一道磅礴黑光红光炸开。

    　　两人勉强挡住她这一招，却是从侧面找了个窗口逃了出去。

    　　西菱鬼极速追击，心中此时无比痛快。

    　　她此时才感觉到，风能秘术给她的整体实力都提升了一大截。

    　　看似不起眼的那么一缕风能秘术，混杂在任何自身秘术中，居然都能全方位的起到提升效果。威力普遍都得到了六七成以上的暴涨。

    　　除开这点外，风正印的增强也相当夸张.

    　　心中闪过对林辉的感激，她大笑着追杀上去，上次许慎帘就是两人合力把她杀了一次，这一次她要讨回来！

    　　黑树渊内，才刚刚加入的西菱鬼忽然小火了一把。

    　　本来这地方战损率就高，进来的人，基本没一个能撑过百年的。

    　　加上大家都是融合派，实力基本固定了，只会未来越来越弱。

    　　哪想到西菱鬼这号人，忽然实力暴涨数倍，压着之前欺负过她的人打杀。虽然其实力提升后，也只是黑树渊的中游，可这个提升幅度有些太大了。

    　　引起了部分人的关注。

    　　随着西菱鬼的事不断传开，也总算出现一部分有心人，他们靠近西菱鬼，很快从这心性相对单纯的血鬼口中，套出了其实力暴涨的真正原因。

    　　风正印。

    　　印法方面的增幅，让一部分自身功法有重叠的人失望不再理会，但还是有不少人也对此心动了。对于黑树渊的人来说，不断寻找更强的实战技巧，境界，秘法，是他们赖以生存的根本。

    　　所以这次新出现的风正印，也有不少人悄悄找西菱鬼要了林成道的联系方式。

    　　广辛殿，虚空。

    　　“这么说，你还在黑树渊成立了一个清翡山分部？”林辉似笑非笑看着西菱鬼。

    　　“没错，放心，全是容貌身段都不错的女性，就是一些男的，我也让他们重塑身体，换成女的了，类别繁多，绝对有符合你喜好的。我知道极阳对这方面需求极大。”西菱鬼诚恳道。

    　　……”林辉无言以对，这感觉他无论到什么地方，都得被误会这么一遭。

    　　实际上他除开结发妻子外，其余一个都没碰，一方面是自己心理有洁癖，另一方面还是不愿在这些方面越发随便。

    　　一个人心中，终归还是需要有些需要坚持的东西的。

    　　若是没有坚持之物，人便极容易随波逐流，随外界变而变。

    　　坚持就像人体的恒温系统，若是没体温，就会如那些虫子一般，天热而生，天冷而亡。

    　　“所以，我这次来，一方面是你上次给的风能秘术用完了，还有就是，希望能给她们也授印。”西菱鬼迅速道。

    　　“一共多少人？”

    　　“暂时有十九人。黑树渊那边对这类秘术的需求极大，人数也是所有殿里最多的，死亡率极高，所以大家都很急。”西菱鬼道。

    　　“你让她们分别过来和我接触一下就好。当然，报酬都不低，你先让她们做好心理准备。”林辉沉声道。“毕竟，我这授印消耗也极大啊..”

    　　“这个自然。”西菱鬼点头认真道。

    　　确定了相关接头细节后，她起身再问。

    　　“那我的风能秘术.”

    　　“这里有三个单位你可以拿去用。”林辉伸手，掌心中多出了三道淡蓝色风能。

    　　它们宛如三条简短纤细丝线，凭空扭曲，抖动，竖立在其掌心中。

    　　“作为交换，我需要付出什么？”西菱鬼沉声问。

    　　“你还有什么？”林辉问。

    　　西菱鬼默然了下，迅速开始脱裙子。

    　　“我可以给你生血脉，我们血鬼可以分解自身建立血巢，无论你想生多少个，都能很快产出。”. ……我要那么多血脉干什么？”林辉无言以对，后人血脉多了对于他来说反而还是负担。就七灭老师和浮生就给他提过，不少人可以从血脉后人身上倒推祖先弱点，甚至以此偷袭反制比自己强很多的对手。

    　　“那就只有元气了。以及从黑树渊那边对手抢来的杂乱物品，估计你也看不上。”西菱鬼无奈道。“拿出来看看。”林辉一听到杂乱物品，顿时心头一亮，产生些许期待。

    　　杂乱物品意味着种类多，说不定能从中找到自己需要的。

    　　西菱鬼眨了眨眼，张嘴一吐，顿时大片细小黑点从她口中喷射而出，落到一旁虚空中。

    　　这些黑点迅速长大，表面黑色极速褪去，露出原本的真面目。

    　　大大小小足足数百样物事，顿时呈现在了林辉面前。

    　　什么丹炉，丹药，玉牌，竹简，兵器，头盔，飞机，星舰，甚至还有一栋修好的阁楼。

    　　“你还真是来者不拒啊。”林辉笑道。

    　　“主要还是穷了. . . ”西菱鬼无奈道。“说起来，最近宗门有人联系我，说在黑树渊表现不错的，可以选择去元尸附近的衍生维度执行巡查任务。那边报酬更丰厚，能拿到真正的度厄丹药，但危险性也更高. .我有些犹豫。”

    　　“衍生维度？”

    　　“嗯，常规维度我们一般的感知法门，功法自带的心神法，都能感应到。但有些维度是单独滋生出来的，本身就是特殊条件下的产物，所以难以察觉，就因此成了常规难以清理的死角。所以需要专门派人前去执行清理。”西菱鬼解释。

    　　“那确实不急，慢慢来，要知道我这秘法，可是能慢慢不断提升威力的. ……”林辉微笑道。他现在才给对方安好十比一的比例添加风能进灾能，后续完全可以不断提升这个比例。

    　　风能本就很容易被认为是风灾灾能的高级形式，特殊变异形式。

    　　唯一的问题是，风能的转化，只有他林辉一个人能做，所以西菱鬼等人以后的实力水准，也会一直受限于他。一旦风能用完，便无法达到上限。只能依靠印法。

    　　不过现在才开始，后续问题后续解决。

    　　此时林辉目光扫视，很快便眼前一亮，锁定了一样宛如珍珠一般的月白小珠子。

    　　不是因为别的，而是因为那珠子表面闪耀着明显的金色光芒。

    　　那是. .存在之力！

    　　“这个是什么？”林辉伸手一抓，遥遥将那小珠子摄了过来，拿在手中查看。

    　　“这是黑树渊内的一种名为星蝶鱼的怪物眼珠。这种鱼在那边数量极多，是风灾怪物里最麻烦的一种，一打就是大片大片数百万扑过来，加上再生速度极快，根本杀不完。这颗眼珠是因为颜色漂亮特别，我就留下收藏了。”西菱鬼回道。

    　　林辉心中了然，果然和存在之力的原理一样，只有繁殖力极强的族群，加上自身能级不差，才能孕育出这么多的存在之力。

    　　单独看看这金色，林辉都能大概判断出有起码上万单位了。

    　　“我很喜欢这东西，以后麻烦帮我多弄点普通的看看。”他沉声道。

    　　“没问题，这个很容易弄。要多少有多少。”西菱鬼连忙道。

    　　然后林辉又挑选了其余几样物事，算是这次的交易报酬，才让西菱鬼离开。

    　　盘坐在虚空中，他手捏住那星蝶鱼眼，大量的存在之力久违的涌入他体内。

    　　一万。

    　　两万。

    　　三万！

    　　足足三万单位的存在之力，实际上还要稍微多一些，但少数的就粗略不计了。

    　　林辉一时间心情大好，拿起血印对着这些物事正要鉴定一下。

    　　忽地身后虚空中，数道身着蓝白电纹道袍的男女忽地闪现，漂浮看向他。

    　　“林兄，大家共事也算有点时间了，不如一起去找个地方聚一聚？”当头的一男子微笑看向他。此人方面大耳，肤色蜡黄，是很早便在广辛殿干活了的老人之一，其名为宵音子，之前一直没在意过林辉，最近不知为何，忽然开始主动和林辉打起招呼。

    　　这不是他第一次邀请。

    　　“还是不用了，多谢宵音师兄，我这里手里还有活没做完. .”林辉苦笑道。

    　　“这样么？难得今日能聚集这么多同门，可惜了……也罢，那就只好等下次了。”宵音子叹道。“确实，诸位慢走。”林辉抱拳。

    　　几人回礼抱拳，一道随宵音子朝远处飞去。

    　　只是他们没注意的是，身后林辉注视着他们的眼瞳里，所有他们的影像，都隐隐浮现出一道道红色线条。

    　　所有人，除开宵音子外，其余人都是九条命线。

    　　而宵音子身上，也已经达到了八条，就差最后一条在隐隐生出。

    　　其实不只是他们，周围整个丹炉附近的同门，林辉几乎都掌握了九条命线，只有极少数个别人，暂时还只是七条八条。

 第519章 519传播 一 

    　　宵音子离开后，林辉安静等待片刻，才转身朝着自己休息之处返回。

    　　这片虚空大小并非无垠，在这儿呆久了，他也大概能计算出，这里的直径大概在一百光年左右。但这个距离体积，对于他这个层次来说，已经相当庞大了。

    　　而这么大的空间，除开那个巨大丹炉外，其余人分散在这片空间里，根本很难有碰头的时候。所以绝大多数林辉都是通过通行证和周围人联系。

    　　而工作休息之余，他们的日常住所，便是丹炉上修建的一片片各式居所。

    　　物质化强者基本都能自己凝聚想要的物质，所以建造自己心目中的结构建筑，对于他们来说相当容易。于是丹炉上便到处是一栋栋稀奇古怪的各种风格居所。

    　　林辉也在自己住的炉耳区域，在那白玉斑点里，修了一个和清翡山小院一样的四方院子。院子里依旧种上一棵树。

    　　回到院落，他开启魔香法印，同时徒手释放，布置出一道道隐晦防护阵法。

    　　小院墙体成淡蓝色，全是风灾灾能物质化凝聚而成，林辉没有转换性质，就让其如此。

    　　其实就算转换，灾能的超强辐射也无法规避。

    　　此时站在院落里，他仰头望了眼外面一片幽暗的虚空，确定自己都无法感应外界的一切波动了，才取出星蝶鱼眼，以血印开始鉴定。

    　　“星蝶鱼眼：滋生于风灾无心带的特殊怪物星蝶鱼的眼珠，拥有强污染性质，可储存存在之力。可进化分支：9。’

    　　其余还好，都是已知的，但最后的可进化分支9，这就让林辉多少有些讶然。

    　　一般说来，储存存在之力的物事，之前的龙角蜕，神食像，都没法再次进行进化。

    　　可眼前这玩意儿.

    　　居然能进化。

    　　林辉把玩了下，点开进化选项。

    　　九个进化分支，全是进化存储体积大小的，从扩大一倍，到一百倍，中间的差距纯粹是看花费的存在之力多寡。

    　　失望的将其收起，他还以为是可以进化出能自己生出存在之力的宝物。

    　　可惜，这种自产自收的模式，血印似乎没开发出。

    　　“好在又找到了一个新的存在之力获取渠道。’林辉盘膝悬浮空中，开始再度转化风灾灾能。在这里，他唯一的修行方式，就是转化灾能，感悟剑诀。元景剑典到了如今层次，已经不只是需要时弦作为能量，还需要额外凝聚一种名为启元剑心的东西。

    　　这东西需要将自己对万物一切的命线理解，融入其中。

    　　且没有数量限制，一个大类可凝聚一颗启元剑心，凝聚越多，后期突破时实力也越强。

    　　林辉有着传承记忆，一开始上手还算顺利，如今第一颗针对纯种无尽神族的剑心也快完成了。毕竟比起其余族群生命，他实际上杀的无尽神族是人数最多的。

    　　分解解析命线最多的，也是神族。

    　　因此第一个凝聚启元剑心·也属正常。

    　　如此每日外出完成任务，回家后便潜心修行，偶尔去休闲区放松放松，喝喝茶，和偶尔前来接治的西菱鬼介绍之人聊聊外面局势，同时交易授印。

    　　林辉的生活倒是过得相当不错，对于这些西菱鬼开创的清翡山分部成员，他全部要求他们采集星蝶鱼眼给自己作为酬劳。

    　　也因此，时间转眼过去三年，他手中的星蝶鱼眼数量越来越多，很快便突破了三百颗，但他一直没使用，而是积攒着，等待需要时一块动用。

    　　现在日常的核心，就是要保证自己不被雷王宗的高层发觉，如此悄悄扩大风能，让其传入这里的所有人，然后植入天种。

    　　所以除开清翡山分部的传播外，林辉还悄然在虚空中随意释放一些细微风能，任由他们被稀释，融入周围灾能。

    　　这样被人修行时，也会不自觉的吸入其中，然后发觉其威力，从而被纳入风能体系的一环。三年里，他的剑诀剑心也凝聚了三颗。分别是无尽神族，人族，龙庭龙族。

    　　表面上看，他似乎修为寸步未增，但这一切都是在为以后突破做铺垫。

    　　“林师弟，今日的材料处理，应该做完了吧？”

    　　这次林辉一如以前一样，将熏日蛇的材料处理完毕，正要返回住处修行。

    　　忽地通行证别针上，传出一个略微耳熟的女声。

    　　他记忆瞬间认出来人。

    　　“迪妮莎？”

    　　“按照现在你我的身份地位，你该叫我师姐。”迪妮莎淡淡道。

    　　“好，迪妮莎师姐，敢问你找我是有何事？”林辉一边朝自己住处返回飞去，一边询问。

    　　“听说西菱鬼和你在黑树渊搞了点动静，你那种特殊印法，效果还行，我有些兴趣。”迪妮莎顿了顿，“我给你一个机会，来我这里，和我签主仆契约，把那印记授印之法奉上，做我的追随者。”“？？？”林辉眨了眨眼。

    　　“有问题？”迪妮莎声音再度从那边传来。

    　　“额. . . .迪妮莎师姐，你能说说，做你的追随者，有什么好处么？”林辉忍住心中的好笑，温和问。“度厄丹药，你到现在也没能吃上的度厄丹药，我可以分出一个月一枚给你，另外跟随我后，你不用再去做那些苦活累活，专门听命于我，服侍我即可。安全有保障。以后出去，别人看你就是看我，你就是我养的奴仆，不敢轻易欺辱你。”迪妮莎随意道。

    　　“好了，你就说愿不愿意就行。”她末了略带不耐烦道。

    　　“师姐好意心领了，在下还是喜欢就在广辛殿老老实实打杂。”林辉笑着拒绝。

    　　“你确定？”

    　　“确定。”

    　　啪。

    　　通讯断了，这位倒是毫不拖泥带水。

    　　只是一段时间没见，似乎性子比最初更加傲慢了。

    　　对于林辉来说，这只是个小插曲，本以为很快就过去了，没想到没多久还有后续。

    　　又过了两个多月。

    　　他在一次交接材料任务时，忽地被红玉春叫住。

    　　如今双方的体型差距，早已不是当年，林辉面前，红玉春也就是个比自己大几十倍的巨人，虽然依旧差距明显，但起码比开始落差小很多了。

    　　丹炉盖区域的广辛殿正殿里，红玉春一身黑袍，盘坐在地，口鼻吞吐着大量黑烟。

    　　此时忽地叫住林辉，他睁眼打量了下其一眼。

    　　“林成道，你可认识新晋核心迪妮莎？”

    　　“回大人，认识，但不熟。”林辉回道。

    　　“那就行，没事了，你去吧。”红玉春淡淡道。

    　　林辉眯起眼，抱拳行礼，离开正殿，出门便迅速联系了西菱鬼和陶正。

    　　通行证那边很快也给了回应。

    　　“确实出事了。最近出了两个麻烦事。”陶正速度极快，第一个便回复信息。

    　　“迪妮莎那边和人结仇，双方厮杀，两边都受了重伤。迪妮莎伤势更重，现在还在修养疗伤，不少门人猜测估计是根基受损，后续可能会出问题，核心地位不一定能保得住。”

    　　“这么重？”林辉讶然，要知道融合派可是都能不断复苏的，能伤到这么重，意味着迪妮莎和人交手肯定不止死了一次。

    　　“确实很重。但也有小道消息传言，迪妮莎可能是故意如此，借此磨砺自身境界修为。核心那边各种消息都有，作为核心圈子，其实这类事情每隔一段时间都会发生不少。只是因为迪妮莎是我们熟悉的人，所以才多关注一点。最近圈子里真正大家都关注的，还是肖七云和杜传涛之间的冲突。这两大核心实际都已经超出了本身阶级范畴，比一般的分殿管事还要强。”陶正消息倒是很灵通，据说他现在还另外加入了不少其余圈子，各种消息汇总下，隐约有做情报捐客的意思。

    　　这边才回完，西菱鬼那边也回复了，消息大同小异，不过还多了一个细节。

    　　迪妮莎的师尊一一四季元君，到现在也没发声。

    　　在雷王宗，实力是划分阶级的绝对标准，而管事之流如红玉春这样的，基本都是胶离化能级。而在其之上，便是副殿主殿主，都是时空扭曲层次。这种巨大的能级差距，也让不同职务之间等级极其森严。

    　　因为融合者潜力较低，一般很难有改命大突破的时候。

    　　所以如迪妮莎这般的核心弟子，才会如此被看重。

    　　林辉汇总了消息，就当八卦听听了，也没在意，迪妮莎虽然傲慢，但人其实没到强迫他人的程度，还算讲理，之前和他交流也全看自愿。

    　　收到消息后，林辉应下了和陶正等人有时间聚一聚的预约。依旧继续返回修行。

    　　如今风能基本已经隐晦的遍布周边虚空。

    　　广辛殿大部分门人，估计或多或少都有吸收一点。

    　　而血印的进化法门确实很强，就连红玉春也没发觉这风能和灾能有什么不同，只感觉其威力比普通灾能更强，还以为是某种变异的灾能。

    　　毕竟源灾内部，灾能也有很多细微的区别。不同浓度，强度，形态，混杂了某些异常成分，等等，都会导致灾能出现细微区分。

    　　回到小院内。

    　　林辉闭目，盘膝，心神瞬间沿着散出在外的风能，极速扩张。

    　　因为都是他转化的风能，所以所有风能就相当于他的部分肢体，血液，可以随时高速延伸过去自己的心神意志。

    　　甚至于，借助这种特性，他还能隐约察觉到极远处黑树渊的风能变化。

    　　那边的风能比这里还要夸张，浓度还要大。

    　　此时林辉心念一动。

    　　手中缓缓浮现出一枚极其细小的紫色种子，种子表面满是不断往外伸出的人形舌头。

    　　因为他如今体型远超以前，所以天种的块头也相对小到几乎看不见。

 第520章 520传播 二 

    　　“差不多了.. .这么多风能的掩护，天种植入已经很难被发觉了。”

    　　实际上天种本身的隐蔽性就极强，它是直接融入空间结构里。

    　　除非有强者强行将核心一块空间彻底切割开，单独封印，否则天种甚至能不断转移位置。

    　　“那么，该选择融入哪里？”林辉注视着天种，心中盘桓了下。

    　　“黑树渊距离太远，虽然风能扩散更多，但不好随时把控，还是就在周边融入比较好。广辛殿殿主到现在都没现过身。找个隐蔽点的地方，问题不大。’

    　　他唯一担心的，其实就是殿主。

    　　如殿主副殿主这一层次的强者，到底能不能发现天种，这是个未知数。

    　　不过走到这一步，也算是一次赌博，若是被发现，除非对方彻底毁掉天种融合的空间.

    　　“等等.如此，我为何不将天种直接融入最重要的空间区域？这样就算被发现，对方也会投鼠忌器，不敢彻底出手。”林辉心中思路急转。

    　　循着这个思路，他目光忽地缓缓朝着这片空间最重要的东西一一丹炉，飘去。

    　　整个广辛殿，就只有三座丹炉。一座丹炉分六千人劳作，就算红玉春也只是管辖其中的一千人。若是将天种融入丹炉……

    　　林辉眼神一闪，身形瞬间消失，来到院子外。

    　　眼前是丹炉表面一片白玉色的斑点区域。

    　　他不用想也知道丹炉上必定有无数自己完全不知道的顶尖防护手段，所以.. .直接针对丹炉可能会出问题。

    　　那么

    　　他伸出手，让天种随意自行飞出手心，悄悄融入进丹炉附近的半空。

    　　留在原地，等待一会儿后，林辉确定怎么也无法察觉天种的位置，于是才返回小院，感知天种接下来的自行衍生变化。

    　　“天种融合后，对周围天地是有快速晋升的促进作用的。这周围全是广辛殿同门。绝大部分都已被我掌握了命线，也就红玉春等六位护丹人只是卡在八条命线的位置。’

    　　林辉不是不能直接完成，而是这个层次这个境界，他担心完成的瞬间会被对方察觉。所以暂时卡住不动。

    　　如今天种融合后，之后的控制范围大小，便是核心关键。

    　　所以此时他仔细的感知观察着，等待天种进一步的变化。

    　　时间缓缓流逝。

    　　随着外面偶尔划过的一道道路人流光，天种开始缓慢地长出许多细小的舌头。

    　　这些舌头越来越长，宛如无数细小根须。

    　　大量根须宛如裂纹一般，扩散周围，深深扎入四面空间中。

    　　林辉就这么看着，看着天种不断根须长长，越来越密，越来越多。

    　　一小时后，它覆盖了周围十多万立方公里，且还在飞速扩张。

    　　没有人发觉，丹炉内部本就不断有强烈的炼丹波动传出，这点扩散波动很容易就被遮掩压下。无形的根须，沿着空间飞速蔓延，它们越过还在丹炉上的诸多同门，越过虚空，越过在处理各种材料的门人，也越过不时缓慢游荡监督的一个个护丹人。

    　　血印进化的品质确实厉害，这么多人没有一个察觉。

    　　直到天种的触须将整个个丹炉完全覆盖，还往外延伸扩张了上百万公里，形成一个硕大的球体，这才渐渐停下。

    　　确定天种彻底稳定，林辉没急着直接加快风能的扩散，而是就在自己院落里等待。

    　　殿主看不着面，但副殿主很可能会出现巡查，所以到底够不够安全，还得后续核对。

    　　做完这些，林辉仿佛和自己无关一般，依旧之后每天处理材料，修行放松。

    　　他手中的星蝶鱼眼也在西菱鬼那边众人的不断交换下，越攒越多，达到了六百颗之多。

    　　转眼间，时间又过去五年. .

    　　这五年里，林辉什么都没做，只是等待。随着逐渐融入融合派们的生活，他也渐渐开始变得越来越有耐心。

    　　风能的转化越来越多，广辛殿和黑树渊两边的风能，终于开始引起了有雷王宗高手的关注。已经有人传出主动提炼收集风能研究的消息。

    　　他们将风能命名为风灾异化能，但林辉依旧不动。依旧等待着。

    　　他已经打听到了确切消息，还有两年时间，广辛殿副殿主羽血真人将会例行巡查一次。

    　　所以. .只要过了这个关卡，他就能放心大胆的扩张天种。

    　　理论上，天种的控制界域范围，是按修行者自己能掌控的比例区域来划分。掌控的区域越大，收获的反馈越强。

    　　所以现在的天种虽然覆盖了巨大丹炉，可实际上这个丹炉并非林辉能控制的，所以想开始修炼这门摩天纳虚印也没法。

    　　但若是副殿主也没法发觉天种，那林辉便打算真正动手了。

    　　反正，如今的广辛殿这座丹炉周边，也就几个护丹人稍微有点威胁。

    　　对于胶离化能级的高手，他不清楚掌握其全部命线后，能打成什么状况。

    　　但没关系. ……风能的扩散，会帮他解决一切。

    　　到时候随意找个目标测试一下，风能内应，命线外杀，看看胶离化的高手能用何抵挡。

    　　就在林辉安心等待时，陶正那边又主动传来了联络申请。

    　　“林兄，你知不知道迪妮莎出事了？”陶正语气里满是唏嘘。

    　　“我最近都在专心修行处理材料，没关注这方面，出了什么事？”林辉其实之前就预感迪妮莎可能要出问题，现在. ……果然应验了。

    　　“她潜力受损，在养伤期间不顾劝阻又冲出截杀仇家对头，虽然把对头彻底杀成怪物异化了，自己也被对方自爆的威力伤到根基。现在实力大损，据说已经被从核心弟子中踢了出去。”陶正回道。“.……”林辉无言以对。

    　　“最近传闻说她在到处找人借资源，还想重回巅峰，若是找到你，记得别借，这时候借出去，必定有去无回。”

    　　陶正叹道，这些年联络，他其实也慢慢显出了本性，其人不算坏，只是有些胆小，过于谨慎。“嗯，知道了，多谢陶兄提醒。”林辉回道。

    　　“林兄，埃. ……近来我宗和诸星楼摩擦又开始加大，可能又要开打，你在广辛殿还好，不用上战场，我们这般. ……可能到时候还要多请你在度厄丹药上优惠优惠了。”陶正低声道。

    　　“不瞒陶兄，我这来了十年多，现在一直还在处理药材，连炼丹的影子都没见过.”林辉叹道。“这才一开始，不急，不急。”陶正安慰道，“至少一两百年，时间还早，急不得。”

    　　两人又闲聊了几句修行方面的心得，拖了几分钟，才断开联系。

    　　这才断开联系，迪妮莎那边就发来了联络申请。

    　　林辉感应着那边不断急促闪烁的迪妮莎心神气息。故意等了一会儿，才接了同意申请。

    　　“元气有吗?借我一百！以后必定双倍奉还！”迪妮莎急促的声音从对面传来。

    　　一百？？

    　　好家伙，一个月只能发一条元气，这家伙一开口就是一百个月，林辉近八年多的收入。

    　　虽然元气对林辉没什么用处，但这东西可以和其余融合派交换各种东西，价值很高。

    　　见林辉这边久久没有回复，迪妮莎再度急促道。

    　　“怎么？看我现在低谷了，你也看不起我？以为我以后必定没法再起了！？”

    　　林辉双目微眯。

    　　“师姐何出此言，我只是个小小的做药材处理的门人，如何敢看不上你。只是这个一百个月的元气对我而言太多了。而且空口无凭，你拿什么来做交换保证以后一定能还得上我？”

    　　“好，你说得有理，那么现在我告诉你，这就是一场赌博，我拿不出任何其他东西给你做保证，若你相信我，就借我，以后不光双倍奉还，你还将得到我的一份友谊。”迪妮莎沉声道。

    　　“这不够。”林辉微微摇头。

    　　“好好好！！”迪妮莎那边声音一下拔高。

    　　“师姐先别急，你那可有星蝶鱼眼？我要这个，可以作为和你交换的代价。”林辉打断对方道，“另外，还有我掌握的印法秘法，也可助你一臂之力。”

    　　. ……星蝶鱼眼？那玩意儿，根本不值钱！你. ……”这下轮到那边惊愕了。

    　　“我需要的量有点大。”林辉平静道。

    　　通信证那边一时间久久没有回声。

    　　直到数分钟后，才传出迪妮莎郑重的承诺。

    　　“好！很好！我记住你了，星蝶鱼眼是吧，我给你弄，什么时候什么地点交易？”

    　　“师姐能弄到多少？越快越好。”

    　　“这玩意玉湛殿有不少，就是用来装饰的，我收收看，以我现在核心弟子的身份，可以直接从宝库里低价购置。一千颗够吗？”迪妮莎道。

    　　. . ……！！够！够了！”林辉略微一惊，这就是玉湛殿的待遇么？

    　　可惜，若非担心被看穿底细，他其实也想进玉湛殿。

    　　“那行！这次，算我承你情了！明日我就来你广辛殿，你记得准备好我要的。”

    　　啪的一下，迪妮莎断开联系，留下林辉心中感慨。

    　　其实他答应迪妮莎，一方面有这个星蝶鱼眼的原因，另一方面，还是有想将风能扩散到玉湛殿那边的想法。

    　　风能扩散越多，本质上他战斗时能调动的力量就越强。

    　　这其实就是和次级灾厄的原理一样。只是他的关键弱点，是自身实力太弱了。若是就这么继续发展下去，或许数万年后，他也能发展出一个小型次级灾厄。

    　　但这不是他想要的。

    　　所以直接将雷王宗整个宗门转换成风能宗门，是他如今的目标。

    　　如此，在雷王宗彻底被风能占据的瞬间，借助天种的力量，他也能在一刹那提升突破到下一能级，甚至可能借助宗门诸多高能级强者的推动，朝更高层次攀升。

 第521章 521第一步 一 

    　　玉湛殿。

    　　这是雷王宗内，难得相对正常的地点，仙气缥缈，白玉楼阁，奇珍异兽随处可见。

    　　各类光晕阵法花纹繁复美丽，将此地衬托成神话里的仙家重地。

    　　玉湛殿是一整片完全由无数宫殿楼阁组成的巨型球状空间。

    　　这空间内壁上，布满了无数楼阁，其中也居住了不少核心弟子及其奴仆们。

    　　迪妮莎也是其中之一。

    　　尽管她马上即将要被驱逐。

    　　此时带着核心令牌，她俏脸含霜的瞬身站到殿内密库面前。

    　　扫了眼上面牌匾，便往里飞。

    　　“留步，此地是..”一个身着白色重甲的高大鳄鱼头人形从一侧瞬现，试图出声阻拦。

    　　“滚开！”迪妮莎眼里闪过一丝煞意。“我还没真离开核心，敢再多说一句，我吃了你！！”那鳄鱼人浑身一缩，身体发僵，就这么迟疑的一瞬，面前的迪妮莎便消失进入密库。

    　　不一会儿，她便拿着一个一次性空间锦囊走出，看也不看鳄鱼人一眼，扬长而去。

    　　一个小时后.

    　　广辛殿虚空中，时隔多年，林辉再一次见到了迪妮莎。

    　　两人周围环绕着屏蔽感知和秘术的一圈金色阵纹。

    　　此时看到对方，都有些惊讶。

    　　林辉是惊讶迪妮莎如今的气息比之前强了很多很多，这么短时间就能变强如此巨大，获得的资源推进绝对远超他想象。

    　　不过融合派绝大部分人都早已没了进步潜力，资源却多得发指，能巨量的堆资源倒也能够理解。而迪妮莎看林辉，则是另一番观感。

    　　“你倒是体型跟上了，我还以为你涨大形体可能跟不上宗门内的正式水准。”迪妮莎诧异道。要知道在诸星楼和雷王宗，真正的正式门人，绝大多数都是个体极其庞大的。而膨胀本体，这其实很看神魂掌控力。

    　　神魂若是不够强，能掌控的灾能就不够多，自然自身形体就不够高大。

    　　她当初也是花了一些功法，吃了不少好东西，才迅速调整到标准个头。

    　　没想到林辉一个人待在广辛殿，居然也能跟上，看来广辛殿待遇好，还真不是外面流传的空话，有些门道。

    　　“唉，也只是勉力才跟上。让师姐见笑了。”林辉叹道。

    　　“闲话少说，元气呢？”迪妮莎问，随手抛出那一次性锦囊。

    　　林辉接住，打开看了眼，居然里面还真是足足一千颗整的星蝶鱼眼！

    　　这么大气！？

    　　他之前一直对迪妮莎印象不好，没想到，这一次较近接触，居然.

    　　“好！”他也二话不说，直接给出装元气的小空间戒指。

    　　两人都各自拿到自己的东西，迪妮莎看了眼戒指内部，足足一百一十五道元气静静漂浮在其中。这东西别看每个人都会发，但完全就是消耗品，任何人都不会嫌弃多，毕竟对于融合派来说，这玩意很多时候既能维持认知，当认知结晶用，也能给天才们挖掘潜力提升实力。

    　　所以供不应求。

    　　而一般人拿到元气都是很快就用掉了。极少有林辉这样还攒着自己不用的。

    　　看着其中多出来的几道元气，迪妮莎眼神微微闪动。

    　　她在原世界时就出生便天下无敌，母亲是血祖始祖被她硬是吸干精血而死，所以从小她便孤身一人，随意杀戮，随意吸食，其余一切都是她手中的玩偶玩具食物，因为超强的天赋，也从未吃过瘪。只有迷失后进了庭内，加入了雷王宗，才真正品尝到酸甜苦辣。

    　　如今身受重创，所有以前对她巴结簇拥的人，现在是一个都不见人影。就连师尊，也闭门不见，完全不理会，认为她必定没法再起了。

    　　在她消耗掉所有元气后，到处找人借时，却只有一个之前从未有多熟的林成道，愿意借给她。而开口索要的回报，居然仅仅只是没什么大用的装饰品星蝶鱼眼。

    　　元气这种有价无市的东西，如何能拿星蝶鱼眼对比？

    　　所以此时此刻，迪妮莎心中在对比之下，产生的触动相当大。

    　　“很好，这次交易我很满意。以后. ……以后，我必有所报！”

    　　她似乎完全不会什么客套话，连道谢都显得有些生硬。

    　　林辉笑了笑，朝她拱拱手。

    　　“各取所需罢了。”

    　　迪妮莎抿着嘴，转身迅速消失不见。

    　　片刻后，她通过不同殿之间的隔离阵法壁障，返回核心弟子居所楼阁。

    　　进入自己修炼室，取出元气开始迅速吸收。

    　　时间缓缓流逝，转眼又过去一年时间。

    　　林辉和迪妮莎之间联系渐渐慢慢变多，很多时候，只是一点点信任和改观，便能让一个人慢慢打开心扉迪妮莎便是如此，她信任了林辉，便渐渐总是愿意主动跑到他这里来和其交流。

    　　之后她被逐出核心弟子，也不在意，反而亲自去往黑树渊捕杀星蝶鱼，给林辉送鱼眼。

    　　鱼眼换元气。

    　　两人渐渐形成了如此长期而稳定的合作关系。

    　　林辉手中的鱼眼总数，也在这样的增长下，很快飙升到了两千五百颗以上。

    　　这是一笔前所未有的庞大财富，他很多时候都忍不住想要进化转换成各种事物，但都一直忍住了。等待。

    　　等待。

    　　等待天种的隐蔽性得到检验，之后才是他大展拳脚的开始。

    　　到那时，存在之力有的是用武之地。

    　　钱要用在刀刃上，这是他如今面对血印进化消耗越来越大的局面下，悟出的至理。

    　　转眼又是一个多月过去。

    　　“唉，林成道，能稍等一二么？”

    　　如同往常一样，林辉去正殿交割完任务后，便打算离开，却被值班的红玉春叫住。

    　　只是这次，他的语气比以往都要来的客气许多。

    　　“红前辈可是有事？”林辉停下有些疑惑而转身看向对方。

    　　“是这样，你和那个迪妮莎，关系不错，是吧？”红玉春问。

    　　“还行。”林辉想了下，现在他和迪妮莎虽然只是交易关系，但对方对他的信任度似乎不知不觉越来越高，很多心里的想法也和他不时会倾诉。

    　　虽然依旧语气傲慢，总是喜欢刺人，但还真算是以朋友的态度在双方交流。

    　　“那就好，你运气不错，以后，每个月的任务可以减三分之一。报酬不变。”红玉春笑了笑，挥了挥手。

    　　“多谢前辈！”林辉一愣，随即面露笑容，连忙行礼。

    　　“好了，回去吧。”红玉春也不说原因，但林辉已经猜到了一丝缘由。

    　　出了正殿，他便主动联系陶正，西菱鬼。

    　　西菱鬼这次回复最快，第一时间便传讯过来。

    　　“林兄，迪妮莎爆了！！’

    　　“什么爆了？？’林辉愕然。

    　　“就是不光修为尽复，还大涨了一截。原来她有个极强的先天天赋，就是要重伤濒死才能通过弥补修复，大幅度查缺补漏，提升质变！现在这家伙实力比之前强了几十倍，直接把之前和她交手的其余对头杀爆了。’西菱鬼语气里都带着浓浓的羡慕。

    　　确实，对于融合派来说，能保证实力不随着认知倒退，已经是极其困难了，像迪妮莎这般还能逆势暴涨变强的，简直几千个都不一定有一个。

    　　西菱鬼还在说话，迪妮莎那边也来了通讯申请。

    　　林辉同时接通。

    　　马上那边便传来迪妮莎标志性的冷傲御姐声线。

    　　“收到消息了么？”

    　　“嗯，才收到，恭喜你。”

    　　“嗯，我说了我会回报你。从今往后，你就是我迪妮莎最好的兄弟！”

    　　. ……”林辉还想说什么，但对面已经直接断了。

    　　“林兄，你那边怎么样？刚刚我说的你听到了么？”西菱鬼还在不断问话。

    　　听着那边的问话，林辉无言以对。

    　　他预感到可能有什么东西会发生不妙的变化，而这种预感，对于他这个层次的强者来说，往往都相当准确。

    　　果然，没过几天，外面陶正那边便跑来联络他，说迪妮莎在外面其他分殿混迹时，张口就说林成道是她的人。

    　　然后别人问她林成道是谁，她就会不厌其烦的给对方介绍林辉的详细身份，位置，相貌特征。林辉一直低调的隐居计划，似乎仅仅只是因为一个意外，便彻底泡汤。

    　　说实话，在听到这个消息时，他的心情是复杂的。

    　　接触这些次数，他大概能判断迪妮莎说这些话时心思想的是什么。她确实是个很单纯的家伙。因为从小强到大，所以她做事很少会站在别人角度思考，只要她觉得这样对，那就去做了，阻挡她的都是妨碍，都要清除。

    　　就像直接把自己的核心天赋对人说一样，一般融合派，谁不是藏着匿着，生怕被人猜出自己的核心底牌是什么。

    　　她倒好，敞开了对外随便说。

    　　好在迪妮莎带来的也不全是惹眼坏处，也有好处，比如星蝶鱼眼，她又让人送来了两千颗，说是库存用来替补装饰的全给她拿完了。

    　　这样加起来，林辉手里的星蝶鱼眼达到了前所未有的四千五百颗。

    　　而此时，副殿主羽血真人也总算快要开始例行巡查。

    　　三座庞大丹炉漂浮包裹在三团黑暗气泡里。

    　　偌大的黑色大殿中，广辛殿副殿主羽血真人缓缓凭空浮现。

    　　他白发白眉，红袍三眼，口鼻眼睛全闪耀着淡淡红光。

    　　其体型比三大丹炉还要大出一大截。

    　　此时他才一浮现，身前便极速显现出红玉春等十多位护丹人，此时纷纷闪现，漂浮在半空，朝他行跪地礼。

    　　“吾等护丹人，见过羽血殿主！”

    　　众人纷纷齐声高呼。

 第522章 522第一步 二 

    　　护丹人们也算是块头极其庞大的，但在此时的羽血真人面前，就像一群小苍蝇一般，极其微小，不仔细看甚至都没法发觉。

    　　“嗯，进度现在如何？”羽血真人平淡道。

    　　“回殿主，这一次的丹药，还不是很成熟，估计还需要八十年温存养护。”一名护丹人沉声禀报。“太慢了。”羽血真人面露不耐。

    　　“回真人，或许是丹炉许久未进行清理，其中杂质过多缘故. .所以..”那人继续道。“行吧，这一炉之后，就好好清洗一遍。”羽血随意道。“还有事吗？”

    　　“这…… . .属下这里，确实还有一事。”另一护丹人上前道。

    　　“说。”

    　　“是，是这样，最近我等巡视道路周边时，发现周围虚空出现了一种异变的特殊风灾灾能。不仅仅是我们这里，似乎这种异变灾能最初是从黑树渊出现的，后来也许是通过黑树渊来我们广辛殿的一些门人带了过来。于是我们这里也开始有了。”

    　　“你们想做什么？”羽血问。

    　　“是这样，吾等担心此变异灾能会对丹炉造成不好影响，所以，希望殿主能回溯这一力量的源头。找出其根源，确定到底有没有问题。”那护丹人说出核心诉求。

    　　“时空溯源很消耗心神，现在这异变灾能占比如何？可对炼丹有影响？”羽血皱眉问。

    　　“额. . . .占比周围，确实不多，大概四十分之一灾能的样子，对炼丹，暂时还未观察到有影响。”那护丹人回话道。

    　　“那就别理会，给宗门炼丹，你这么积极作甚？等出了事再说。”羽血不耐烦道。“真是奇了，还是头一次见你这种人。”

    　　这话说得那护丹人面色涨红，不敢再言。

    　　确实，其余护丹人对他的提议，在出发前就已经做出反对了。

    　　没错，除开他一人，其余全都反对提异种灾能的事。

    　　实际上，这才是正常反应。

    　　毕竟融合派，大多贪生怕死，极少耿直之人，大家都能屈能伸。

    　　都融合派了，大家都是投降于源灾，放弃抵抗之人。你非要表现出一副有风骨，为宗门大局着想的大公无私，那不是纯犯蠢？

    　　甭管什么有的没的，只要不影响到自己，什么都别提。

    　　就算是身为副殿主的羽血，其实也是这般心思。

    　　他们压根不在乎异种灾能有什么隐患，谨慎的自己不纳入体内就行，不谨慎的干脆也无所谓，反正也已经被雷王宗控制神魂了，再差又能差到哪里去，大不了自爆死一次就是。

    　　本质上，大部分融合派宗门门人，都是这种心态。

    　　自私自利是好手，各自贪腐更是拿手好戏。

    　　“好了，就这样吧。散会。”羽血真人大袖一扫，瞬身消失。

    　　所谓的巡查，便就此完结。

    　　红玉春起身，望着羽血真人消失之处，叹了口气。

    　　“走了走了，最近不是又来了一批新人？我选了几个收做奴仆下人，大家要不要一起来我这里玩玩？”“有什么好玩的？素质太差了，几下就玩死了。”另一护丹人不爽道。

    　　“那是你们不谨慎点，玩的时候轻拿轻放，毕竟都是连宗门也进不来的次品。”红玉春无奈道。“那能换个游戏么？一直玩幻境闯关有些无聊。”一护丹人提议。

    　　是的。他们所说的玩，并非两性之事，而是拿那些奴仆当玩偶玩。

    　　以物质化能力随意捏造万物，给他们布置幻境，布置小空间，让他们进去后闯荡关卡，经历各种爱恨情仇，算是人工制造自己喜欢的类型连续剧。

    　　毕竟选不进来的基本都是物质化以下实力的，用无尽神族的标准，就是六环五环的层次。

    　　这等人物在外面还算强者，但在这风灾无心带，那就只能做大佬手里的手办玩偶。

    　　因为融合派的缘故，这些玩偶手办一时半会还死不了，但被大佬们洗掉记忆，灌输其他怪异记忆后，去演各种稀奇古怪的剧情，当真是惨无人道。

    　　“反正你之前的那些剧情我都看腻了，要不，这次试试，看能不能把他们全部洗脑成原始人，再找个主角给个外挂，看看能多久进化出自己文明？”

    　　“时间流逝怎么弄？”

    　　“可以局部启用阵法加速嘛，而且我知道一些地方，时间流速本身就极快。”

    　　一群护丹人你一言我一句的开始讨论起来。

    　　至于所谓的异种灾能，已经没人再在意了..

    　　丹炉居住区。

    　　林辉负手站在院中，透过树荫，望着外面不断闪过流光的黑暗虚空。

    　　树是他徒手物质化捏出来的灾能产物，本质上确实是树，但带有灾能辐射。

    　　这就是物质化的强大之处，理论上，威能将无限能量捏合成物质的他们，可以随便制造绝大多数的一切事物。

    　　只需要消耗自身神魂即可。

    　　而除开制造已有之物，他们还能制造从未出现过的事物。

    　　心中闪过道道思绪，忽地林辉胸前别针里传出一丝心神传讯。

    　　“小林，副殿主巡查结束了。’消息是机器人崔世宁发来的，他出身是矽基生命族群，自身世界被毁灭后，主动成为融合派。放弃了重建族群的目标。

    　　这次就是林辉拜托他巡查结束后给自己提醒一声。

    　　“结束了？’

    　　深吸一口气，林辉心中一定。

    　　结束了也没什么异样，看来，要么是不在乎，要么是压根没发现天种。

    　　如此. ……总算可以开始了……

    　　望着天空一片漆黑，他嘴角终于勾起一丝笑意。

    　　纵身跃起，他极速离开家中，在丹炉周边环绕了一圈，确定真的没有任何异动，毫无变化。便寻了个隐蔽的虚空，神魂终于时隔这么久，开始正式引动天种。

    　　同时风能也开始加速转化周围灾能。

    　　天种对寄生环境的要求，是要主体完全掌控的周围环境。

    　　而完全掌控的细节条件，其实是需要在天种生长扩张时，主动为提供所需的养分空间。

    　　而这个掌控比例只要达到三分之一灾能占比时，就能间接影响控制周围环境的变化。

    　　此时林辉心中忧虑一去，顿时开始敞开大量转化。

    　　而刚好护丹人们去庆祝聚会了，副殿主离开，周围只剩下一些做任务处理材料的同门。

    　　因为虚空足够大，所以也没人注意到这里出现了一个风能的源泉释放口。

    　　大量风能不断被阴时自元功和不灭之火转化后，注入周边空间。

    　　时间一点点流逝。

    　　随着风能不断增多，两个多小时后。

    　　终于。

    　　一声细微轻响，忽地在林辉脑海里响起。

    　　天种有了反应。

    　　在达到三分之一风能时，他引动的天种，总算再次有了反应。

    　　多年的散布风能，此时终于有了结果。

    　　此时在林辉感应中。

    　　丹炉表面，之前便覆盖完全了的天种，此时再一次开始延伸出它全身的细长舌头。

    　　无数密密麻麻舌头宛如丝线，开始朝着更远处蔓延，扩散。

    　　丝线舌头和无数风能在林辉的意志下，开始逐渐融入整个这片虚空。

    　　这才是天种真正的彻底融合。

    　　当融合成功后，整个广辛殿这片虚空，都将成为林辉的晋升联系之所。

    　　这样的融合，足足持续了十多分钟，才缓缓结束。

    　　直到结束彻底，在这片虚空的同门和各类药材阵法，都没能发现情况。

    　　可见这摩天纳虚印的含金量。

    　　林辉此时站在院子里，在天种彻底融合结束的一刹那，他便产生了对周围虚空的粗略整体感应。整个这个一大片的一百光年，三座丹炉所在的虚空区域，此时此刻，全都纳入了他神魂感应中。这印法的强大在此时展现得淋漓尽致。

    　　原本以他自己的神魂，是绝无可能扩张到这个范围的。

    　　但借助不断流传弥漫的风能，结合天种，林辉的神魂意识居然能延伸到如此遥远的距离范围。“接下来，虚空融入完毕，该是天种和风能对内部的一切生灵的融合。”

    　　摩天纳虚印的强大核心，在于能在融合时，连带着一起将内部所在的生命体，也拉上一起。只要是吸收这片虚空天地物质能量过的生灵，都会被算入天种覆盖范围。

    　　此时此刻。

    　　虚空中。

    　　一个个正在奋力处理药材的雷王宗门人。

    　　一个个聚在一起玩着手办游戏的护丹人们，许多偶尔路过，进入广辛殿拜访友人的外来分殿门人。等等等等，在这一刻，都被天种悄然拉入了覆盖范围。

    　　就在护丹人等胶离化高手被拉入天种时，刹那间，院子里的林辉浑身微颤。体内三颗冥种极速转动起来。

    　　三者迅速靠拢，然后开始融合。

    　　巨大的恐怖风能被一股无形外力，强行压缩，挤在一起。

    　　随着挤压，三颗冥种渐渐融化，变成一团看不清轮廓的紫色模糊物质。

    　　一丝丝物质化更高层次的气息，缓缓从这团紫色物质中散发出来。

    　　“这是在借助天种的力量，带着我朝下一能级晋升了？’

    　　林辉心中欣喜。

    　　虽然感应到里面的转换很慢，但起码能肉眼看到希望了。

    　　按照其中转化的缓慢速度，估计顶多十年，就能彻底从物质化进入胶离化。

    　　这个老师七灭卡了不知道多少万年的关卡，在他这里，就这么简简单单的轻易突破了……

    　　此时此刻，林辉才心中真正生出一丝能带着老师一起脱离源灾，脱离融合派的希望。

    　　天种如今绑定了广辛殿虚空，然后，就该是培养广辛殿内所有人，只要他们一起提升，提升越多，越强，就对自己帮助越大。

    　　另外，还要扩散风能，将融合空间面积更大化，若是能融入更强高手进来，也算是变相增加了天种内部能级。但能预想到的是，后续绝对不会如之前那么轻松。

 第523章 523意动 一 

    　　广辛殿正殿。

    　　巨大三个丹炉下方，熊熊黑火不断燃烧。

    　　一个正负责检查火焰稳定性的护丹人慢悠悠的飞近过来，准备迅速搞定后回去继续和大家一起玩手办。在天种彻底展开的一瞬间，丹火忽地微微一跳。

    　　护丹人眉目一皱，感知迅速散开周围，查看细节，看是否出现了什么异常影响了丹火。

    　　但天种的展开只持续了一瞬间，便迅速消失，这让他之后的感应没了用武之地，只是不断扫视周围一阵后，发现没问题，便收回了感知。

    　　“景利，怎么还没来，就缺你的那个开始了！快快！”此时其余护丹人的传讯不断催促。

    　　“来了来了，要签到的啊，以为我和你们一样闲啊？？”这护丹人干脆也懒得多查了，反正甭管什么隐患，出事了就能知道什么问题了。

    　　对于融合派势力来说，一次性的事故其实大家都不怎么在意。

    　　等出事了再集中解决，这是常有的事。

    　　护丹人身形一闪，骤然消失不见。

    　　只留下三座丹炉周边，虚空中悄然沿着风能不断朝外蔓延的天种舌头。

    　　等待了许久，确定没有任何被发现的动静，林辉心中舒了口气。

    　　“第一步完成，这接下来，就全是好处了. . .天种和冥种一样，也能促进内部的一切生物加速晋升。但这种晋升只有在这片区域才能获得。对于任何势力来说，这都是只有好处，没有坏处。所以就算被发现，也只会被当成是某种好的方面的异变。’

    　　这第二步，按理说应该是最顺利的。

    　　“等待胶离化彻底晋升成功，接下来的天种晋升就速度会大降，到那时，存在之力就该是大量消耗的时候。’

    　　随着实力境界的越来越高，越来越强，消耗的存在之力都已经开始上了百万层次，接下来上千万是很有可能的，所以林辉积攒这么多星蝶鱼眼算是未雨绸缪。

    　　“这晋升十年里，还得继续积攒存在之力，完善晋升法门。’

    　　完成了一桩大事，林辉也彻底收心潜伏下来，等待结果。

    　　天种的融合，会覆盖内部的一切生灵，但若是被这些生灵发现不对，自行驱逐风能，离开这片虚空，那么天种的覆盖也不会产生效果。

    　　所以，他还是得继续蛰伏 .

    　　时间依旧缓缓流逝。

    　　一年又一年。

    　　一开始广辛殿的所有人都没发现什么不对，因为大家都是融合派，潜力低，没什么好修行变强的，和其他天才们不同。

    　　但随着天种的逐渐发力，广辛殿内部的所有人，都开始渐渐感受到了，一种奇妙的曾经没融合风灾时的成长感。

    　　有的年轻一点的，立马开始加大修行时间，果然惊喜的发现，他们真的能有进步。

    　　顿时，广辛殿内部三座丹炉一共一万多人，慢慢开始流传起偷偷修炼的风气。

    　　随着时间推移，又是五年过去。

    　　广辛殿三炉交汇处，所有人一起修建的默认交换区里。

    　　林辉负手慢悠悠的闲逛着，目光不断扫视周围一家家临时搭建的小型店铺里商品。

    　　这里经过很多年的建设，已经初步完成成了一处相当安全的交易区。

    　　负责安全的，是殿内一名喜欢睡觉的老牌管事。

    　　此人体型巨大，比一般门人扩大到极限还要大很多。

    　　此时林辉擡起头朝远处房屋上方望去，正好能看到那管事正在微微颤抖的大鼻孔内长出来的鼻毛。那鼻毛长得横跨这片区域的半空，宛如海水中不断抖动的海带。所有这里闲逛的人，擡头就能看到。林辉近来修炼之余，便喜欢在这里转悠，看看其他族群，其他文明的特殊之处。

    　　这次却是才走动没几分钟，便忽地感应到，不远处一个店铺内的年轻伙计，忽地浑身一颤，庞大物质化气息极速蔓延开来。

    　　这气息还不很稳定，但明显比之前强一大截。这算是突破了。

    　　林辉心中点头，天种才融入没几年，他看到的突破现象便已经大幅度增加起来。

    　　风能只能融入提升实战，但突破，还是得靠修行，所以这些人的突破，以前没听说，现在却集中聚集在这几年，显然是天种的影响。

    　　只是之前他以为对自己没什么影响，也不放在心上。但这一次.

    　　忽地他脚步再度顿住，扭头看向刚刚突破那年轻伙计。

    　　因为对方的气息居然还在暴涨，此时已经很快超过了物质化的极限，再朝着更高胶离化冲刺。这家伙，居然是个隐藏实力的大佬，早已踩在了物质化极限边缘，如今一发现有突破的希望，便全力爆发冲刺。

    　　庞大的物质化气息疯狂外溢，吸引了不少人驻足观看。

    　　对于大家这样的体型来说，物质化突破覆盖的极限范围，就是自身的神魂覆盖范围。

    　　所以这人突破时，能影响到的范围大小，在大家此时的眼界里看，并不大。

    　　也就是身体体表外覆盖一圈淡淡蓝色光晕罢了。

    　　“居然还藏了一个隐藏天才！倒是难得。”有人轻声感叹。

    　　“说起来，我最近也感觉修为松动，似乎有突破迹象。不知是何缘由。”

    　　“同感，似乎是虚空有变，不过是好的方向改变。我问过其他殿的朋友，都没发现这等变化。”周围人心神交流中时，那年轻人此时突破已经到了重要关键点。

    　　一旦成功，孕育出第一缕胶离化灾能，就能以此为核心，十年内晋升胶离化。

    　　但就在此时，年轻人体内神魂一阵颤动，不知发生了什么，陡然扭曲了下。

    　　这一下，彻底导致正在压缩积累制造胶离化灾能的内部修为，瞬间结构不稳，炸裂崩塌。

    　　轰！！

    　　一阵雷鸣爆破音后。

    　　年轻伙计口喷鲜血，颓废低头，冲击失败了。

    　　林辉微微摇头，感应到身边一票人叹气，也跟着离开此地。

    　　只是似乎是被那人激发了心气，没走多久，他便又遇到有人修炼突破。

    　　这次只是突破物质化内部的境界。

    　　很多人修行，都是一整套功法，修炼到极致，才能突破新的能级。

    　　这才是正常现象。也就是只有林辉，直接让血印，以能级为单位了，塑造了一个大境界一个大境界提升的夸张功法。

    　　实际上，循序渐进的小境界提升，最后量变引发质变，才是核心。

    　　连续遇到三次突破尝试，都失败了，林辉也没心情再逛，返回自己小院。

    　　“变化还是太明显了，若是被人溯源找到我这里来，终归是个隐患。还是先做点准备。’

    　　他心中思索，开始整理自己掌握的伪装隐藏功法。之前他进化过一套这类功法，其名为化形百越决。效果不错。起码连护丹人也没能看出他的底细。

    　　但现在天种融合，很可能会引发更高层次的大人物关注。

    　　现在正好。

    　　“时空扭曲级别可以从任何蛛丝马迹反向溯源，这样的层次，要想规避，之前那点伪装完全不够了，还得再进一步。’

    　　林辉运转化形百越决，开始调动血印。这一次，存在之力绝对充足，他打算一口气进化到极限，保证天种的绝对优势。

    　　同时，阴时自元功的转化不灭之火的增幅，已经隐隐有些跟不上转化需要风能的速度了。

    　　毕竟现在身形大了这么多倍。

    　　甚至于不灭之火之前吞噬燃烧之影后，获得的增强，现在都有些开始不稳定起来。

    　　这种不稳定，主要还是源自于不灭之火的本质，其实还是联系的光灾，而非风灾。

    　　在其增强后，便开始本能的朝光和热方向转向。

    　　林辉精神集中，注视着血印上显示出来的化形百越决信息。

    　　“化形百越决：由清翡山之主林辉融会贯通所创隐藏气息功法进化而成，对外物使用，可针对神魂感应和气息感应进行完美伪装，融入周围环境不分彼此。可进化分支，5.'

    　　“我如今身体强度，能级，都远超以前，居然也没法增加很多进化分支么？’林辉微微蹙眉，这意味着什么，他很清楚。

    　　只有进化的路线本身就不多了，才会出现这等情况。

    　　收敛心思，他点开进化分支。

    　　“1一一千秋无影决：枯荣道主所创顶尖隐藏法诀，可将自己锁定的人事物化入时空之中，无影无形，无迹可寻，从此变为彻底的外物。不受万物干涉，也无法干涉万物。此法曾创造出了所谓的观察者一族。’“2一混元无碍功：初代心源魔帝所创隐藏功法，完美创造出一道虚拟人格，使其具备单独修为，记忆，经历，思想，但又拥有先天缺陷，无法存活一千年以上，千年后自然凋谢，重塑，需再运转一次功法。后因虚拟人格做出巨大麻烦，此功法被踢出传承目录。’

    　　林辉微微摇头，这两个方向都不是很好。一个隐藏效果是强，但自己也没法干涉外在了。

    　　另一个有产生其他麻烦的风险。

    　　他接着往下看去。

    　　“3一一大梦千盛决：人生如梦，任何生灵都有自己的梦境聚焦，此功法可将他人的注意力细微干扰，扭曲，从而让其对自身产生忽略不计等存在感下降之现象。’

    　　林辉眯起眼，这个可以暂时备选。

    　　4一非人决：物化自身，强化自身物体属性，使外在感应自动将自己认为是指定的某种事物。’这个功法有点和前面第三项类似，但不同的是，这个是真的变，前面那个只是让人认为自己变了。林辉同样将其剔除。看向最后一项，一般血印进化，越到后面需要花费的就越多，效果也越好，这次似乎也不例外。

 第524章 524意动 二 

    　　“5一一万灵归一决：万事万物，自有自我数量归宿位置，任何场景，只要存在，便必定有其根源轨迹。此功法由万灵天尊所创，可定宿命，确灵位，让自身部分因果切割出去，自然而然融入其他宿命轨迹中，成为其中一环。至此，任何生灵都将将你切割的部分视作其中一份。

    　　注意：万事万物自有定数轨迹，一增一减自有缘由，取代其宿命、灵位，将彻底取代其一切因果，轨迹、未来。就算是域外天魔取代身份后也会被发觉驱逐，此功法就算被发觉，也只会让人认为理所当然，因而可能发生不可测未知反应，请谨慎使用。’

    　　“这个功法.……’林辉眉头微蹙，有种彻底占据身份，寄生融合的味道。

    　　但比寄生融合更强的，是这功法能自然而然的切割自身，丢给别的其中一个生态位。然后让内部的所有生灵都自然而然认为理所当然。

    　　“这里的任何生灵，不知道都包含哪些层次，不知道时空扭曲境界会不会受影响. .

    　　林辉心中思索，他现在需要的，是让时空溯源时，也找不到自己是风能和天种的源头。

    　　思索了下，他当即选择了最后一个。

    　　“万灵归一决：万事万物……。

    　　所需资源：四百万年储备精力。’

    　　果然，林辉叹了口气，这个数量级的存在之力消耗，能隐藏的层次绝对极高。

    　　他心头顿时放松了许多。当即确定开始进化。

    　　待血印倒计时开始浮现后，他迅速取出黑牌，从中拿出星蝶鱼眼，一把把的开始吸收存在之力。足足吸收了快两百颗，血印视野中微光一闪，浮现进化完成的反馈。

    　　林辉盘坐院中，忽地全身亮起淡淡白光。

    　　海量关于此功法的修行经验，细节，全部涌入他脑海。

    　　他没有停留，直接开始修行。

    　　功法进化成后，还需要自行修行才能动用，这个和秘法印法之类完全不同。

    　　好在因为迪妮莎的缘故，红玉春给他的任务减轻了不少，现在林辉的自由时间极多。

    　　这功法也只有一层，专注闭门修炼了三个月，林辉顺利将其完成。

    　　完成的第一时间，他便将目光瞄准了广辛殿内部，最不容易被怀疑的一个，替罪羊嘛，自然是要找最不可能成为代价的那个。

    　　这套万灵归一诀最强悍的地方，就在于，它能指定死物。

    　　于是.半个月后。

    　　林辉飘飞在巨大丹炉前方，身处虚空，负手而立。

    　　此时功法运转，他感受着某种极其奇妙的变化，在随着功法的转动，产生切割。

    　　关于天种，风能，所有的因果，他都自然而然将其切割下来，化为两团淡蓝色半透明字符团。两个字符团，内部满是密密麻麻的蓝黑色字符。

    　　“去。’林辉轻轻丢出，注视着那两字符团飞速射向丹炉。

    　　眨眼便消失融入其中。

    　　“从今往后，天种和风能的根源，便成了丹炉的不知名异变，与我无关。’做完这些，林辉感应到自身的提升依旧还在继续，这提升仿佛凭空冒出来的一般，毫无源头，毫无理由。

    　　望着周围不时掠过的一道道流光。

    　　他微微一笑，转身彻底离开。

    　　这一次，有了万灵归一诀的掩护，安全和隐蔽性得到了更大的隐藏。

    　　就算有人溯源，首先先要突破风能和天种的极端隐蔽性。其次，努力解开答案后，他们看到的，其实是一幕精心制作伪装的假象。

    　　任何溯源手段，回溯的都是丹炉异化导致。

    　　做完保障后，林辉回到原本的日常生活里。时间也一年年过去。

    　　在到第六年时，迪妮莎突破了，本就物质化临界了的她，如今正式踏入胶离化，在核心弟子中地位大涨。

    　　“恭喜恭喜！”广辛殿外，雷王宗公共区域。

    　　林辉抱拳朝着迪妮莎祝贺。

    　　除开他，还有其余几人，陶正，西菱鬼都在，还有一个绿头发的冷艳女子，跟在迪妮莎身边，手里拿着一把折扇遮住下巴。

    　　“你我兄弟，我突破有你一份！”迪妮莎毫不避讳的一把搂住林辉，大力拍拍他后背。

    　　“这次我成功突破，宗门给了我新职务，因我特殊天赋需要在实战中提升，所以在马上和诸星楼开战的局面里。我会带领一支以我为核心的特殊小队，在外清缴对面大战场出来的漏网之鱼。当然，我们的敌人不仅仅只有漏网之鱼，还有诸星楼也同样派出的清缴小队。所以. ……大家可有愿意一起跟我的？”说完，她略带一丝希望的看向几人。

    　　气氛顿时冷场了。

    　　西菱鬼缩了缩脖子，陶正低头像是没听到。

    　　那绿发女子干脆闭目，自顾自的抚摸手里的折扇。

    　　“我算一个吧。”林辉无奈出声道。本质上他有些静极思动，总是成天处理材料，光领工钱也不好。“你不行，你实力这么弱，去了受伤了怎么办？”不料迪妮莎断然拒绝。美目看向其余人。“都不去？一个月可是有三个单位的元气发放。”

    　　“如此，算老朽一个吧。”陶正咳嗽两声，这才开口。

    　　“我也去一个。”西菱鬼也跟着点头。

    　　那绿发女子摇头。

    　　“我不去了，元气我暂时不缺，不过，既然你邀请我了，便是希望我也去，这样，若是你给我一份你师尊赐予你的原道金石，我可以陪你走一趟。”

    　　“很危险么？”林辉皱眉。

    　　迪妮莎对他算是可以了，他也勉强认可她算是自己的朋友，此时多少还是问了句。

    　　“有点危险，这次因为突破太快，我被上了诸星楼的必杀名单. ……悬赏五千元气. ……”迪妮莎略带自豪的笑道。“搞得我都想把自己拿去卖了换元气用。”

    　　这家伙确实天赋异禀，居然直接就能几十年里突破能级. ……这样下去，时间长了还得了？要他是诸星楼那边的，也肯定会做一样的举动。

    　　“除开我，你们不用担心，还有两个也上了必杀名单，不是只有我。”迪妮莎见几人面色都有些不好，连忙安慰道。

    　　她就是到处找人组队都没人愿意，只好约来了自己贫瘠的关系网，若是连这几人都不一起去了，那就真的是只靠自己了。

    　　虽然融合派都不怕死，可认知缺失还是被大家所避讳，不是万不得已，没人希望自己没事死几次。“你为何一定要找人组队？以你的实力，我等其实都算你拖累才对。”西菱鬼此时忍不住出声问。“有个特殊维度，进去必须要额外三人帮忙维持进出传送通道。否则进去后很难出来。”迪妮莎解释道，“听说里面有不错的机缘，我想进去探探。但其他人我信不过，万一给我临时关掉传送门. . .”感情这几人就是她信得过之人？

    　　林辉扫了眼西菱鬼陶正两个，很明显，这两个此时表情都有些怪异。

    　　“那就这么说定了，一起去的以后就是我迪妮莎的兄弟！以后有我一”

    　　“我可不可以不去……?”陶正忽然有点后悔，赶紧试图出声。

    　　但他话刚说出口，便看到迪妮莎眼神扫视过来。一股无形压力压得他身体一麻。

    　　“我说着玩，玩玩的.……”他连忙改口。

    　　迪妮莎这才满意的点头。

    　　最后看向林辉。

    　　“成道，外面就靠你帮我盯一下了。”

    　　“好。”林辉点头。

    　　这家伙，区别对待这么明显，感情只有他是真兄弟，其余人都只是工具人兄弟。

    　　一番分配后，这个所谓的庆祝聚会，直接变成了行动碰头会。

    　　迪妮莎拉着几人签订契约后，才放他们离去。

    　　等到所有人都走了，她最后才拉着林辉，单独在公共区域找了个小茶馆。

    　　这些宗门内部的店铺，基本都是门人亲属或者关系户开办的，他们任务少，报酬自然就少，所以为了获取元气维持认知，便想了其他办法增加收入。

    　　而像这样的小店，各分部大殿都有不少。

    　　迪妮莎开了个单独包间，和林辉坐进去，一人要了一壶玄元茶。

    　　玄青色的包间内，完全看不到服务员。

    　　一张黑色桌子，两边放了灰色软垫。

    　　桌面上一个铜色茶壶正和四个同样颜色的茶杯凑一起打牌。

    　　这些茶壶茶杯全都长了眼睛鼻子嘴巴，和人一样还有腿脚，看到迪妮莎进门，连忙起身行礼。点完酒水后。

    　　那茶壶起身拍了拍几个茶杯，一起跳下桌子，离开了房间。

    　　一分钟后，房门被敲响了下。

    　　迪妮莎遥控开门。

    　　门外弯腰进来一个一人多高的巨大白玉茶壶。

    　　茶壶进门，和两人一样盘坐下来，开始往自己头上的壶口里放东西。

    　　迪妮莎此时还在和林辉说自己之前遭受的恶心遭遇，情绪多少有些激动。

    　　“我给你说，这次我进去这隐藏维度，危险性可能不小，万一. …… .”迪妮莎没说下去，停了下来，“所以，为防万一，我把我真正的核心始祖精血，放一份到你那儿，你帮我保管。若我死了，也能在你那儿复活。”

    　　“好！”林辉点头，没想到对方对他信任到这个程度。

    　　“另外，还有个我新得到的好东西。”迪妮莎反手张开掌心，里面多出了一个小巧精致的蓝色金属香炉。

    　　“这是什么？”林辉隐约感觉有些异样，是那小香炉里传出来的。

    　　迪妮莎看了看大茶壶，后者一双大眼睛眨了眨，果断转身出了房间，关门。

    　　看人离开了，她才挺了挺胸前西瓜，靠近林辉。

    　　“这是我偷偷从外面新人手里抢到的生灵球。里面装了大概一亿人，全是你的族群。”

    　　活人？

    　　林辉心中一凛。

    　　“活人进来这里，不怕灾能辐射么？”

    　　“怕啊，所以这些人顶多只能支撑一个月，一个月后就会失活，所以你得在那之前全部炼制成丹药，服下。”迪妮莎小声道。

    　　. ……”林辉无言以对，从对方言语里看，迪妮莎所在的世界怕是对人命什么的根本就毫不在意。“怎么？不喜欢啊？那这个呢？”迪妮莎伸手在林辉手背上一点。

    　　顿时一股信息流入他脑海。

    　　那是一道特殊秘法，其名为烟血之术，可瞬间分化出鲜血化身九道，每一道都有自己实力的九成，非常变态。

    　　是迪妮莎师尊传授给她的顶级秘术。

    　　传完后，看着林辉面色依旧没什么变化，迪妮莎抿嘴脑筋飞速转动，思考还有什么法子能让他开心些。

 第525章 525合道 一 

    　　“好了，别费劲了，你我之间没必要弄那么多客套。”

    　　林辉见状，忙出言宽慰道。

    　　“你的精血我收下了，放心，我一直在广辛殿内部，一般出不了事，绝对保你精血不损。”“那好，实在是我现在能信任的人不多，就算是师尊. .”迪妮莎还想说下去，却被林辉擡手遏止。四季元君那般的层次，说不定也有类似秘术可以念其名讳就能有所感应，所以两人谈话间还是得处处小心。

    　　“行，我知道的。”迪妮莎笑了，“你放心，谁对我好，对我坏，我心中有数。一般的警惕性还是有的。”

    　　“那咱们聊聊别的。晋升后有什么感觉？”林辉转移话题。

    　　“感觉很明显，体内的灾能和外界相比，有明显的较大浓度密度差距。需要时时刻刻消耗神魂去维持，否则就可能自行扩散散功。所以对认知结晶或者元气的需求也变大了，不过好处也很明显，就是灾能的威力至少是之前的二十倍以上，这带来的威力增幅是方方面面的，毕竟任何秘术武学天赋能力，都需要外在灾能支持。很多时候一些大威力秘术甚至获得了乘数叠加的恐怖增幅。”迪妮莎认真解释。

    　　“所以，不能单纯将实力看作是增强二十倍以上来算？”林辉了然。

    　　“是的。这个层次，基本需要选择一个合适的地方合道，才能彻底完成。但这里是风灾无心带，根本没办法合道。要合道也只能合周围的风灾区域.但那样的结果，是更快的受灾能影响，认知缺失更快..”迪妮莎眼中流露一丝苦恼。

    　　她毫无疑问是真正的顶级天之骄子，可以说是林辉接触的人以来，天赋最强的一个。

    　　能用融合派的身躯也能如此快速的提升境界实力，这要是去到外面的正常区域，那得多恐怖，想想都可怕。

    　　“合道. ……胶离化能级，就一定要合道么？”林辉思索道。

    　　“是的，胶离化能级为何要胶离化，就是目的为了合道。但这个合道并非合小世界球的道。本身道则其实都是源头万物道则各自演化包装。内里的本质都是一个东西。胶离化后，这一境界也只是完成了前置的一半，只有找到合适的合道道则，才能算真正完成这一境界。否则后续只会永远卡死，无法再进。”迪妮莎叹了口气。“到了这里，天赋其实已经用处不大了。”

    　　“那么这合道，选择什么样的道则，是可以自己选的么？”林辉问。

    　　对于胶离化，他了解的确实有限，正好迪妮莎显然从其师尊那里知道的不少。此时好好问问，也算是为以后的自己做准备了。

    　　“道则本质是规矩，我们生灵可以规定规矩，那么天地自然也可以。小世界球的规矩是道，大界域的规矩同样也是道。各大灾厄的规矩也是道。所以这其中有细微划分。”迪妮莎端起茶杯，轻轻抿了口茶水。见林辉听得入神，便微笑继续说。

    　　“小世界球内的道，我师尊他们将其一般命名为小道，之后大界域的道，名为大道。灾厄内部的道，则是灾道。黑域虚空中的道，名为外道。名字言简意赅，很好分辨。”

    　　“其中小道都意义不大，道这东西，你需要理解的核心，是其背后的支撑力量是什么。道并非不可动摇影响之物，支撑他们行使运转下去的，是背后庞大的暗藏力量。”

    　　“我明白了。”林辉秒懂，“小道背后支撑它的是世界球的稳定架构，内部的其他力量相互作用的结合力。就如星球的引力，背后支撑的，是整个星球的庞大物质质量堆砌。而只要星球质量出现大变，引力也会随之发生变化。”

    　　“正是如此。道则本身是力量的显化。所以我等合道，真正要合的，其实是背后的那股支撑。”迪妮莎叹道。“这也是我不愿意选择在这里合道的缘故，因为在此地，无论如何合道，都只会融合风灾力量。”“.……”林辉无言以对。

    　　“所以我师尊他们那样的，其实都是在来风灾之前，便早已跨越了这一境界。为何雷王宗和诸星楼这么多年涌现无数天才，却还是真正的高层就那么几个人，一直没换，就是这个原因。”迪妮莎道。. ……可既然你们都是被拿来当消耗品的命运，为何宗门还要如此优待你们？”林辉皱眉。“虽然我们卡在合道这一关上不去，但残缺的胶离化也是胶离化，实战还是很强的。作为中坚消耗品很够格。”迪妮莎笑了。

    　　“那这么看，最好的合道道则，应该是哪里的？”林辉又问。

    　　“看个人选择，小道肯定是无奈之选。大道的人不少，按照我师尊所说，很多人都是选的这个，将自己和大型界域绑定，和自己族群所在区域绑定，如此一损俱损一荣俱荣，这样的合道最多，也是仅次于小道最容易的路。”迪妮莎放下茶杯，继续。

    　　“而灾道选的人也不少，很多都是迫于无奈，有着强烈的自身临时需求，比如复仇，需要短时间换取大量力量。这个选择获取的力量是最夸张的。”

    　　“那外道呢？”林辉问。

    　　“外道是最难，但也是最自由的。这条路，其实也是潜力最大的。大部分的时空扭曲能级强者，都是从这条路走出来的。因为黑域虚空就在那里，它的道则适用于任何区域，是隐藏在小道和大道背后的核心规则。它的核心支撑力量，其实是时空维度的基本架构，这架构还有更深层的力量支撑，层层叠叠，宛如蛛网，我师尊说她也看不清更多，只知道，这条路最难，但也是真正能通天的唯一选择。”

    　　小道，大道，灾道，外道。

    　　这番精准的对胶离化合道的划分，让林辉算是彻底开了见识，起码他以前获取的知识信息中，都没有划分如此清晰明了的。

    　　就算是业火的记忆传承，里面也是用的另一套更粗糙的火灵划分体系。取名也是花里胡哨，远不如这一套体系清晰。

    　　闲聊中，他又向迪妮莎询问了一些关于胶离化的注意事项。

    　　足足花了一个多小时，两人才从包间中出来，各自告别分离。

    　　望着林辉离开的方向，迪妮莎漂浮在公共区域漫天的蓝色灾能洪流里，脸上发自真心的笑意，慢慢冷却，重新挂上冰冷带着一丝傲慢的凌厉，这才是她平时面对其他人的真实面貌。

    　　只有在林辉这样的真心好友面前，她才会感到轻松愉悦从而不自觉的放下心防。

    　　这次将精血交给林辉后，她也就能放心深入那隐秘维度，探索寻宝了。

    　　另一侧，林辉不断闪烁穿梭空间，朝着广辛殿方向返回。

    　　整个雷王宗内部空间极大，宗门完全是建立在无心带庭内无数风灾洪流里。

    　　宗门分为三大区域，也就是按照三部划分，每一部的内部分殿各自掌管了很多大小不一的各种扭曲空间。

    　　分部就是大片区域，区域内很多房间就是分殿，而分殿房间内，则是大量漂浮在其内的小空间。这些小空间，大多是以房间内的各类物品作为装饰，看上去是寻常物品，实则内里另有乾坤。正如广辛殿的三座丹炉，内部周围便是无比庞大的巨型空间。任谁也想不到，丹炉周围一百光年里存在着上万的宗门修士。

    　　当然，这是对于体型无比庞大的副殿主殿主等时空扭曲层次强者而言。

    　　在他们看来，低于自身能级的，基本就是类似于蚊纳之流，毫不起眼，不耐烦了一口气也能吹死一大片回到广辛殿丹炉上，林辉小心将始祖精血收入黑牌，继续潜心修行。

    　　毕竟迪妮莎新分享的烟血之术效果非常强，完全值得他下功夫彻底掌握。

    　　没过多久，迪妮莎任务邀约传来。

    　　林辉的任务就是帮忙看着精血，哪也不去，这就是所谓的在外帮忙看着点。

    　　这区别待遇，看得陶正西菱鬼等人牙痒痒，可又不敢多说什么。

    　　除非他们想要彻底切断和迪妮莎这样的天纵奇才的人脉关系，否则，这次任务，无论如何，也只能忍着顶上。

    　　随着一行人在通信证内的联系感应缓缓灰暗，呈现无法联络的状态。

    　　林辉的自身胶离化，也在随时间缓缓提升。

    　　天种蔓延不断朝外扩张，随着风能的飘散，如今已经渐渐扩张到了周边公共区域。

    　　品尝到好处的众人虽然极力的隐藏这边的变化，可天下没有永远保密的秘密。

    　　很快这种异种灾能的好处，还有广辛殿这边大家出现修为集体提升的现象，便传到了其他地方。很快，大量的宗门修士纷纷朝这边聚集。

    　　加上本来广辛殿便因为求取丹药而人流极多，如今大量外殿人前来聚集，停留，久久不散，顿时引发了不小的动荡。

    　　但这些都和林辉无关。

    　　他全副心神都放在了转化和修行上。

    　　时间一年一年过去，终于. . ……十年时间到了。

    　　交完任务，林辉从正殿飞出，擡头望着比十年前热闹太多的外界虚空。

    　　这丹炉周边的一百光年里，现在不时的他都能看到偶尔有流光飞速闪过。

    　　以前看到其他同门，至少是间隔几个小时，甚至有时候半天才能感应到一个。

    　　现在几分钟就能看到一个。

    　　他没多做停留，迅速回到丹炉斑点区，进了自己院子。

    　　因为有天种覆盖整个丹炉，如今他在丹炉上才是隐蔽性最强的点。

    　　完全不担心被人发现自己的异常。

    　　但凡有任何力量歪斜，第一时间就会被天种消融。

 第526章 526合道 二 

    　　回到院落，开启阵法，展开魔香，法印，做足一切准备。

    　　林辉这才盘膝坐下，仔细感受体内神魂的异变。

    　　这一坐，便是十天。

    　　神魂渐渐安宁，身躯渐渐稳定。三颗冥种孕育的一缕胶离化风能，此时已经比起十年前，多了数百倍还要多。

    　　它们遍布林辉全身各处，就连神魂内也完全饱和，没法再增加一丝。

    　　“这一次之后，就算在雷王宗，我也不算低境界了.……这么多年才达到这个程度，修行之难，确实难以言表’

    　　他心中轻叹，注视着体内所有的胶离化风能开始缓缓颤抖，发生某种奇异的变化。

    　　这种颤抖，衍生出全新的变化，在彻底改变神魂结构。

    　　身后内部的运转结构，开始随着这种由外而内的影响，渐渐重构。

    　　林辉静静感受着神魂变化，意识逐渐开始模糊。

    　　神魂是意识的源头，是一切认知的根源，重构过程必然也会影响意识和感知。

    　　这是必然过程。

    　　按照迪妮莎那边取经，还有老师七灭那里请教的经验，林辉早已对中间的变化过程了然于胸，胸有成竹此时只要等重构结束，一切就能水到渠成。

    　　但..

    　　嗤！

    　　忽地林辉渐渐昏暗的意识，一下再度清晰。

    　　他睁眼看向四周。

    　　周围一片漆黑。

    　　黏稠，灼热，昏暗。

    　　视不见物。

    　　“这里是.？’

    　　林辉很清楚，自己现在的层次能级，就算是数十万度高温，对自己也毫无感觉。能让他也感觉到灼热的温度，至少上千万度。

    　　特别是他还拥有不灭之火，可以免疫绝大部分火焰影响。

    　　而现在..

    　　“等等！”陡然间，林辉心中闪过一个猜测。

    　　既然正常的高温无法影响他，那么不正常的呢？

    　　他看着周围，感受着不断传递来的一股股热浪。

    　　当初在人类世界时，他大量吸收学习三族知识学科，对于各大灾厄源灾都有大概了解。

    　　特别是无尽神族，对于灾厄源灾的研究，远超其他。

    　　这也导致他此时此刻隐隐猜到了，自己身处何处。

    　　“旱灾么？’

    　　林辉伸出手，却发现自己的手掌也是一片暗红色，由燃烧的火焰组成。

    　　他低头看去，发现自己整个身体，都是由这种暗红火焰构建。

    　　嘶。

    　　就在这时，他忽然发现，自己头顶似乎有什么东西在细微闪烁。

    　　仰起头。

    　　林辉从着无尽的昏暗中，努力朝上感应。

    　　隐约中，他看到一点细微的白色闪光，在忽明忽暗，照耀着这片完全黑暗的灼热虚空。

    　　那白色闪光就像一点纯白的星星，无比的纯洁，纯粹，毫无杂质。

    　　只是注视着，就让他心中升起淡淡的憧憬，向往。

    　　仿佛那星星代表着幻想中一切最美好的人事物。

    　　“白星. ……不对，是白星！！’刹那间，林辉猛地惊醒过来，回神，极速收缩全部神魂意识，不敢再看嘶。

    　　下一秒，他眼前一花，自己又重新回到了自己小院里，周围依旧一片淡淡风灾辐射，仿佛刚刚的灼热都只是虚假。

    　　呼..呼..

    　　林辉大口大口喘息着，感应到自己此时已经彻底神魂改造完毕。

    　　一股股前所未有的庞大充沛感，时时刻刻弥漫在全身。

    　　他随手一抓，掌心释放的风能也自动变成了胶质一般的浓稠风能。

    　　其威能，光看着就比以前强了不知多少。

    　　但这些都不足以安抚他此时的心情。

    　　仔细观察，林辉忽地发现，自己手中的胶离化风能，内部居然隐约含有一点细沙般的黑点。除开这些，这团胶离化风能的温度，也要比之前高出一大截。

    　　明明他没有修炼任何热能功法，也没有修行任何此类秘术。

    　　可这一缕风能却自动发生了怪异变化。

    　　林辉散去这一丝风能，很快又重新释放一丝，还是一样，黑点，高温，全都自动携带。

    　　不仅如此，他仔细感受，发现，除开风能本身的分解辐射外，这其中的高温和黑点，居然还携带了另一种让他感觉有些熟悉的灾能辐射. .

    　　识别许久后，林辉面色低沉，散去风能。

    　　“确实是旱灾灾能…… .当初和朱黎萍云交手时，他们身上散发的就是这种力量. .”“看来，是因为不灭之火，我也被旱灾盯上了…… .还有那白色星星.……很像旱灾里的白星……”他没亲眼见过，也没接触过，只是从无尽神族收集的资料里，知晓白星的几个特征。

    　　纯洁，纯粹，微小却极其醒目，周围灼热而黑暗，只有那一点白色在头顶闪耀。

    　　这是很多很多被白星盯上的人，描述的感受。

    　　“这下好了，我一出手自带风灾辐射和旱灾辐射，以后这发展. . ……’林辉反复测试了，确定了自己确实被旱灾盯上了。

    　　不灭之火吞噬了燃烧之影大部分本源，带来的影响，似乎已经开始渐渐体现。

    　　暂时还说不好，这种体现是正是负。

    　　林辉心中确定，将白星暂定为威胁，纳入后续的血印进化规划里。

    　　站起身，他活动全身，感受着进入胶离化的细微变化。

    　　“身体密度更高了，挥手间常态的出手威力更强，感觉更像是常态化的高能化。但对神魂的消耗也变大了。确实，这更像是在为接下来的某个阶段做潜质准备。否则费尽艰辛就为了进入这么一个大消耗状态，不合理。’

    　　“接下来，合道.. .也轮到我来选择了..’林辉心中微动。

    　　小道，大道，他肯定是不选的，也没得选。周围哪来的世界球和大界域？

    　　而灾道，外道.

    　　“好吧，其实未来之路，早就已经确定好了。’林辉略一思索，便露出苦笑。

    　　他的路，早在自己决心走出掌控风灾的那一刻起，就注定了。

    　　他选择的，是转化风灾，化为风能，彻底自身入主其中。

    　　所以，本质上，他选择的路，是灾道！

    　　融合的，是自己转化出来的纯粹风能！

    　　心中确定的一瞬间。林辉整个人猛然一颤，体内神魂骤然分解，化为无数蓝色光点，融入全身胶离化风能中。

    　　而此时，胶离化风能也停顿了一瞬，跟着继续分解，化为无数深蓝色光点，从林辉体内极速飞出，在飞到距离林辉一小段空间外，便悄然隐形，消失不见。

    　　这便是摩天纳虚印的后半截法门一一合道。

    　　无数林辉神魂融合的深蓝光点，此时正以一个难以想象的速度，飞速融入所有被转化出去的风能里。顺着灾能某种奇异的维度联系，他无视了时间，无视了空间距离，短短数秒，便完成了对之前所有风能的完全融合。

    　　无声无息，风能这个才诞生没多久的风灾异种，此时彻底有了主人。

    　　但因为其体量还太小太小，且又位于无心带的庭内，隔绝层数太多，根本无人察觉这一永久性改变。从这一刻起，风能便是林辉，林辉便是风能。

    　　外在一切的风能，背后的核心，都是林辉。任何掌握风能者，都无法危害到他。

    　　任何对风能的修行壮大，都是对林辉力量的壮大。

    　　尽管风能还很弱小，可未来……

    　　院子里，林辉缓缓睁眼，此时他体内已经没有了神魂，这具身体也只是彻底的躯壳。

    　　要想灭杀他，现在合道之后，唯一的办法，就是彻底解决消融所有转化出来的风能。

    　　“这就是合道之后的强大之处么？’林辉心中感叹。

    　　合道后，任何人想要彻底杀死一次合道者，都必须连同其合道的目标一起毁灭。

    　　小道连同的是小世界球，大道是大界域，灾道是对应灾厄，外道是绝对无法被毁灭的黑域虚空。理论上，外道最难不是没有道理的。因为黑域不可摧毁，那就代表选择外道这条路的强者，几乎不灭。从物理意义上，无法被摧毁。

    　　“除非时空扭曲层次的大佬出手。逆转状态，将合道者彻底和联通的黑域虚空分离，然后再灭杀，否则.……其他低能级手段，这个境界基本已经永恒不灭了。’林辉心中感慨。

    　　胶离化以下，确实是天和地的差距。

    　　难怪当初七灭老师一突破，便压着之前的几个对手虐。

    　　“我现在唯一的致命之处，便是风能。风能若是被发觉并毁灭，对我而言就是灭顶之灾。所以 . ……还得谨慎再谨慎。’

    　　压下心中心思，林辉起身，从容飞出院落。

    　　眼前自动凝聚出一副整个雷王宗的立体地图。

    　　这些年里，他基本已经摸清了整个雷王宗的架构。

    　　全宗整体看上去就是一片极其正常的道门宗门建筑群。

    　　其中按照三部划分三块区域。

    　　每一块区域内有很多房间阁楼，这些就是不同分殿。

    　　分殿房间内，每一处都可能是内含的庞大虚空。

    　　一切看上去就和寻常的道门修行大宗差不多。

    　　只是. .比例被放得太大了。

    　　在这宗门内行走的，基本都是副殿主殿主级别，他们的个头都是以上百光年来计算高度体宽。至于以下境界的，就和小飞虫没区别，再往下的，甚至就是细菌病毒的层次。就算贴脸飞在这些殿主眼前，都会被其无视。

    　　前不久甚至就有广辛殿的一些门人，因为不小心，被路过的一位殿主吸气吸入口中，在其体内来了一场殿主体内旅游记，最终被从鼻孔喷出。

    　　其经历极其玄幻。

    　　而从头到尾，那位殿主都没有丝毫察觉，因为太小了。

    　　除非他们施展术法，否则 . ……这么小的门人无论做什么，都无法对他们造成一丝一毫的影响。无论是正面还是负面。

    　　“本质上，这比蓄养人和家禽的差距还要大太多太多.’

    　　林辉飞出院落，迅速对准下方地面，身上气息迅速在新功法的掩护下，切割出一部分气息波动，转移抛给了庞大丹炉。

    　　反正丹炉内部常年燃着熊熊大火，力量波动极其杂乱，多一点少一点完全没人在意。

    　　很快，林辉身上的气息便飞速下降，不过片刻，便回到了之前的小虾米级别。

    　　做完这些，他才满意的转身，准备返回院落。

    　　可就在此时，一道有些眼熟的人影，却进入了他的感知。

    　　宵音子.

    　　在丹炉庞大混乱的各种波动下，他正好路过这里，气息没能被林辉及时发觉。

    　　从而全程看完了林辉施展万灵归一诀。

    　　虽然有些看不懂是怎么回事，但林辉气息从强变弱，他还是看得明白的。

    　　而为防误会，他也及时隐藏了身形气息，

    　　可惜，他的隐藏身形法门，对现在的林辉来说，毫无意义。

    　　所以，林辉的视线毫无阻碍的，直直落在了他身上。

    　　宵音子愣住了，站在原地，一时间也不动了。

    　　两人一片静默，谁也没先开口说话。

    　　“你刚才. ……看到了吧？”数分钟后，林辉面上勾勒出一丝似笑非笑，传音问道。

    　　. ……”宵音子面色沉凝，身体已经不自觉的高度紧绷起来。

 第527章 527侵入 一 

    　　广辛殿里的诸多门人里，宵音子算是在周边这个丹炉区域混得开的。

    　　之前他对林成道多少有些印象，但那都是有段时间的事了。

    　　这次不过是碰巧路过

    　　他发誓，真的是碰巧路过..就看到对方气息忽强忽弱..

    　　他警觉性不错，第一时间便隐身匿息，但可惜.这点隐藏手段对于林辉来说，几乎没用。

    　　此时此刻，看着林辉神色和之前完全不同，语气也隐约感觉怪怪的。

    　　他心中顿觉不妙。

    　　“林师弟，是在修炼什么秘法么？我刚巧路过去一位师妹家里..”

    　　明明林辉按道理说，应该不可能有他修为高，毕竞融合派们，除开核心弟子，其余人都是入宗时即巅峰。之后只会稳定或者下跌。

    　　可.

    　　此时林辉静静注视着他，没有回话。

    　　杀掉？

    　　融合派最大的麻烦是可以复苏，就算彻底以命线杀死对方，也会下一刻在风灾印记处复苏。这里是无心带，本就已经算是风灾深处，谁知道对方的印记被漂浮在什么地方，连找也没法找。

    　　这一瞬间，林辉心中蓦然知道了，自己那么多的存在之力，最应该进化什么东西。

    　　“只是路过啊. ……倒是许久没见到宵音子师兄了。”林辉脸上再度浮现笑容。

    　　“确实有些时间没见了。”宵音子跟着笑道。“那我就先走一步。”他抱了抱拳，身形瞬间消失。一直飞啊飞，足足飞出一大段距离，他也依旧感觉后背发凉，有种说不出话的针刺感。

    　　这种不舒服的感觉，促使他加快速度远离。

    　　这一次的不小心偶遇，让其心中对林成道的警觉拔高了一大截。

    　　“这家伙. ……很危险！’他心中将林成道直接打成了危险分子。

    　　融合派里危险分子很多，伪装很厉害的也很多，他猜测林辉就是后一种。

    　　“宵音子师兄，您脸色怎么这么难看？”

    　　冰机师妹从家中走出，迎上来，主动给他去掉披肩，见其面色不对，有些担心问。

    　　“半路撞到了一个老阴货，没事，没发生冲突，你以后也要小心点，有个叫林成道的家伙. ……”宵音子仔细叮嘱师妹，他和冰机结为道侣，相互在这里扶持依靠，自然消息得互通有无。

    　　关上院门。

    　　林辉跪坐软垫上，宵音子的事，给他提了一个警钟。

    　　当时那一瞬间，他其实是想灭口的。

    　　毕竟在这广辛殿呆了这么久，绝大部分人的命线都已经采集完毕。

    　　但出手的瞬间，他一下遏制住了。

    　　“就算杀了他一次两次又有何用？复活后彻底结仇，反而可能还会彻底暴露我更多的东西。反而就这样顶多只是以为我隐藏实力。’

    　　“融合派的复苏之法.……该如何克制？’一片片落叶洒下，林辉接住一片，轻轻摩挲叶面，心中思索。“要么，彻底能一次杀死融合派，要么直接掌控洗去他们的短时记忆。融合派本就认知缺失，不同人群也只是多少差异问题。大多都有潜在的精神病，前者的难度，可能远大于后者。’

    　　毕竟融合派的复苏是源灾的规则，要想彻底杀死，就必须接触源灾的核心规则，这难度绝对远超自己想象。

    　　所以林辉最终决定，将偏重放在了后者上。

    　　如此，在大佬众多的宗门内，也不会因为突然少了人而引发骚动调查。

    　　“必须尽快解决此事了。’

    　　想到就做，趁这个时候，林辉心中整理出自己掌握的一切关于记忆，心神，神魂，方面的影响扭曲秘术这类的术法不多，翻找半天，也只有最古早时期的雾人世界各种神功。

    　　但那些层次太低，压根用不了。

    　　“要么从底层一步步进化到高级，就是需要的存在之力可能会很多。要么，选一个高层次的功法秘术进化。’

    　　为了节约，林辉还是选择了后者。

    　　这里毕竟是雷王宗，也有所谓的传承秘术库，只是平日里很少有人去。

    　　因为那边购置学习都需要元气，同时里面的功法秘术大多都是大路货，性价比不大。

    　　但对于林辉此时的需求，这些功法最差都是高能凝聚态六环层次，远超雾人世界的神功了。当即，他起身迅速离开院落。

    　　在通信证里问了清翡山分部的授印者们，很快他离开广辛殿，进入外界的中心广场，穿越大片广场区域，越过一座五百光年直径的巨型黑水池塘。

    　　接连通过十多座空间穿梭门，才抵达位于整个宗门后方偏僻处的传承殿。

    　　庞大的传承殿在宗门内就是一座三层的小阁楼。

    　　门口坐着一头胡须和身子一样长的巨型老白鲸。

    　　他和一般鲸鱼还不一样，和人一般长着双手双脚，此时正翘着腿手里拿着一个黑乎乎的花瓶仔细观察。似乎是在看上面的纹路细节。

    　　老白鲸个头比红玉春还大，在这个头就代表实力层次的宗门内，显然其境界修为绝不一般。林辉此时对对方来说，就和漂浮半空飞来的一只细小飞虫一样，小到比人看芝麻点还要夸张。以至于老白鲸压根毫无所觉，依旧干着自己的事。

    　　林辉直接没人理会的飞入传承殿阁楼，本来还有些庆幸不用额外缴费，结果才进大门。

    　　里面的景象便让他身形一震，不敢再动。

    　　整个传承殿内，没有书册，没有玉简，没有一切承载记录之物。

    　　只有一团团各种色彩闪耀的字符组成的漩涡。

    　　大大小小的各种漩涡，陈列在古老而庞大的黑色书架上，其中不断浮现出各式各样的画面，信息。而最让林辉凛然的，是这些漩涡的下方。都有着一条透明的丝线，一路链接下去，直到地面。地面上，盘坐着一排排密密麻麻早已僵硬不动了的尸骸，他们的头部顶端全被打开，插入了一根根透明丝线管子。

    　　从门口望去，一眼扫过，光林辉眼前就能看到密密麻麻数万的尸骸，全是头部被打开，连接出管子到那一团团各色字符旋涡处。

    　　“元气是进入这些记忆体的代价，门票，本质上我们传承殿是不收费的，只不过你们前来学习功法秘术，需要消耗元气才能从这些漩涡记忆体内获得而已。”

    　　一个枯瘦如柴的白发女子，鬼魅般无声出现在林辉身侧，出声道。

    　　“不收费？宗门会有这么好？”林辉看了眼对方，沉声道。

    　　“为什么不好？这种随手之事，宗门做起来非常简单。秘术功法什么的，其实是世间最不值钱的东西，对于殿主层次来说，想要随时都能还原无数。”白发枯瘦女子淡淡道。

    　　“为何会如此，顶尖的功法无论如何也不会如此廉价吧？”林辉皱眉。

    　　“因为功法秘术是有针对基础的，你什么族群，创出的功法自然是以自己族群为基础。这是其一。其二，功法秘术的数量太多太多，其本质其实都是自强之道，原理翻来覆去对于殿主层次，无非都是那些套路。变化之穷尽，他们早已了然，所以价值也就没那么大了。不过最顶尖的功法秘术，这里也不大可能会有。自然也就没这么重视了。”

    　　女子平静道。

    　　“你应该没接触过很多最顶级功法秘术，他们大多都有大问题。要么是具备唯一性，只能一个个体修行，其余个体就算也同样复制过去，照样修行不了。甚至还可能会有巨大危害。

    　　要么，就是某些顶级强者们挖的坑，你练吧，练着练着，不知不觉自己就变成另一个个体. ……或者连带着承接了巨大因果和麻烦，从某些隐秘之所挖出了早就该消亡了的老古董。”

    　　. . ……”林辉心头抽搐了几下，这不就是说的他么？

    　　好在他挖出来的大多都是好人。师傅七灭，心源魔帝，天父，也就后面的业火出了点问题。但其他，应该还好.吧。

    　　“看你的样子，应该是也吃过亏，那我就不多说了，自己进去选吧，小心点，有不少功法有极强洗练神魂效果。”女子提醒。

    　　“多谢前辈提醒，敢问您名讳.”

    　　“叫我枯烟就好。”女子慢悠悠飘飞离开。

    　　留下林辉一人，深吸一口气，转过身，朝着传承殿内密密麻麻的各色漩涡飞去。

    　　“洗练神魂，那不就是洗脑的意思么？’他心中暗自警惕。

    　　飞入殿内，右侧一块巨大白色椭圆立牌，上面白底黑字写了内部的进入说明。

    　　“1传承之间也会抢人，请小心远离暴力类别功法。’后面跟着是一连串人体被撕碎成无数肉渣的凄惨画面。

    　　“2传承中有些具备极强感染性，意志不够坚定者，请勿靠近。’

    　　“3一些传承正在进行内部交合，在其生产前，请勿靠近，以免误伤。’

    　　“4停留时间请勿超过一小时。’后续是画了一个如何选择的说明图案，只需要靠近漩涡，伸手轻轻触碰边缘即可获取。

    　　林辉收回视线，朝里望去。

    　　“我需要记忆神魂方面的功法秘术 . ……’这个念头才在心中一闪。

    　　唰！！

    　　刹那间，两侧书架上下，其中密密麻麻大约五分之一的数量漩涡，纷纷亮起白色光圈。

    　　它们下方链接着开颅人形，纷纷微微擡头，僵硬而缓慢的朝他转过来，目光笔直注视这边。“还挺方便..’

    　　林辉飞近过去。

    　　伸出手，在第一个漩涡边缘，触碰过去。

 第528章 528侵入 二 

    　　一个个漩涡，一道道开颅人形，不断在林辉身边掠过。

    　　他效率极高，绝大部分都是一触即走，短短时间便将对他有所反应的上千秘法和功法尽数筛选了一遍。去除了非人族群所创，还剩三百多种。

    　　再去除了低于七环物质化能级的，剩下一百多种。

    　　再筛选了下具体的修行时条件极其苛刻，需要各种珍贵宝物和环境的。

    　　最后剩下十七种。

    　　从这十七种里，林辉选择出自己所需要的细微功能，即能调整短时记忆，不知不觉，隐蔽性极强。如此，便只剩下了四种。

    　　“居然还能有四种功法秘术，这质量，不愧是雷王宗. ……比我九霄门强出不知多少的顶尖宗门。’林辉心中感慨，仔细查看这四种功法秘术。

    　　“天穹灵荒法：可在极短时间内，使目标陷入反复的转生轮回幻境。磨去本体记忆，人格，神魂意志。此法有扭曲时感功效，对感悟时空扭曲有细微辅助效果。限制条件：神魂必须强于目标两倍以上。’“旧怨术：采亿万怨气，指向并集中攻击目标，可使其记忆混乱，神魂扭曲，心性大变。此法可自行传染周边其余神魂个体。’

    　　“方生术：此术可从特殊维度随意删减修改目标记忆信息，但真真假假，虚实难辨，用多了，在特殊维度时间久了，自身也会产生对自我记忆的怀疑。限制条件：神魂强度达到接触特殊维度之界限。’“追光法：杀死指定目标，可获得对方记忆食用权限。食用过多，可能会导致自身记忆混乱。’这四门功法秘术，林辉直接用血印鉴定给出了解释，其中需要付出的代价和副作用，也都清清楚楚的展现出来。

    　　顿时他便明白该选哪一个了。

    　　“我需要的是精准切割部分我选择的记忆，所以

    　　伸出手，他轻轻触碰到方生术的漩涡边缘。

    　　刹那间，一股股庞大信息流入其神魂。

    　　整个术法，一共分为三重，分别是：定维，遨游，无限。

    　　所谓的特殊维度，其实是一个纯粹由记忆信息组成的诡异维度。

    　　这门术法本身其实是某位顶尖强者，为了对抗源灾对认知的侵蚀流逝，而衍生创出的。

    　　可惜，最终那位也没能解决此事，倒是连带着创出的衍生物功法，被留在了这传承殿。

    　　消耗掉了一道元气后，林辉带着这门特殊术法，离开传承殿。

    　　临走前，还和那枯瘦女子枯烟认真道别。

    　　“这世上维度万千，切记注意停留时间。”枯烟淡淡叮嘱。

    　　“多谢前辈指点。”林辉点头。

    　　拿到新术法，还是物质化能级的顶尖术法，他此时心中满是期待。

    　　若是这次成功，或许以后对付融合派就有了更新的手段。

    　　对于这种杀也杀不死，驱赶没用，控制也难的存在，他一直感觉相当头疼。

    　　尽管他自己也是类似个体，但不妨碍自己表达对这类个体的恶心。

    　　方生术一直摆在传承殿，却在外面很少听说，很显然其必定有着自己的麻烦之处。

    　　拿到术法后，林辉回到自己院子，开始上手修行，马上便感觉到了难处。

    　　因为功法之流，需要自己先学会，才能选择进化，否则就只能作为外物，进化后也无法获得修行经验记忆。

    　　所以他必须先大概修炼掌握入门此法，才能更进一步进化。

    　　可一上手，他便发现，此法的难度，远超他想象。

    　　第一重的定维，便是确定那特殊维度的进入方式。要想进入其中，必须调整自身神魂，让其感知频率波长进入一个极其精确的细小范围。然后还得在神魂内以物质化的手段，创造出一种结构怪异的触须一般器官。

    　　之后对这器官进行融合，链接，训练，直到最后修持法门一段时间后，才能隐约接触那特殊维度所在。林辉闭门苦修，好在能增强三倍智力的闪极印起了大用，足足花费了三年，他才勉强完成第一重定维。而正此时，雷王宗和诸星楼的冲突，终于白热化了。

    　　轰隆！！

    　　就在林辉盘坐自身院子里修行方生术时，整个丹炉忽地猛然一颤。

    　　巨大震动一波接一波，沿着地面将所有表面的建筑人群，尽数震得摇晃摔倒。

    　　林辉猛地起身，瞬身出了院子。

    　　感知如潮水般，顺着风能极速扩散开来，转眼便蔓延到了整个广辛殿。

    　　这就是合道层次的强大之处。

    　　所合之处，一切尽在掌握观察之中。

    　　如今风能一部分甚至流入黑树渊，以至于林辉有时还能感应那边的动静。

    　　此时此刻，整个广辛殿三大丹炉和公共区域，在林辉感知中，就像一大片代表安全的绿色，正被大批代表危险入侵的红色侵染。

    　　红色区域内，一道道体型庞大的人形修士，身后或多或少漂浮着仿佛黑洞一般的黑色漩涡，有的一个，有的两三个，多的甚至有十多个。

    　　他们冲入广辛殿，见人就杀，虽然身后漂浮黑洞漩涡，但这些人的手段法门，却是一样的五花八门。一道道各种形态的蓝色风灾灾能术法，暴射而出。

    　　神兽形态，怪物，巨树，海浪，巨山，各种乱七八糟的术法功法动静，和仓促迎战的广辛殿上万修士打成一团。

    　　阵法纷纷被启动，但对方身后也有阵法加持，双方对冲，居然还是广辛殿这边弱上数筹。

    　　而最让林辉警惕的，是胶离化能级高手甚至更高层次强者之间的冲突。

    　　红玉春等护丹人和外来入侵者的战斗，双方对抗物质化转换的速度能力。这个林辉还能看懂。但那庞大至极的副殿主层次交手，就让他完全看不懂了。

    　　出手的副殿主不是羽血真人，而是另外一位额生白色独角的高大男子。

    　　他和对面一红衣老者隔着丹炉，相对而立，谁也没有大动作。

    　　但两人身上的身边空间，正发生着极速的剧变。

    　　一些不小心被余波撞飞跌入这些空间的外人，进去的一瞬间，便眨眼变老，又转眼化为婴孩，再一眨眼，变成一个柜子，或者一棵树，如此闪烁变化数百次后，最终彻底消失不见。

    　　细看才发现直接分解成了无数细小尘埃一般的物质。

    　　两大殿主层次强者，不光交手看不懂，交流也无法被监听。

    　　他们的神魂波动浩瀚而恐怖，每一次传讯对话，在其余人看来，就像是普通人仰望天空雷霆一闪而过。林辉漂浮而起，面色凝重。

    　　他运气不是那么好，刚好自己所在的丹炉，就是两大殿主层次强者交手的中间那个.

    　　如今幻灭眼就在他身上，若是一起被饱和式打击灭掉了，那就真的是只能动用逆命，他现在六层剑诀，一共只用了一次逆命，还能豁免五次致死攻击，这等特效极其珍贵，他可不想用来赌殿主大佬们会不会注意到他。

    　　更何况他身上还有迪妮莎的核心始祖精血。

    　　“走！’这个念头在脑海一闪，林辉当即瞬身飞出丹炉，身体分解，延伸无数风能，眨眼便跨越了数十光年。

    　　在另一处虚空闪现凝聚。

    　　刚凝聚，他便感觉周围一片嘈杂，无数带有不同神魂意志的汹涌灾能，在相互抵消，对抗，磨灭。当即他不敢停留，再度身形分解，闪烁。

    　　如此接连十多次。

    　　他才总算彻底借助合道的快速移动天赋法门，脱离了广辛殿内部。

    　　广辛殿外，是公共区域宗门广场。

    　　此时广场上已经有数位殿主层次在交手。只是余波并未扩散到这里。

    　　对面全是一袭红衣道袍特征。

    　　“诸星楼的人突然袭击了我们十五个分殿！林兄你那边没事吧！？”通信证内，清翡山分部的授印成员有人传讯问。

    　　她们都是由西菱鬼引荐的黑树渊门人，受了印法的风能增幅实力，如今个个都混得风生水起。也因此都对林辉这边很是上心。

    　　“我没事，还好跑得快，我们副殿主和来的高手打起来了。”林辉松口气道。

    　　“这层次规模的交战，我们不能不动，否则会事后被惩处。但也不能盲目的乱战，万一惹出大危险就麻烦了，所以需要仔细挑选对手。”通信证那边传来经验传授。

    　　“按照诸星楼的一般德行，最好别选那些看上去很弱，打得不怎么激烈的目标，这种一般很多都是老阴货，故意出工不出力。这要选他们就麻烦了。他们实际上实力都极其强悍。”

    　　“还有那种看似手忙脚乱，应付仓促的也别选，那是钓鱼，诸星楼的常用钓鱼手法。”

    　　“如果有选择，可以找那种压着自己这边人打的小高手，这种反而是最安全的，因为你可以和同门联手应付，压力不大。其次，这种只会压着打，但却迟迟没法获胜的类型，实则都已经没什么底牌了，大概率就是他的全部实力。甚至有的直接就是被我们这边的隐藏实力阴货吊着磨时间。所以这样的选择反而是最安全的。你表现狼狈一点，这样宗门面上也好看。起码你尽全力了。”

    　　授印的清翡山分部成员们纷纷支招，她们常年厮杀，和诸星楼也交手不知多少次了，经验极其丰富。此时你一言我一句，就将诸星楼的不少特点说出来。

    　　林辉按照他们的指点，很快便找到了一个最为合适的年轻男子小高手。

    　　然后他冲上去，和另一白发老者一起“艰难’抵挡对方攻势。

    　　一边抵挡，他也在一边观察。

    　　广场上战团数量不少，感知一扫，至少上千处。

    　　所有人都在拚了命的吸取灾能，释放功法秘术。在这种生死大战里，风能大量的开始被吸收进入了雷王宗门人体内，转化成术法，功法秘术，释放打出，取得了不错的战果。

    　　在这样的催化下，风能进入所有门人的速度和比例，也在飞速提升。

    　　于是，林辉将感知，放在了那少数的几位殿主层次大佬，交手对战中。

    　　只要他们也吸纳足够多的风能. ……一旦被算作是天种范围内的个体。

    　　那样，借助天种，他的修为也会跟着被强行往上拔高。

 第529章 529方向 一 

    　　但接连拖了十多分钟。

    　　殿主们也看不出任何吸纳他风能的迹象。

    　　或者说，就算真的吸纳了，他也没法看到，也察觉不出。

    　　巨大的层次差距，让他完全无法理解殿主层次的出手是何原理。

    　　回过神来，林辉聚集精神，操控灾能不断凝聚出针对对面小高手的未知物质，尽管他和另外一个同门抵挡得极其艰难，但还是努力维持住了局面。

    　　没有持续多久，巨大的钟鸣声缓缓响起。

    　　所有红袍诸星楼的高手纷纷撤离，消失。

    　　只留下满目疮痍的宗门各处。

    　　一些战死的门人纷纷复苏后返回此地，其中几人神魂隐隐有些怪异，显然是死亡次数多了，认知缺失开始导致自身出现异常。

    　　只是他们自己毫无所觉，周围人也没人主动提醒，只是默默拉开了和他们之间的距离。

    　　“这次辛苦出战的人，辛苦费每人三道元气，一会儿来我这儿领取。”红玉春神色疲惫的召集了手下的一片广辛殿门人，通知了这个消息。

    　　没人面露喜色，这场战斗有人光是消耗的元气，就不止三道，这补偿也就是只能勉强回点血。林辉也不在意三道元气，他在意的，是自己的风能如今经历了这一场战斗，已经深入了广辛殿所有人的体内神魂内。

    　　这对他而言，是巨大的好消息。

    　　如今他合道后，风能不灭，他亦不灭。整个风能的规模，就是他庞大的实力后盾。

    　　“所以，接下来，我得好好进化一下转化风能的速度效率。新功法秘术，入门了，也需要进化一下，看能不能彻底解决融合派的复苏不死情况。’

    　　“最后，我如今晋升完成，合道结束，也该考虑下一步晋级了。’

    　　时空扭曲层次能级，也即是副殿主殿主层次，到底该如何提升。

    　　他现在也毫无头绪。

    　　天种确实有可能带着他强行提升，但那是强行带动，到现在为止，他也没看到殿主层次吸收风能。万一他们永远也不吸收，难不成他就永远也不晋升？

    　　所以，考虑整合后，林辉先选择了，进化刚刚入门的针对融合派法门。

    　　“方生术：此术可从特殊维度

    　　后续的可进化分支是：5。

    　　林辉回到自己院子，重建了下倒塌了一大半的房屋，依旧盘膝坐回树下。

    　　打开血印，点开进化分支，一项项查看过去。

    　　“1灵智方生术：方生术推演进化后版本，大幅度提升了方生术修改记忆的启用速度，调整速度。’“2-万群方生术：大幅度提升方生术针对发动的目标数量。’

    　　“3永宁法典：任何注意到自身的个体，对自身的印象记忆，都会随时间流逝而慢慢变好。4混乱法典：任何注意到自身的个体，对自身的印象记忆，都会每隔一定时间进行一次心智认知鉴定，鉴定通过会记忆偏向自身，不通过则会加大其混乱程度。’

    　　“5一一虚妄法典：指定目标一段记忆化作模糊梦境，让其分不清真假虚实。此为真实化虚永久改变，消耗极其巨大，释放周期为一百年一次。释放目标能级过高将无效。’

    　　这几项，林辉没有迟疑，方生术已经很完善了，其余分支虽然更强，但对他用处反而不如方生术。他选择了灵智方生术，查看了下进化时间。

    　　“剩余时间：九十九万年。’

    　　“区区一个秘法，居然还花费这么多. ……显然其功效作用，绝对没问题。’

    　　接下来，取出鱼眼，林辉迅速吸了近五十颗，完成了这次的进化。

    　　随着大量修行经验，记忆，涌入他脑海。

    　　林辉隐隐感觉全身发胀，神魂内部不灭之火不断颤动摇曳。

    　　似乎正在进行一种莫名的永久性改变。

    　　约莫十多分钟后，改变结束。

    　　林辉自我检视了一遍，没发现任何问题，随后迅速运转了下灵智方生术。

    　　这门秘术之前他只是入门第一重。

    　　但现在.

    　　嗤！

    　　下一瞬。

    　　他整个人彻底消失在了原地。

    　　周围天地大变，一下转换成了一片灰褐色。

    　　院子消失了，风灾洪流消失了，四周的一切，都转化成了一团团模糊不清的灰蓝色物质。

    　　林辉漂浮在原处，环顾四周。

    　　这是他第一次真的进入这个能修改记忆的特殊维度。

    　　之前他虽然接触到了，入门了，但只是感知到这个维度的存在。

    　　现在则不同，伴随着方生术直接进化成了更强的灵智方生术，他整个人也彻底进入了这片特殊维度。“这种到处是灰色的地方，以后就叫其灰色维度算了。’

    　　他心中直接给其命名，功法内，其实一直没给这个维度命名，要么是灰色维度，要么是特殊维度，要么是未知维度。

    　　确定命名后，林辉看了看自己，发现自己也是一团灰蓝色模糊物质，看上去很像一团被搅烂的豆腐。再看看其他。

    　　最近的一团灰蓝色物质，是他右侧的一处。

    　　林辉心念一动，自己整个人飞速靠近过去。

    　　有风能合道，他如今的任何移动都能借助风能快速进行穿梭跳跃。

    　　这速度远比光速快多了，也比他以前的移动方式快很多很多。除开无法用于直接攻防外，这种移动方式隐蔽性也极强。

    　　也就是移动到了之后，需要重聚身体，这个过程相对麻烦些。

    　　几个穿梭闪烁后，林辉来到这团灰蓝色物质前。

    　　整个物质靠近了，才发现，只有小小的西瓜大小。

    　　其漂浮在半空，上方还隐约可见有细微的灰色烟雾，不断飘出。

    　　林辉伸手轻轻一点。

    　　神魂内，一股早已修炼固定好的波动，随着指尖传递而出，钻入眼前这团物质。

    　　轰然一声巨响。

    　　刹那间，无数海量的记忆信息，疯狂涌入林辉脑海。

    　　混乱，嘈杂，无序，吓得他迅速后退一步，停下这举动。

    　　“这术法这么危险的么？’他之前从未真正接触过其他人的记忆信息，现在真正算是第一次尝试。结果差点被对方无比庞大的记忆洪流弄傻掉。

    　　比起他区区几百年的记忆，这些老家伙随便一个都有着万年以上的记忆阅历。

    　　在这方面，林辉明白了，自己压根就是弱者中的弱者。

    　　虽然有血印传功时灌输一些修行记忆，但那些都是极度简化过的内容，只关注于修行。

    　　哪像现在，全是各种感受，思考，生活琐事。

    　　吸收了瞬间上百年的记忆乱流后，林辉知道了，这团灰蓝色物质，就是一个名叫徐玲飞的同门师姐全部记忆。

    　　是的，并非神魂，而是纯粹的记忆信息。

    　　这个灰色维度，只会展现和交流不同个体的所有记忆，或者说记忆信息。

    　　林辉仔细看向这个徐玲飞的记忆团，上方的不断飘散烟雾，应该就是所谓的遗忘过程。

    　　但除开这个，他仔细观察，还看到周围不断细微的靠拢，凝聚出新的灰蓝色物质，只是这种凝聚增加的速度，非常非常缓慢，细微。

    　　不是靠近了仔细观察，根本无法看清。

    　　“这个应该就是新记忆的凝聚过程。’

    　　这灵智方生术确实奇妙，完全发现了一个全新的，其余人没听说过的维度，进入后能自由调整所有人记忆。

    　　“但调整就必然会有接触，接触就必定需要承受对方的大量信息记忆乱流. ……'

    　　林辉有些头疼了。

    　　因为就刚刚那些记忆信息来看，这东西和意识心海有些类似。记忆中除开真实的部分，其实更多的是大量幻想，无意识流，推测，思考等等的中间产物信息。

    　　这些很多完全就是垃圾。

    　　可以说，一万道信息里，能有一道真实的，就很不错了，而且他还得有法子分辨出，谁真谁假。“难怪呆久了会出事. . .’看着眼前这一团记忆物质，林辉从灵智方生术中找到了调整方法，但那是第二层，第三层的内容，他现在也就是第一重，只能定维，表面接触接触。

    　　当即，他心念一动，退出这片灰色维度。

    　　随着周围院子里的情景彻底重新恢复。

    　　一瞬间，远处另一处丹炉上的私人阁楼里。

    　　一个身着黄裙的清秀三眼女子，忽地睁开双眼，左右扫视了下。

    　　“怎么感觉浑身有点发冷。’

    　　确定什么也没发现后，她又继续进入吸收元气稳定自身认知的修行中。

    　　实际上，绝大部分的融合派，若是没有特殊手段和认知结晶维持认知，那就只能依靠沉睡拖延时间。这片庭内，有元气这种东西支持，才使得大量融合派活动时间大幅度增加。

    　　但尽管如此，还是有如她徐玲飞这般的传统融合派老人，除开吸收元气，和外出任务，就是大部分时间保持沉睡不动。

    　　简单说，就是他们这种传统融合派，来这里，就是为了赚元气外快，认知结晶抢不过其余大佬，只能走这条路的其实不在少数。

    　　作为一个活过了七百五十万年的老家伙，徐玲飞外表看上去似乎就是个二十几岁的年轻貌美清冷女孩。但年轻貌美对于物质化强者来说只是想不想要维持的问题，而清冷气质.……什么都经历过了，大部分东西都不在乎了，自然就看什么都淡了，气质就清冷了。

    　　可以说，绝大部分的融合派老人，都是类似气质。

    　　很快，徐玲飞再度进入吸收修行过程。心无旁骛。

 第530章 530方向 二 

    　　而另一边，林辉确定了她没发觉，这才收回感知，他多少有些心虚。

    　　毕竞无缘无故窥探别人隐私. ……终归有些不道德。

    　　“接下来，该是后续晋升的问题了。我如今合道完成，其余攻防法诀都够用，积攒的鱼眼也该开始更进一步进化摩天纳虚印了。’

    　　摩天纳虚印本质上没有上限，可以一直提升下去。

    　　原本林辉还打算借助副殿主们，强行再度提升自己。可发现副殿主们根本不吸收风能，不，他根本就不清楚副殿主们到底有没有借助风能。

    　　所以要想更进一步，怕是短时间内都希望缥缈。

    　　这次入庭，他可是打着尽可能的提升自我，出去后一扫隐患的想法。

    　　所以必须尽可能的全面提升修为。

    　　“我现在缺少对下一能级境界的全面认知，若是有个老师就好了。这等高深传承知识，根本就不可能随意对外公开。’之前他有七灭帮忙，浮生在身边，所以有什么问题随时都可以前去求教解惑。可现在七灭老师层次和自己一样，浮生不在，这地方处于风灾深处，连意识心海都回不去，更别说心源魔宫。

    　　此时才凸显出这些基础信息的重要性。

    　　盘坐原地，林辉整理了下业火的记忆，这位记忆传承一片混乱，全是烧烧烧！阻我者死！愤怒之月啊，与我合一焚烧万物吧！！

    　　境界也纯粹走的是另一条路，即愤怒之月的不灭之火焚烧万物路线。

    　　只要烧得够多，够狠，一切都不是问题。

    　　如果林辉不在乎自己神魂心智被影响，不在乎道德，其实也能走这条路。

    　　但他不是那样的性格。

    　　从业火的记忆里，烧啊烧，在一次好不容易烧死一个行踪诡异的白衣家伙后，他就莫名的拥有了能扭曲时空的能力。或者说，能烧毁时空的能力。

    　　任何时空扭曲对他都无效，反正他从放弃一切开始走愤怒之月路线后，就一直在烧，愤怒之月让其免疫了其余时空扭曲的攻击。

    　　呼

    　　叹了口气，林辉从业火传承中收回意识，心中无奈。

    　　“还是继续进化了…… .没有老师，那就只能看新的功法里会不会有相关修行记忆。’摩天纳虚印他已经完全掌握并成功做成了一次能级跃升。

    　　接下来.

    　　心中收敛意识，林辉将注意力聚集在此印法上。

    　　“摩天纳虚印：以逡合印.

    　　“可进化分支：3.’

    　　只有三个么？

    　　林辉心中一跳，点开细看。

    　　“1一一摩天融唯印：从摩天纳虚印进化强化而来的强大印法，其余法门维持不变，但对天种融合区域的一切生灵能级催升速度，有了大幅度增强。’

    　　“2一无相定空印：从摩天纳虚印进化而来的究极印法，可大幅度增加天种融合区域所有生灵的归属感，随时间推移，域内生灵将对本区域产生故乡，母体等特殊强归属感。

    　　“3一一摩天心王印：大幅度提升了融合区域生灵晋升速度，并可由修行主体主动指定一名生灵，获得超过周边同类百倍修行感悟速度。代价是此生灵寿命缩短为一百年。

    　　注意：此印法每千年只可指定一位个体。’

    　　…… ……最后这个印法.’林辉一下沉默了。

    　　尽管他自诩正道，但这印法的邪门程度依旧远远超出了他的预计。

    　　什么叫损人利己，这就是！

    　　而且已经到了损人利己的极端顶点。

    　　对于融合派，百年寿命算什么？很多甚至就是打个盹什么都不干，一百年就过去了。

    　　但在这里.

    　　林辉微微摇头。

    　　“太邪恶了，这样的印法，若不能由我这般正道人士掌握，简直伤天害理，有违万物道德！’他不是反话，而是真的如此认为。

    　　从始到终，他其实都没做过违反自己内心准则的事。

    　　果断选择了最后一项，看了眼所需资源。九百万年。

    　　果然如他预料的飙升开始了。

    　　好在他经过这些年的源源不断积累，身家已经十分丰厚。

    　　很快在彻底吸收完所有存在之力后，他还有五千颗星蝶鱼眼在身。

    　　区区三四百颗的消耗，不算什么。

    　　要不是功法内必须修行掌握入门，才能继续进化，他还想继续往后进化。

    　　摩天心王印的大量信息，随着进化完成迅速流入林辉脑海。随之而来的，还有他身体神魂的部分改变。血印进化的规则，是进化完成的新功法，其实都能很快迅速入门，它会给准备好全部入门的所有条件，甚至直接让林辉从入门开始。

    　　这一次也是如此。

    　　所谓的摩天心王印，其实就是在之前的基础上，进行了全新的大幅度强化，增加了不少林辉完全不知道的未知物质，融入天种后，再进行了整体改造。

    　　这门印法，如今完全就是血印一步步推导进化出来，从未出现过的全新印法。

    　　但，他还不满足。

    　　因为他实际上依旧没解决之前的问题，下一能级，到底是什么，该如何才能晋级？

    　　不先弄明白这个，他甚至连进化的方向也没有。

    　　“或许，我还该找位老师了’可这庭内全是雷王宗和诸星楼的人，要想找能级够高的老师，他能接触的最高，就只有殿主层次了。

    　　找老师，之前他担心自己被看出问题，但现在，未来之路找不到方向，继续下去可能浪费存在之力和时间精力。在这个层次，随便浪费一次就是几百万的存在之力，就算他积攒多，也经不住多消耗几次。所以，最好的方式，就是花费巨量存在之力进化顶级隐藏秘法，然后拜师。

    　　在宗门这么多年，也没被发现有问题，可见融合派之散漫。这也让林辉的心思慢慢变活络了。有逆命，有合道风能，有无名心脏，三重保障，稍微冒一点险，获取更多，也是值得。

    　　“若要拜师，殿主不够……若是能直接拜入宗主门下. . . .那就能用很久不用再换了. . .’林辉心中闪过丝丝念头。

    　　那么关键的问题是，如何才能做到这一步。

    　　殿主之上他现在连接触都没接触的机会，也没听说雷王宗内部有宗主收徒的消息。就算是核心天才，也就是如迪妮莎那般，被四季元君收为弟子。

    　　四季元君倒是比殿主层次高一级，但具体实力不明.. .只是从迪妮莎的描述来看，职位要高一级。光在这里自己坐着枯想，意义不大，这等内部消息，自然是找人询问请教，来得最快。

    　　而能找的人

    　　林辉打开通信证，感应自然落在了修为最高的迪妮莎上。

    　　但迪妮莎还在探索未知维度，没出来，于是他退而求其次，看向了自己最熟悉的红玉春。

    　　当即起身，他先去公共区域花元气买了点礼物，朝着红玉春所在的住所飞去。

    　　丹炉周边的虚空中，红玉春一票护丹人的住所，无疑是最高级的。

    　　在不断询问后，林辉在丹炉的顶盖边缘，也就是正殿边缘，找到了红玉春的住处。

    　　确切的说，那不只是住处，而是一片粘稠无比的红色海洋。

    　　直径一光年的庞大红色海洋，完全是用红玉春凝聚塑造的巨大红石围墙，封锁成了一个圆柱体。海洋中心，一座漂浮高空的巨大红色水晶宫殿，便是红玉春的居所。

    　　“没想到是你小子啊，难得难得，平日里从不出门，这次怎么想到来我这里拜访？”宫殿接待客人的侧厅里。

    　　红玉春身披黑色红纹长袍，闪现落地，看向等候已久的林辉，笑意盎然。

    　　宫殿很大，红玉春显然缩小了身躯，但还是比林辉大出一大截。

    　　对比起来，林辉只打齐他的脚踝。

    　　但他丝毫不在意，坐到自己主位上，伸手示意林辉也坐。

    　　在其伸手的瞬间，一张水晶座椅凭空出现在林辉身后，大小刚好。

    　　“多谢红管事。”林辉抱了抱拳。坐下后，直截了当出声问。

    　　“其实晚辈这次前来，是代一个好友，询问一下，如何才能拜入宗主门下？”

    　　“额. . .”红玉春一下卡住了。看着林辉面色不像是在开玩笑，他面上笑容也渐渐沉凝下来。“我大概猜到你说的朋友是谁了，不过，宗主收徒已经很久很久没有消息了，条件，也极高。”“这个自然。宗主何等高度层次？自然条件极高。”林辉点头。“前辈直说便是，无论如何，这次也算是我朋友承你一个人情。”

    　　“行。那我就直说了。”红玉春脸上露出笑容。

    　　沉吟了下，他缓缓开口。

    　　“宗主他老人家，常年踪迹神秘，现在也有弟子两人，但都已担任殿主职务，所以，要想这个层次就拜入他老人家门下，唯一的方法，就是元尸。”

    　　“元尸？”林辉来庭内，听得最多的，就是这个词。此时又从红玉春口中听到。心中对其越发有了好奇。

    　　“不错，元尸，是宗主最为关注的点，之前的两位弟子，其实也是因为在对元尸的开发中，做出了巨大贡献，才被其收入门下。我记得，最开始时候，元尸只能开出元气，后来是那两位另辟蹊径，开采出了全新的元血和元肉。再后来，才陆续开发出元骨和元髓。”

    　　林辉听得微微点头。

    　　见他明白，红玉春又继续道。

    　　“另外，宗主他老人家可不是什么慈眉善目，这点我先给你朋友提个醒，那位是彻头彻尾的利益主义者，一旦你未来没法给他提供利益，下场也只会是被丢出作为消耗品。”

    　　“前辈敢这么说，难不成，是另有建议？”林辉心中微动，反口问道。

    　　“这个. ……你倒是反应迅捷，不错。比起宗主一百年都不一定能见一次踪影，副宗主君辰元君，修为境界只略微逊色一筹，但性情柔和，对弟子关爱有加，有教无类。个人觉得才是更佳的拜师目标。”红玉春摸着下巴微微笑道。

    　　见林辉迟疑。

    　　他干脆也不隐瞒了。

    　　“实不相瞒，我其实也是出自君辰元君门下，整个雷王宗核心门人群体，其中有三分之一，都曾师从过吾师。其实整个雷王宗，真正的核心支柱势力，主要就是三部三分，宗主执掌上华部，吾师执掌聚心部，还有一位副宗主掌管云雷部。”

    　　“上华部虽然宗主常年不见人影，可有六位圣主坐镇，自然极为稳定。但其余地方，就全靠两位副宗主和其门人维持局面。譬如我广辛殿，虽然是广辛圣主开创度厄丹药，可你见过圣主本体来过么？不都是两位副殿主主持大局？”

    　　“.……”林辉无言以对。

 第531章 531传法 一 

    　　“那么.敢问君辰元君的收徒门槛是. . .?”林辉沉默了下，再度开口。

    　　“这个其实很简单，吾师可以说是整个宗门收徒最容易的一位，她老人家有教无类，只要稍微看得上的，都会出手指点。你朋友若是想拜师，可去聚心部本部大殿，从那里转去吾师常年修行休息的元正洞。记得，就算你朋友没被看上，只要态度诚恳，也能获得一二指点。”红玉春仔细叮嘱。

    　　“原来如此，多谢红前辈。”林辉抱拳再度行礼。

    　　他不信世上有这么好的人，还是在融合派大本营。所以这个君辰元君绝对有问题，不过再有问题，这无疑是门槛最低，最快能接触到的途径，先去试试再说。

    　　当下，他起身告辞，转身出了红玉春居所，身形闪烁，直接朝着广辛殿外赶去。

    　　没有半分耽搁，半小时后，林辉已经身处了聚心部本部大殿。

    　　这里是一个不大的圆拱型房间，当然不大是对于殿主层次来说，对他们而言，依旧是至少上千光年的直径。

    　　房间内周围有着一个个旋转蠕动的黑洞，镶嵌在内壁。

    　　黑洞上方标记着通往的不同区域。

    　　林辉飞近一些，仔细查看。

    　　没人值守，也没人招呼提醒，整个聚心部本部大厅里，除开来来往往的宗门路人，便是他这般东张西望第一次来的新人在查探状况。

    　　林辉一一看了墙上黑洞的上方标识。这些基本都是标明的前往各处分殿的名字。

    　　他回头看了眼，自己刚刚出来的广辛殿黑洞，也是一个式样。

    　　而除开分殿入口，这些黑洞还有几个是通往不同殿主、圣主等高层所在之处。

    　　扫视一圈，他很快找到了君辰元君的入口，当即朝那边飞去。

    　　这位的黑洞入口是人数最多的，进进出出每隔几分钟就能看到一个。

    　　林辉仔细观察，这些进出的门人，一个个进去时，都是面带愁容，出来则是面色放松，神色中残留着浓浓感激。

    　　而进出的人，不分性别，男女老少外貌都有。

    　　这让他心中对君辰元君的疑惑和好奇越来越重。

    　　当即，他靠近过去，一头也朝着那黑洞传送门飞去。

    　　眼前陡然一黑，感知也彻底陷入混沌，什么也感觉不到。

    　　如此持续了数分钟后，林辉缓缓适应过来，周围缓缓浮现景象。

    　　四周是一座庞大空旷的黑色类似教堂一般的尖顶建筑大厅。

    　　墙上到处是闪耀白光的大小窗口，透过白光窗口，朝外，是什么也看不见的纯净白色。

    　　地面是印着无数米字型暗金花纹的简朴石砖。

    　　“咦？”

    　　一个柔和的女声从正前方飘来。带着浓浓的疑惑。

    　　“来了一个很有趣的孩子. . .”女声瞬间靠近，第二句话再响起时，已经近在咫尺，就在林辉身侧后方他心中一紧，极速转身，低头抱拳行礼。

    　　“晚辈林成道，见过君辰元君！此次前来，是希望能请求元君指点之后的境界修行。”

    　　转过身，他才看到，一个上身黑色哑光短衣，配着白色超短裙的长腿女子，正单手梳理着一头白色长发，神色好奇的看着他。

    　　女子容貌完美无缺，明明白发和身上的打扮都很容易给人疏离感，可她脸上的似笑非笑，嘴角的微微上翘，却给人一种极度的柔和。

    　　林辉只是简单瞟了眼，便不敢多看，低头恭敬等待对方回复。

    　　此时他视线和感知都被某种力量自然的压抑着，只能看到对方裙摆以下，裹着黑丝连裤袜的浑圆长腿。这位部长衣着打扮完全就和雷王宗其余人格格不入，更加现代，更加科技侧。

    　　“嗯，你是在猜我的出生文明？”君辰元君微笑道，“说起来，我生时，万物皆夷，以前我都是习惯穿草裙或者不穿的，后来有些弟子给了我建议，才开始慢慢转换不同风格。”

    　　她围着林辉转悠了一圈，似乎在打量什么。

    　　此时两人的个头大小都差不多，很显然是她主动迁就缩小自身所致。

    　　白色长发及腰的下摆系着几个黑色铃铛，此时正随着君辰元君的走动，不时轻轻摇晃，发出类似轻吟般的歌声。

    　　林辉不自觉的感知了下，发现那些铃铛里，隐约能看到都关押着一个个全身赤着的妖艳少女。这些少女额头有红色椅角，身后长着黄金色的半透明蝉翼，不知是些什么族群。

    　　随着铃铛摇晃，她们似乎迫不得已的张口唱着美妙音色，无法抑制，无法停止。

    　　“有趣的孩子，你来此地，是想寻我单纯的指点，还是入我门下？”君辰元君似乎从林辉身上看出了什么，此时身形一闪，拉开距离，在大厅尽头的一张白水晶高背椅上坐下，双腿交叠翘起，遥遥注视这边。“自然更希望能入您门下，求学修成大道。就是不知元君是否看得上晚辈.”林辉恭敬道。“你很特殊。自然有资格入我门下，如此年纪轻轻，便已经踏足这般高度，起码自我存在以来，还未见过你之外的第三位。”君辰元君漆黑双眼几乎不眨的直直盯着林辉，眼里满是浓浓的好奇和兴趣。“晚辈..”林辉还想开口。

    　　“别晚辈了，叫师傅吧，从你入门以来，我就一直观察着你，本宗弟子无数，任何动静都瞒不过吾等。你或许以为你隐藏得很好，但其实只是很多东西吾等不在意罢了。”君辰元君笑了笑。

    　　“你一个，迪妮莎一个，还有个司徒沐然，三人都是异类，你的资质极强，修行速度极快是一大异类。迪妮莎生来天赋惊人越是死战越能暴涨实力，是第二大异类。司徒沐然可吞噬同门神魂，无副作用的壮大自身，是第三大异类。”

    　　林辉听着心中微微一松。

    　　他还以为对方看穿了他血印，风能，等隐藏的底牌。现在看来，应该只是看破了他的年龄和修行境界。这三百岁以内的胶离化能级合道，确实有些太变态了，被其注意也属正常。

    　　他来这里之前，心中便有些预计，这也是他有信心被收入门下的依仗。

    　　正如对方所说，他也一样从未见过修行速度和自己差不多的其余个体。

    　　“弟子林成道，见过老师。”当即，林辉二话不说，直接倒头就拜。

    　　同时手中迅速多出了一个宛如烟雾般不断升腾的鼎冠。

    　　“此乃长夜石冠，是弟子为老师准备的拜师礼。”

    　　他恭敬将自己之前进化的宝物双手奉上。

    　　长夜石冠这等物品，同样很多特效都和他是单独绑定，其余人拿去也没法用。他如今存在之力极多，召唤外源层次的丹芙莲也用不上，其增幅精力的速度也对自身现在可以忽略不计了。

    　　干脆送出作为见面礼，增加好感。此时拿来充作礼物，倒是合适。

    　　“礼物不用。只是我收徒都是有规矩的，这点你需要知道。”君辰元君笑了笑，没有收东西，而是直接把话说开。

    　　“老师请讲。”

    　　“我收弟子，需要你们为我分担一丝认知流失代价。”君辰元君清楚说道。

    　　林辉心中一定，他不怕对方不提要求，也不怕对方要求寄刻，只怕对方什么也不说，什么也不要。往往后者才是可能付出代价最大的类型。

    　　现在元君明码标价，反倒是让他安心了些。当然也只是勉强，鬼知道这些老怪物是不是在用这等心理手段故意安下面人的心。

    　　“好了，既然你同意，那么.”君辰元君单手一指。

    　　顿时一种冥冥中无形的东西，宛如一根丝线，瞬间链接在林辉神魂外层。

    　　他只是略微有点感觉，其余便再没感知。

    　　“现在，我的第十五万六千三百四十二个弟子。你可以说出你的难处了。”

    　　还真是明码标价，生意买卖。

    　　这不就是付费谘询？不过付的费用多少有些多而已。

    　　既然都被看破境界，他也不废话，干脆爽快开口。

    　　“是这样，弟子突破合道后.”

    　　“等等，你说什么？合道？”君辰元君忽地面色一顿，直接打断他。

    　　“？？”林辉擡起头，看向对方，明显能看到其面上的惊讶之色。

    　　“你不是才进. ……有趣，有趣. .”君辰元君没继续说下去，反而忍不住笑了起来。她忽地伸手一点，刚刚那一丝的莫名链接，此时又忽地消失不见。

    　　“你这家伙，认知分摊就不用你了。”她思索了下，“以后，有什么问题可以随时直接来这里问我。另外，继续在其他琐事上浪费时间，对你而言并非好事，以后你直接调入核心队列，只管修行。”林辉此时感觉很怪，对方似乎有些看重他，但却又没那么看重。

    　　不过考虑到融合派大多都有精神问题，无法理解才应该是常态，他也就不去多想。

    　　连忙道谢后，问出了自己的问题。

    　　“时空扭曲层次的本质？看来你还真是纯野路子啊。”君辰元君叹了口气，看着林辉多少有些感慨。“野路子也能这个年纪练到合道，你这什么夸张际遇？？”她根本想象不出来，到底是什么混乱怪异强大的世界能孕育出这等怪胎。

    　　“这……晚辈其实也不清楚，练着练着就这样了。”林辉赔笑了下回答。

    　　“算了，我倒是想看看，你这际遇能推你走到什么程度。回转过来，时空扭曲，顾名思义便是能扭曲时态空间的层次。”

    　　君辰元君心神震动，再度链接出一丝神魂，接触到林辉身上，传递来大量相关联信息画面声音等等。同时她的声音也在不断传来。

    　　“从合道，要触及时空扭曲，首先你需要理解，这一层次，在我们融合派很多的公认体系里，其实是分为两大阶段的，第一为空态，即扭曲空间。第二为时态，即扭曲变化。”

 第532章 532传法 二 

    　　“你的下一阶段，就是要去理解，空间扭曲，到底是如何产生，如何出现，如何更快，更迅捷容易地引动它。要做到这点，你需要充分理解，空间是什么？”

    　　“空间是承载事物和变化的东西，其中的空属性，让其拥有了承载这一功能。”林辉斟酌了下，回答。“是的，空间的空，才是承载的核心，那么为什么又会出现扭曲呢？”君辰元君继续问。

    　　“因为空间承载的东西太多。无法承受，达到了极限。”这点林辉自然是早就观察分析过。三倍的闪极印并非一无是处。

    　　“很好，方法第一种就出来了，只要让一块固定大小的空间，承载的事物超出其极限，就必定会发生扭曲。这就是空间扭曲的来源。”君辰元君继续道，“而扭曲的后续，是破碎，这中间需要一定的度，进行把握。要扭曲到我们需要的程度，又不能让其破碎，是件很精巧的活。扭曲空间最大的好处，就是大范围的缩短距离，可以让我等一瞬间跨越以上千光年为单位的距离。也可以让我们内部的爆发，运转，速度暴涨很多倍。但若是你不小心弄碎了，引来的麻烦就全是未知，所以在涉足这一境界前，你需要先去了解空间的极限。”

    　　“原来如此。”林辉点头。

    　　“这些基本道理，你看来都是懂的，那么接下来，我传你如何去控制，操纵这个度，这其中的摸索经验。毕竞对自身神魂力量等的调整，提升，都是达成这个新能级的必备条件。”

    　　她面露微笑，“先完成空态的提升，才能进行时态的涉猎。这还是基础。空态的核心，其实是神魂。利用神魂意识瞬息能抵达无穷远距离的特性，继而衍生出瞬息跨越无穷远距离的空态。所以，你现在的目标，是尽可能的提升神魂。”

    　　“敢问老师，要提升到何等程度，才算是满足基本条件？”林辉追问。

    　　“你合道后，瞬间意识能达到最远多远，那就是未来达到空态的瞬移极限距离。这个其实没多少标准，看个人。所以有的外源强，有的弱得不像话，就是这么来的。”

    　　“谢老师指点。”林辉听完这些，心中总算有了具体的方向。

    　　“那后续的时态呢？”

    　　“那就是另一层次了，关系到维度问题。等你先到了空态再说吧，那是一切的基础。”君辰元君笑道。之后林辉又问了几个细节方面的问题，她一一回答了。

    　　林辉临走前，她还传了其一篇单独修炼壮大神魂的功法，其名为太上玄宁诀。

    　　这一次的谘询才彻底结束。

    　　聚心部大厅内，林辉走后，君辰元君从座位上起身，慢悠悠走到一处墙边窗口，朝外眺望。窗外刺目的白光完全无法影响她的视线。

    　　“这人身上有大问题，你为何要收他入门？”一苍老男声忽地在后方传来。

    　　“就是有大问题才要收入门下。”君辰元君笑道。

    　　“他或许会影响整个宗门稳定。”老者不满道。

    　　“你忘了我当年是为何进入源灾的了？”君辰元君反问。“若非你以所有孩子的神魂为要挟，我原本就是要去反抗军的。”

    　　老者默然，君辰元君确实是个很温柔之人，若非进了庭内这些年看清了很多融合派都有毛病，言行有所变化，她估计还是会如当年一般，依旧温柔对待所有人。

    　　但尽管如此，受其恩惠的融合派们依旧在外源源不断的给其说好话，为其宣传扩散。甚至将其顶到了三部执掌者之一的高位。

    　　虽然这些年，她的脾气性格也开始越发古怪，没最初那么纯粹。

    　　但.

    　　“好了，只是个小孩子，宗主那边如何了？”君辰元君转移话题道。

    　　“还是老样子，被元尸的神魄压制无法脱身，真要直接被杀了，反倒没那么麻烦，最烦的便是这种碰上了无法挣脱。”老者道。

    　　“那得快些想法了，诸星楼之前冲了一次，应该是察觉到我们情况不对了。”

    　　“嗯”

    　　林辉才回到广辛殿，便发现自己院子门前等了一人。

    　　一个有点熟悉，但又只接触过一次的人。

    　　“总算等到了。”那人转过身，看向林辉，忽地擡手一扔。

    　　一道红金色物事高速旋转的飞了过来。

    　　啪。

    　　林辉一把接住。

    　　赫然是他许久未见了的混元金乌剑。

    　　“这是何意？”他看向对方。

    　　对面那人，赫然便是当初抢夺他宝剑的圣主血脉，引导上师范荷。

    　　“我来负责给你通告位置调整，从今往后，你便是核心弟子之一，享受杂务免除，固定周期资源发放加倍的待遇。”范荷此时完全没了之前的那种威严冰冷，反而和普通邻家兄长一般，温和仔细解释其中缘由。事实上，他被安排过来，也是为了了结当初和林辉之间的因果。

    　　“当初的事，是在下孟浪了，在此还请林师弟见谅。”范荷认真朝着林辉抱拳行礼。

    　　实际上，林辉只是在弟子众多的君辰元君那里挂了名，那位元君弟子极多，多了自然就没那么值钱。其实算不上什么逆袭翻身。

    　　只是范荷上级，以及他自己也都觉得，不怕一万就怕万一，所以提前来把这隐患给结了。所以才有了这么一趟。

    　　“说起来，师弟应该还不知道我等核心的主要任务吧？”范荷继续道。

    　　“哦？不是说只管修炼么？”林辉挑眉。

    　　“这个肯定，不过修炼难不成你只用宗门供应的那点东西资源？很多人都是自己额外四处找事做。有的探索隐秘维度，有的建立势力搜刮同门，或者外部势力。但报酬最多的，还是最后一项。这也是我想和你提的核心。”范荷神秘道。

    　　“哦？愿闻其详。”林辉也有些好奇起来，探索维度，搜刮同门，都是迪妮莎也说过的事。可这范荷居然还有更多报酬的项目。显然这可能是迪妮莎也不清楚的部分。

    　　“是这样。其实，每隔一段时间，我等宗门和周边，所有融合派据点都会出现失控现象。”“你是说，彻底失去认知变成怪物？”林辉秒懂。

    　　“正是，这时候就需要高手去处理这些变成怪物了的家伙。而这样的任务，一般报酬都极其丰厚。若师弟有兴趣. .可随时联系我。我即是负责这一块的。”范荷微笑道。

    　　两人客套了几句，林辉看着他身上的命线轻松达到九条，心中对合道后自己的提升有了清晰的了解。“清除变异者，这不就是和当初一样么？’他目送着对方离去，握了握手里的混元金乌剑，剑身依旧和当初一样，毫发无损，甚至连磨花都没有。

    　　“算了，既然剑回来了，以后对这家伙下手也就轻点好了。”转身进了院子，他盘膝坐下，回忆刚刚君辰元君传授的神魂强大法一一太上玄宁诀。

    　　一周后……

    　　“唔. .这个法门，难度有点大……”

    　　院落里，梨树下，林辉面色有些难看，不断尝试着法门中的修行起始心法。

    　　三倍的闪极印让他不用担心入门问题，可关键是，这个法门最大的问题不是入门，而是时间尺度。按照君辰元君在法诀内留言的安排。

    　　每天勤修这法门，每日两个时辰，先练个一千年，就能彻底入门稳固。

    　　之后再苦修三千年，就能顺利将法诀推动到圆满，从而快速壮大自身神魂。

    　　最后再花五千年，以圆满状态的法决，推动神魂质变，达到满足空态的基础线。

    　　这前后一共近万年，就能突破合道，进入空态，简直对比其余融合派全都是神速。

    　　这个时间跨度，在几乎所有融合派眼中都算是短了。毕竟很多融合派动不动就是百万年的年纪。但在林辉这里.

    　　“我总共到现在也才修行不到三百年，这法门 ……太漫长了。不行，得想办法加速。”

    　　他直接以此法决为核心，用血印鉴定。

    　　反正现在存在之力极多，够用，该用时他也绝不吝啬。

    　　很快，血印鉴定的信息便出来了。

    　　“太上玄宁诀一雷王宗君辰元君临时为林辉贴身创造神魂壮大法门。九千年内可使神魂增长七十五倍。无副作用。

    　　注意：因君辰元君所修功法《绮梦绝意》特性，其传授出的所有功法秘术，都会自带专属特效一一存意。’

    　　“存意一一你所修行时产生的感悟，灵性，都会分出十分之一，汇入传功者神魂，并从此神魂部分受制于人。’

    　　“原来如此，原来如此……’林辉看到这里，顿时恍然，他就说，这世上怎么可能会有如此无私善良大方之人，感情是为了这番特效效果。

    　　要知道这里可是源灾内部，全是融合派，一个融合派的领头者，若真是纯粹的无私奉献，根本不可能做到如此高位。修为也不可能如此高绝。

    　　毕竟修行之路，本就是你争我抢的资源争夺之路。

    　　你无私奉献放弃资源争夺，如何能修炼超过那么多人？

    　　林辉心中了然。

    　　“难怪聚心部地位如此稳固，神魂都受制于人了，还不稳固才怪。

    　　既然看到了这功法的弊端，他自然是好处全收，坏处剔除。

    　　只要将其进化一次，祛除特效存意就好了。

    　　这玩意连不怕自爆的融合派都能影响，显然危险性极高。

 第533章 533测试 一 

    　　选择太上玄宁诀，查看鉴定最后方的进化分支。

    　　林辉注意到，可进化分支是三。

    　　“看来我现在的层次距离这位便宜老师临时创的功法，也有很大的差距. ……否则不会只有三个分支可进化。’

    　　进化分支其实是一种很方便拿来判断鉴定事物大概层次的属性。

    　　分支多，意味着这东西对自己而言，层次低，缺陷大，所以可完善强化的余地就多。

    　　分支少，意味着这东西构架相对完美，缺陷小，可完善强化的空间不多。

    　　这属性不能决定强度，但能决定一个功法是否有更远的更完善的未来。

    　　轻轻点开分支，林辉注意力扫视过去。

    　　1一一玄天福光法：由太上玄宁诀进化完善而成，可大幅度增幅神魂强度质量，每千年一个倍数增长，一共九层可增九倍。无副作用。’

    　　好家伙，第一个就直接是无副作用版本，但副作用是没了，可这个削弱也太夸张了。

    　　林辉直接略过，看向第二。

    　　“2一一太上天司决：未知存在所创神魂增补法门，合道境专用。其原理为，将自身合道的所有事物，尽数活化，转为自身的一部分。神魂与体魄本就生灭相交，一一对应。此法走的是增强体魄变相增加神魂路线。具体神魂增幅的强度、速度，完全与体魄的强度、速度相关联。’

    　　这个倒是可以考虑，和自己的风能合道相当契合。

    　　林辉心中有些心动了，这个完全和风能合道极其相配，只是唯一的问题是，这个未知存在，可能会隐藏有隐患。

    　　第三个。

    　　“3一九信樊笼决：此法为一神秘至强天尊所创，共分九层，每层可立一大誓。九大誓言，每完成一个，便可使神魂暴增对等誓言于己身难度的浮动倍数，最低十倍，最高一千倍。最后一誓言完成后，创法者直升天尊至强，后于大寂灭中神秘失踪。

    　　注意：修行此法可引发不可测变化，请谨慎选择。’

    　　“又来了，又来了。’林辉微微摇头，之前七灭老师怎么活的？心源魔帝怎么活的？天父怎么活的？他早就心中有数，相当熟练了。

    　　现在又来这套。

    　　这句话的隐藏含义，不就是练了这法就得承载因果麻烦，很可能就会也把那位早就被遗忘消失了的至强天尊也连带拉扯复活。

    　　“抛开这个九大誓言的限制，这法门也不是最合适的，还是第二个好，扩张多少风能就能对应提升多少神魂，刚好把我如今所有的目标合而为一，不用太过分散精力，只要专注于扩张风能就行。’没什么犹豫，林辉果断选了第二一一太上天司决。

    　　这法诀需要的存在之力果然暴增，直接上了一千五百万整。

    　　这提升猛，消耗也越来越猛。

    　　狠狠磕完近五百颗鱼眼后，林辉心中微微一疼，看着剩下的四千五百颗，小心收起黑牌。

    　　最近鱼眼的进账逐渐变少了，按照黑树渊那边的说法就是，鱼群因为大量的被挖眼捕杀，不少都不再聚集一起，而是分散到庭内的其他各处。

    　　特别是诸星楼管辖区域那边，导致本宗的大家采集越发困难。

    　　随着大量太上天司决的信息流入脑海，因为是没入门前直接进化的，所以进化后的功法依旧还是需要林辉自行修行入门。

    　　只是脑子里获得了对应的修行方法，模拟经验，实则入门还得自己一步步来。

    　　盘坐修整了一阵后，他开始仔细调整神魂。

    　　如今的神魂因为分散到了各大风能里，所以调整相当麻烦。

    　　可这套法门就像是为合道状态的神魂量身制作，每一次调整都是契合的这种分散模式。

    　　随着法决的调整很快结束，林辉单手摊开，掌心中自然浮现出一点翠绿色璀璨圆球晶体。

    　　晶体宛如雕琢过的钻石，有着密密麻麻不知多少个切面，随着周围光线不断折射出大量彩色光华，相当漂亮。

    　　这是进化后的太上天司决心法种子，并非实体，而是无数信息汇集，字符凝聚，自然引动的奇异现象。它无法被触碰，只能被观测。且只能被修行者观测，其余人看是没法发现任何端倪的。

    　　而按照这套法门的描述，就算是林辉，一旦他现在注意力移开，这枚晶体就会自动散去消失，只有他再度回到这里，注意力聚集回来，才能再次看到端倪。

    　　这心法结晶才是这套法门的核心，有了它，才能有修炼入门的可能。

    　　林辉轻轻一抛，将晶体丢入自己口中，什么也没感觉到，便发现晶体瞬间消失在咽喉。

    　　下一秒。

    　　他分散在所有风能中的神魂，猛地躁动起来。

    　　连带和风能也开始略微活跃。

    　　趁着这个状态，林辉迅速心中反复重复这套法诀中的修行运转步骤。

    　　所谓步骤，其实是努力通过观想，幻想，控制，心念，自我催眠等等手段，自行调整神魂结构。神魂的本质，其实还是依靠的这些基础的自我控制手段。

    　　可调整着调整着，林辉渐渐感觉有些不同寻常了。

    　　神魂的最初，是灵魂，灵魂的最初，是混沌意识。

    　　混沌意识本身无法思考，只能感受，被动的接纳一切感觉。

    　　到后续灵魂状态，人可以系统的将所有感知转化成知识，在外部处理推演后，反向传输记忆，然后以此增强自身进化。这个过程里，人们开始了传承。

    　　传承一代代的锻炼着生灵的思维速度，意识系统。

    　　直到神魂。

    　　神魂最大的长处，在于记忆大幅度增强，思维速度大幅度提升，相当于硬件大强度升级后的计算机。而这一切其实都基于六感在进行感知信息收集。也就是视觉，听觉，味觉，嗅觉，触觉，及第六感。但林辉感觉到，这门法诀，似乎在从最基础的六感之外，额外塑造一种全新的感知，并且还给出了一套专门锻炼这种感知的特殊方法。

    　　最后告诉他，这么锻炼，就能更紧密的让神魂融合体魄，体魄增强的同时，也能大幅度的增强神魂，而不会被体魄自然滋生的本能所影响。

    　　“本能兽性和人性，一直都是相互制约和控制的两点，这法门. ……似乎通过另一条路，将两者强行融合了……?’

    　　生灵天然就是有身体自带的本能的，这法门似乎有点道家里的斩尸思想在了。显然很可能也是出自类似体系。

    　　林辉当下闭门不出，反正现在也不用他做任务处理药材了，就一直闭关修行。

    　　时间一天天过去，修行无岁月，眨眼便是两个多月。

    　　能融合本能的法门，毫无疑问没那么简单，可有着闪极印加持的林辉，足足两个月多还没入门，这让他逐渐有点心浮气躁了。

    　　实际上也是因为他年纪太小，整个修炼时间也才三百年不到。

    　　咚咚咚。

    　　忽地院子里，传来细微敲门声。

    　　“谁？”林辉睁开双目，略微不耐问。

    　　“林师兄，听闻您转为核心，还拒绝了搬离广辛殿，久为邻里，我是住在附近的徐玲飞，特来拜访一二。”一个好听的清冷女声从门外传来。

    　　徐玲飞？

    　　林辉本来从不接受外人拜访，但这个人..

    　　他瞬间想起，自己之前进入秘法灰色维度时，触碰的那个记忆团。

    　　平白拿了人家记忆做实验，这让他心中多少感觉有些亏欠。

    　　此时正要拒绝的话到了嘴边，又让林辉咽了回去。

    　　吱嘎一声脆响，院门缓缓打开。

    　　物质化时候捏出来的门，自然不会真有声音，这是林辉觉得应该有，所以故意模拟出的自动音效。门外，缓缓进来一个身着蓝色长裙的冷艳女子。

    　　女子黑发黑眼，眉心有着一道金色竖瞳，不知有何功用。

    　　身材凹凸有致，算是不多不少匀称的类型。

    　　“抱歉，这么久才前来拜访，之前去了一趟驱逐异变者，受了点伤，修养了一阵。”徐玲飞抱拳一礼。“哪里，师妹太客气了。”林辉伸手一指，在对面石桌旁，随手凝聚了一根灰白石凳。

    　　“坐。”

    　　“多谢师兄。”徐玲飞点头，上前轻盈坐下。“这次过来拜访，也是因为我此次任务，分外艰难. .那些认知缺失严重的疯子，在外到处祸害养殖场，随意毁灭世界球，导致不少明明可持续再生的认知场都被破坏。到了庭内，更加变本加厉，一个个精神极度不正常。上一秒还好使能和你谈判，下一秒便翻脸动手，又哭又笑，实在太过精神污染……”

    　　“这个确实..我之前在庭外，也接触过一些这类疯子，确实难处理。”林辉叹道。

    　　“是啊，所以我一回来，看到师兄一下晋升核心.……实话说，您从入门起，我便一直关注着，这才短短几十年……就一跃超越了吾等这些待了万年的老人. ……说真的..我心中. .”徐玲飞低下头，俏脸有些难过。

    　　“师妹不必介怀，所谓各有际遇，升得快并不一定就是好事。”林辉苦笑。

    　　“可升得快能掌握更多自身的命运。我不想这样每天处理药材，只能勉强得到点元气维持自身认知平衡。这样的生活，真的太过看不到希望……”徐玲飞长叹。

    　　“师妹着相了。”林辉道。

    　　“所以我不想努力了。”徐玲飞擡起头，“听说师兄两性方面需求极大，所以，我想自荐一二，先试工一月，若是师兄满意，以后可签长期契约。一个月只要两道元气。无论什么要求，我都可尽力满足。”她站起身，转了一圈，展示自己身材。

    　　“若是师兄喜欢不同类型，我也能随时调整。比如.”

    　　滋。

    　　突地，她胸前一下暴涨数倍，几乎无法遮掩的雪白从裙摆泄露出来。

    　　下一秒胸口缩小，后面臀部又biu的一下充盈变大，鼓成一个诡异的形状，甚至宽度可以当椅子坐。

 第534章 534测试 二 

    　　. …… ”林辉原本想果断拒绝，但一时被对方这诡异的身材调整卡住了。

    　　见他不说话，徐玲飞又再度开口。

    　　“另外我还修炼有专门的千面神法，可以随意模仿任何你想要的外形，绝对保证气质神态一模一样。”“额，师妹看来是对我有误会。”见越说越离谱，林辉连忙打断对方。

    　　“误会？师兄还要那么多星蝶鱼眼，除开装饰，那玩意儿就有一点助性的功效. ……您说这是误会，怕是解释不清。”徐玲飞再度坐下，面露微笑。

    　　“而且，与您同期的西菱鬼师妹，可是在外面总是说你弄得她很舒服，说你们每几日都要欢好一日。”. ……”林辉脸上的微笑有点僵，“她，在外面，这么说的么？”

    　　“是啊，还有她为你创的那个清翡山小组织，男的进入也得先转换成女的，光漂亮不行，还得气质够好.您这需求都这么大了，掩盖又有何用？”徐玲飞继续道。

    　　. ……”林辉无言以对，他虽然不怎么在意名声，可这

    　　更微妙的是，他还真和西菱鬼有过间接的结合。

    　　要彻底否决澄清都不方便。只会越说越浑。

    　　“要不，来一次？”徐玲飞试探性问。

    　　. . .不用了，还是说说那些异变者。说是驱逐，师妹能说说一般驱逐去了哪么？”林辉转移话题。“自然是贫瘠之地，这些异变者认知缺失严重，实力却反过来有所增强，继续让他们留在原地会变成巨大隐患，所以需要吾等联手驱逐杀灭。只要杀了，管他们在哪复苏都和我等无关。”徐玲飞认真解释。“那难道不会复苏在庭内？万一随机出现在一些敏感之地. ……不是更麻烦？”林辉问。“首先敏感之地都有对应阵法隔离，其次，异变者也不是杀不完的，只要杀到一定次数，他们甚至连被杀的仇恨也会忘记，彻底沦为怪物，沉睡进灾能深处。只不过因为不断招人，不断也有人认知缺失过多，出现情况，所以需要定期清理。实话说……”

    　　她忽地一把解开自己胸前口子，露出里面雪白曲线。

    　　“我其实也感觉有些不对劲了. . ……或许，要不了多少年，也会沦为被清理对象..所以，我是真的，没办法了”

    　　她没有说谎，活了几百万年，她其实认知流逝也相当严重了，曾经她也是眼界极高的天宫仙子，冰清玉洁，可现在. ……面对失去自我的危险，在无数次思想斗争后，她妥协了，一如当初选择反抗还是融合时。. ……若你想跟我，可以，但需要展现其他的价值。光这个，不够。”林辉眯起眼，语气依旧平静。“价值.”徐玲飞闭目，思索了片刻，“我就是个修为物质化甚至没合道的普通宗门修士，我人就在这里，我有的，你都可以挑。”

    　　显然她是打定主意想跟上林辉上船了。

    　　“请回吧。”林辉淡淡道。

    　　对方完全没有任何他需要的东西，他也不可能白养一个毫无价值的融合派。

    　　但凡融合派的人，道德底线绝大多数都不高。不值得他发善心随便投资。

    　　徐玲飞站起身，拉上裙子。眼里闪过一抹深深的悲哀。

    　　曾经的她，出身显赫，资质逆天，容貌身段无可挑剔。引无数同道竞相追求。

    　　可现在，成为融合派后，就连自我作贱，想给人做奴仆都被嫌弃……

    　　她曾听人说，一般认知缺失是没法自我察觉的。而一旦自己都开始察觉有问题了，那就意味着，快要进入被清理的队列了……

    　　所以

    　　转过身，她缓缓走向院门。

    　　可就算她再慢，身后也没有传来留步的声响。

    　　直到她彻底离开，院门合拢。一切归于平静。

    　　林辉面色依旧冷静，经过刚刚的打岔，他心中的浮躁倒是一下扫清。

    　　比起徐玲飞这等融合派面临的困境，他已经好上太多太多了。

    　　当即再一次进入新法决的修行里。

    　　时间缓缓流逝，转眼便是一年过去。

    　　林辉总算成功将这新法决正式入门，但也只是入门，后续难度更大。

    　　到了这个层次，修行的法决就没有一部是少于千年的。都是动辄几千上万年。

    　　新法决虽然没提具体时间，但按照他自己的估算，以他如今的修行速度，没个七八千年也别想。这样的速度让其还是难以接受，虽然副作用没了，但修行速度还是太久。

    　　他思索或许是自己的进化思路歪了，进化功法，越高级越强的，自然需要时间越久，这很正常。对于超长寿命的修行者来说，一个练一万年的功法和一个百年的功法，强度高度肯定是不一样的。所以

    　　林辉痛定思痛，觉得自己真正该发力的，是自己的修行速度，而不是让功法缩短年限。

    　　于是，他将目光放在了闪极印上……

    　　在闪极印进化之前，他外出散了散心，也算调整下状态。

    　　在路过徐玲飞的院子时，意外发现里面是空的。

    　　“徐玲飞？”

    　　通信证内，护丹人红玉春一边吃着东西一边开口的说话声传出。

    　　“对，就是住我边上那个宗门老牌弟子。一个气质清冷的女子。您知道去了哪么？”林辉问。他最近和红玉春关系增长不错，双方和以前可不同了，如今都是君辰元君弟子，师出同门，关系自然亲近多了。加上双方也都有意拉近对方，充当自身人脉的一部分。于是像这类小帮小忙也就开始相互开口起来。所谓交往，不就是如此，为了维持关系，就算没事也要制造需求有事，还要是对方能帮得上忙，却又不至于嫌烦的小事。如此才能有来有往，交往多了，才会更熟络，更亲近。

    　　“她啊，半个月前一次清理任务里死了两次，然后认知缺失严重，变异了。现在她的任务已经挂出来了，怎么？你和她很熟？”红玉春随意道。

    　　“变异了？”林辉一愣。

    　　“是啊。认知缺失严重，身体和神魂都异化了，现在，我给你查查.啊，在公共区域雅芙拉平原游荡。那边全是时空陷阱，不少异变的都会被赶去那里。”红玉春认真道，“她和师弟你，是什么关系？”“邻居，算是见过几次面。倒也没什么关系。”林辉叹道。

    　　“那就行，若你需要，我可以帮你找点方法，把她拉一拉，应该还能恢复一点意识，但别指望很多。”红玉春轻声道，“像她这种自然缺失占比更多的融合者，基本没救。”

    　　“自然流失？是什么意思？”

    　　“就是自然随时间流逝认知，除此之外还有死亡流失，就是死亡次数太多导致。前者相当于我们的大限，成为融合派之前的境界修为，决定了极限寿命是多少。基本没有方法挽回。后者倒是有不少能挽救一二认知的。但代价也很高。且都有次数限制。”红玉春介绍道。

    　　林辉沉默了下，这是他第一次，经历身边的融合派异化。

    　　感觉有些像当年雾人世界时的红眼化.

    　　断开联系，他起身飞离丹炉，飞离广辛殿，在广场通过穿梭黑洞，直接申请前往宗外。

    　　正常来说，宗门弟子外出是被严格限制的。但他如今是核心弟子，待遇不同，权限也不同。很轻松便拿到了通行许可。

    　　辗转了三次传送黑洞后，林辉终于再一次来到了庭内公共区域。

    　　漫天的蓝色狂风，不断吹拂。

    　　大地一片黑色，到处是坑坑洼洼。一些模糊不清的人影不断在地面游荡，漫步。

    　　空中，一道椭圆形黑色漩涡骤然浮现，从中飞出一蓝白电纹长袍的高大男子。

    　　男子腰悬金色长剑，双目一片蓝色火光不断燃烧。

    　　此时悬浮高空，他扫眼一看，目光落在大地上缓慢游荡的模糊人形上。

    　　从怀里取出一块令牌，他轻轻一点。

    　　令牌上闪过一抹蓝光。

    　　顿时飞出一道半透明丝线，穿过半空，落入下方一道模糊人形身上。

    　　“果然是她..’男子仔细打量那人形，微微叹息。他正是才从宗门出来的林辉。

    　　恢复普通大小后，他第一时间便找红玉春要来了徐玲飞的遗留物品，以此作为线索，精确的找到了异变后的徐玲飞。

    　　他其实没有太多想法，只是身边一个才见过面的人，忽然一下便彻底异化。

    　　这种莫名的感觉，当初他明明只要伸一把手，就能救下此人。

    　　除开这种复杂情绪外，他主动来查看，还有一个原因，便是想要更了解融合者逝去认知的全过程。如果可以，他打算尝试一下，看有没有方法能拉回这种异变者的认知。比如，闪极印。

    　　他未来的目标，是将老师七灭从风灾里拉出来。而徐玲飞或许就是一个不错的实验体。

    　　轻轻飞近，林辉再度来到如今的徐玲飞身前。

    　　异变后，徐玲飞已经几乎看不出人形了。

    　　现在的她，依旧穿着当初的蓝色长裙，只是裙摆下的身体，到处往外凸起蓝白色瘤子，原本的清冷面孔，也长满了大小不一密密麻麻的蓝色孔洞，就像蜂巢一般，一眼望去不下数百。

    　　她双眼无神，身高大小还是之前差不多。似乎是维持生前的习惯。

    　　林辉将体型变大，达到和对方一样，才继续靠近。

 第535章 535进化 一 

    　　“徐玲飞？还记得我么？”

    　　林辉看着对方，尝试和其交流。

    　　但换来的，是一道雪亮的淡蓝爪痕。

    　　唰！

    　　爪痕划过林辉所在原位残影，在空中撕开一道微黑裂隙。

    　　这庭内的空间撕裂难度极高，比起外界艰难很多很多，起码一开始林辉来这里时，是没法撕裂空间穿梭跳跃的。

    　　但现在. ……徐玲飞变异后，只是随手一下，便挥出了远超他之前的出手杀伤力。

    　　可见这变异增幅的实力确实恐怖。

    　　吼！

    　　徐玲飞咆哮一声，极速贴身，毫无章法的直接挥动双手。

    　　蓝色爪痕狂风暴雨般朝着林辉扑面而去。

    　　这些爪影应该还蕴含了她曾经擅长的一些秘术功法，其速度有时看上去慢，但下一瞬便会加速直达目标。有时看上去快，却会突然半路转弯击中其他部位。

    　　林辉一开始没注意，也被打中了几下，但很快便靠着比对方更快的速度，轻身闪躲。

    　　说到底，他如今境界合道，加上修行功法剑诀秘术，都远超对方，实战拉开巨大差距也很正常。一时间，两人交手之处，只能看到一团蓝色光球不断闪烁。

    　　那是完全由徐玲飞出手爪痕，构建的光球。

    　　一秒上千万下的出手，在物质化之下看来简直无法匹敌，但在此时的林辉眼里，仅仅只能给出一个不错的评价。

    　　数分钟后，徐玲飞出手开始重复。并非说的那种毫无章法的爪痕，而是其上附带的快慢效果。“确实很快，威力很强，最重要的是彻底没了弱点，无论杀死对方多少次，都会迅速复苏，卷土重来。这样的怪物，确实是源灾最佳的打手。’

    　　林辉评估完毕，骤然后撤，闪身，离开徐玲飞攻击范围。

    　　他身上同样外带着风灾灾能，被认为是融合派一员，所以脱离了警戒范围后，顿时不再引得徐玲飞攻击。

    　　若是换成非风灾属性外来者，那就是不死不休的厮杀。

    　　保持一定距离，林辉看着此时的徐玲飞。

    　　“之前闪极印能让黑老也恢复理智，那么，现在也可以试试看. ……’如果闪极印真有这么强效果，那么他接下来将打算把全部资源都堆给这个方向。

    　　因为，源灾内的强大融合者，实在太多了，若是能拉一批出来.

    　　再加上他自己修行功法，也需要闪极印提升效率。

    　　回过神，林辉吸了口气。看向对面。

    　　“徐玲飞，现在我问你，是否愿意归属于我清翡山门下。愿意的话，我或许有方法救你一次。”传音如此三遍后，他右手陡然点出一指。

    　　食指瞬间闪现到徐玲飞面部前方，趁着两人速度差距，在其眉心处轻轻一点。

    　　噗。

    　　一道彩色光柱骤然将徐玲飞包裹进去，光柱内，无数蝌蚪大小的字符飞速转动。

    　　持续数秒后，光柱消散，露出里面呆呆站在原地的徐玲飞。

    　　她双眼慢慢从混沌中，恢复了一些神采。

    　　但身上的异常还是没有消退。依旧还是那副诡异变异形态。

    　　“我……我.……！！”她看了看林辉，又低头看了看自己双手。注意到皮肤上那些丑陋而诡异的瘤子。“恭喜你，我的测试生效了，你认知恢复了一些。”林辉传音道。

    　　. ……”徐玲飞默然，蹲下身，她抚摸着自己身上满身的小瘤子，脸上流露出复杂之色。活了这么多年，她早就过了为了外形要死要活的程度，只是. .

    　　“你既然已经拒绝我了？为什么，还要花大代价拉我回来？”她轻声问。

    　　“只是想做个测试，我给你我自创的印法，但这印法能不能生效，我也不清楚。”林辉道，“原本这印法是需要你愿意归于我门下才能生效。可刚刚居然生效了。看来你刚才，意识并未彻底消失？”.……是..我确实还残留有一点细微意识，隐约听到了你的传音。”徐玲飞低下头，看着自己这身变异的躯体。

    　　“原来，你不喜欢正常的，喜欢这种重口味的么？所以才故意等我变成这样. ”

    　　. ……”林辉很想撬开这货脑袋，看看里面到底装的什么货料。

    　　“你错了，我压根不喜欢你这个类型，好了，现在的情况是，你脱离我就会迅速回归之前的那副样子。失去我的秘法，你以后只能以怪物的方式继续游荡。所以.. .”

    　　“我这不是没有选择么？反正都是当你的狗。你想要我做什么？”徐玲飞苦笑道。

    　　“你回不去宗内了，以后继续在这外面区域生活，有事我会在这里来联系你。你我交换的印记现在也用不了了，所以.……”林辉将风铃秘法传于对方，这是清翡山内部血印进化出的群体特效，只能清翡山内部成员修行。

    　　“准备如此妥当，看来你另有所谋. ……”徐玲飞猜测道。

    　　“只是未雨绸缪罢了。另外，你变异的消息已经在宗内传开，注意规避隐藏，别暴露了。”林辉叮嘱。他也想测试看看，闪极印给回复的认知，到底能再让徐玲飞撑多久。

    　　“好。”

    　　交流完，林辉抽身瞬移，穿梭离开。

    　　只留下徐玲飞独自一人，呆呆站在周边平原上，四周远处全是和她之前一般的变异体 .

    　　撕拉一下，她干脆撤掉破烂衣裙，就这么光着全身，一步步朝着平原深处走去。

    　　她需要抛开所有雷王宗的东西，以防被因此定位，然后找一处地方搭建属于自己的隐藏据点。从穿梭黑洞回到雷王宗内部，林辉悬浮在半空中，看着庞大广袤看不到边的宗门广场。

    　　三部的主要入口泾渭分明，形成三个巨型院门，分别位于广场三处。

    　　上华部，进出流光较少，显得有些冷清。

    　　云雷部人数中等，飞进飞出的流光大多都带着清晰的血腥气，且显得暴躁急促。

    　　聚心部人数最多，密密麻麻就和赶集市一样，很是热闹。

    　　从这里进入三部，内里就是各大分殿。

    　　望着这一幕，林辉心中忽地升起一种莫名感觉。

    　　仿佛这些宗内的融合者，依旧是躲在宗门内部，抱团取暖，龟缩不出的逃避者。

    　　他们就算成了融合者，就算进了这无心带，依旧自建起和外面相差不大的结构组织。以此维持曾经的生活习惯，仿佛自己压根没有成为融合者。

    　　殊不知，无心带里，庭也只是很少的部分，是凝滞风暴区域内的一小块。

    　　……无非是另一个融合者想要的世外桃源罢了。’林辉心中下了定义。

    　　沿路飞回广辛殿，回到丹炉上，他再度进入自己小院，开始闭关，不再外出。

    　　约莫一周后，他再度离开宗门，前往外界，联系徐玲飞。

    　　确定她依旧完好，认知还在，且身体也恢复了不少异常。看上去起码像正常人了。

    　　这代表风灾的异化，确实是由神魂引动其他开始的。

    　　神魂恢复，其余也跟着恢复了。

    　　而相对的，徐玲飞的实力也比之前弱了回去。那种异变后的增幅，再度消失。

    　　确定了这两点，林辉回到院落。

    　　“既然闪极印有效果，那么直接进化这一项，显然对我修行也好，扩张势力收集资源也好，都有巨大好处。’

    　　决定下了，他立马开始调整状态，开启印法魔香，风能环绕周围，屏蔽隔离外界感知。

    　　现如今，他增强神魂的太上天司诀修炼慢，针对融合者修改记忆的灵智方生术，也慢得离谱，闪极印若是能进化出加速修行的特效，才是解了他最大的燃眉之急。

    　　至于剑诀，现在的强度，倒是暂时够用了，攻伐剑诀这一类，林辉的态度一直都是够用就行，不花太多精力时间在上面。本身就只是护道之法，能快速提升境界能级才是核心。还剩五次逆命够用了。确定了方向，他盘坐院中，注意力聚集在闪极印上。

    　　“闪极印：九曲天华阁至高印法……’略去一堆介绍，他直接看向最后。

    　　“可进化分支：3.’

    　　“只有三，看来确实是极其完善的顶尖秘法. .”林辉心中点头，继续点开分支。

    　　顿时三条方向显示出来。

    　　“1一一无限闪极印：基于闪极印推演进化出的特殊印法，每隔一百年可再度对同一目标使用一次。使其一切恢复增幅后的最初状态。’

    　　这个就是用来防止状态下滑用的，一百年刷新一次，让人永远处于最巅峰。

    　　林辉心中了然。

    　　“2一真知印：智力的提升，目的是为了解决问题，得到正确答案。做出精准应对。而此印法基于闪极印进化推演，使用后可直接获得所需答案。每次使用视针对问题难度确定消耗。’

    　　这个. . .有点意思，但林辉要的不是这些效果。功效看上去确实诱人，但答案很多时候不是只有一个，也不是一直固定不变。而且改换了模式，给其他融合者的认知无法补充才是最大的损失。

    　　林辉心中否掉这个，直接看最后一个。

    　　“3极光印法：在闪极印基础上，极大幅度提升主体综合智力，每次仅能使用十秒，每次使用需间隔一年。’

    　　第三个完全没有具体增幅描述，但林辉确实也找不到其他可以选的，其余两个都不合适。

    　　当即直接点了第三。

    　　很快，更加详细的介绍浮现而出。

    　　“所消耗资源：一千万储备精力。一千万储备心神。

    　　所消耗时间：一千万年。’

    　　看着这离谱的消耗量，林辉也懒得吐槽了，直接开始吸。

    　　遵循血印的规律，消耗越多，功效越强，所以他倒是不担心最后弄出个废物。

 第536章 536进化 二 

    　　随着三百多颗鱼眼被吸收完毕，大量相关的极光印法流入林辉脑海。

    　　因为他本就修成了之前的闪极印，所以这印法也是直接入手就会。

    　　他此时盘坐的身旁，莫名闪耀着点点彩色荧光，每一点荧光仿佛都如同活物一般，不断围绕他自动飞舞，仿佛在欢庆，又仿佛在跳舞。

    　　这即是开启极光印法状态。

    　　林辉全身开始渐渐亮起无数彩色斑纹，整个人被映照得宛如彩虹。

    　　他这一刻只感觉自己以前所有掌握的功法，秘术，特效，全都宛如被丢进了搅拌机，全数搅碎，混合，融为一体。

    　　一种莫名的共同感，在他心中涌现。

    　　这一瞬间，他似乎从所有功法秘术中都看到了一道道贯穿所有的透明丝线。

    　　“注意：你获得了万法贯通。’

    　　“万法贯通一一修行所有法门时，速度上升50%。’

    　　血印的提升及时出现。

    　　林辉此时也刚好从那种奇妙的状态里脱离出来。

    　　出来才发现，极光印法的时间到了。

    　　十秒

    　　“厉害！’他看着刚获得的显示在血印上的特效，终归忍不住赞叹了句。

    　　此时他能清晰的估算出，自己获得这万法贯通特效后，再看太上天司决和灵智方生术，难度大幅度降低为了确定这感觉是否幻觉，林辉立马开始转身修行这两门法诀。

    　　时间飞逝，一月后。

    　　他再度从入定中醒转。

    　　“这感觉

    　　如果说之前这两门功法都需要最快近万年才能完成，那现在尝试一个月后，他清晰能感应到，按照现在他的修行速度，还真的可能加速了一半，只需要五千年左右就能修成.

    　　“果然方向对了！就是这个，继续砸！”林辉上头了。

    　　闪极印的进化超出了他的预计，比想象的收获还要大很多。

    　　没什么好迟疑的，他看了看剩下的近四千两百颗鱼眼，一咬牙，继续进化。

    　　极光印法的后续可进化分支此时已经变成了2.

    　　这意味着之后可进化的方向更窄了，可进化的空间不多了。

    　　林辉心中有些遗憾，但还是迅速点开分支。

    　　不管如何，先看看再说。

    　　“1一一最终极光印：极光印法完美形态，在原本印法效果的基础上，优化完善，一次施法时间可延长至二十秒。’

    　　其他没什么变化，仅仅就是延长了二十秒时间。

    　　“看来确实是进化空间很小了。’林辉心中摇头。再看第二项。

    　　“2至高全知印：流落于未知区域的究极印法，使用后，可进入一瞬间的残缺至高全知状态。残缺至高全知状态（可提升自身功法修行的悟性和资质到能承受的极限一瞬间。）

    　　注意：此处一瞬计时为千分之一秒。’

    　　千分之一秒的至高全知残缺态？

    　　林辉记得以前有读过一些资料，一瞬的时间定义其实各有说法，有些神话文明将其定位0.3秒，有的直接是能触及的最短时长，随发展变化而变化。

    　　不知这里又是基于什么观确定的。

    　　看着这两个选择，他基本没什么好犹豫的。第一个只是简单延长时间，用处不大。

    　　第二个，对他的修行帮助估计会很大。

    　　因为他看了眼两者的消耗。

    　　前者只需要一千万储备精力和心神，后者.需要一亿. .

    　　这是林辉第一次接触这个层次消耗的进化选项。

    　　这等高度，光是看着那夸张的数字，就让他隐隐有些期待，进化后的具体效果。

    　　“但进化后，认知回复怎么办？’

    　　他很想进化一下试试看，看一亿消耗的印法是什么成色，但. .

    　　看着这至高全知印的效果描述，林辉迟疑了许久，还是提升过的永久智力，让他综合分析了得失取舍。“拚了，闪极印的效果如果消失，我另外再进化类似的也花不了太多，但这个至高全知印. ……或许是我现在唯一能接触到未知顶尖高度的渠道..’

    　　任何一种体系的最顶尖层次，都绝对不可能简单。

    　　当即，林辉下定决心，意念集中，选择了第二项至高全知印。

    　　然后，取出大量鱼眼，他开始疯狂吸收存在之力。

    　　三千八百多颗鱼眼的存在之力迅速消失一空。将剩下一千四百颗鱼眼收起，林辉叹了口气。等待着进化成功后，印法带来的全新变化。

    　　一秒。

    　　十秒。

    　　一分钟。

    　　十分钟。

    　　嗤！

    　　下一瞬，林辉整个人仿佛接入了一片无限知识信息的海洋。

    　　其中没有虚假信息，没有幻觉，没有错漏，只有纯粹的准确知识。

    　　万事万物，包括一切的各类知识。

    　　只是一瞬，他宛如知识的洼地，一下吸收进入海量的无数信息。

    　　狂暴的知识流，甚至在他身旁周围虚空，凝聚成实质般的半透明白色字符链条。

    　　无数密密麻麻的字符链条从四周虚空未知处飞出，浮现，凝实，钻入林辉的眼耳口鼻。

    　　片刻后，字符链条消失。

    　　他满头大汗，身体恢复平静。

    　　伸手揉了揉自己太阳穴，感觉脑子里一阵刺痛。

    　　但随着痛觉浮现的，还有大量他最需要的关于两大功法的修行感悟和经验。

    　　正常来说，血印在进化功法成功时，都会灌注修行经验记忆，但这些记忆和此时得到的记忆，完全不同。

    　　这里的记忆感悟和经验，居然全是大幅度优化缩短修行难度的各种捷径技巧。利用各种文明，各种全新的体系，全新的角度和思维，去修行，去理解，去感悟。

    　　林辉只是简单的接纳，，理解这些记忆，便感觉两大功法的修为在飞速提升增长。

    　　他顺着这些庞大感悟经验，就这么枯坐不动，陷入了自发的顿悟闭关。

    　　数日后。

    　　小院内林辉身形陡然一下散开，化为无数蓝色光点，下一刻又迅速聚合完成。

    　　一股远比之前强悍的神魂波动极速传开。

    　　太上天司决，这门本应该千年才能修成入门的功法，在这一刻，已然被林辉轻松入门。

    　　他的神魂和风能进行了初步融合活化。

    　　这是比之前的合道更进一步的融合。标志着他对风能的掌控更加严密，也代表着风能的壮大会连带强化他的神魂。

    　　太上天司决的入门阶段，这种连带反馈的比例是十比一。

    　　也就是风能提升十，神魂提升一。

    　　但随着功法强化，小成五比一，最终会彻底变成一比一。

    　　在入门功法的一瞬间，林辉的神魂也瞬间膨胀增强了起码数十倍。

    　　这代表着风能的扩张已经比之前强大了许多许多。

    　　无数风能之躯自然产生的纯净神魂力，融入他神魂中，使其源源不断的强化，膨胀。

    　　其余两大功法，此时也得到了不小的增进，只是林辉刚刚意识里主要聚焦的这一门，所以这门提升最大。

    　　瞬间给他省了千年苦功。

    　　待得神魂稳定下来，林辉缓缓睁眼。

    　　“算是体会到这印法的好处了. . .确实，进化得不亏。’

    　　这印法一年能用一次，虽然只是一瞬间，但链接到的那片海洋，完全可以强行大幅度缩短他的修行时间他不清楚那片海洋是什么，姑且就叫它智慧海。那里留存了无以计数的正确的知识，精准的信息。可这些正确，精准，又是靠什么来判定的？谁来筛选的。

    　　如意识心海那般，才该是自然形成的环境，信息记忆真假难分。数量无有穷尽。

    　　他想不出答案，干脆也懒得再想。

    　　此时太上天司决入门，感受着风能不断地扩张，林辉也能清晰感应到神魂的不断增长。

    　　这一切都随着他神魂源源不断转化出风能在疯狂增长。

    　　“接下来，该是加速风能转化速度了。转化的速率还是和以前一样，那就太慢了。’

    　　阴时自元功转化的风能确实不错，但速度慢了，所以

    　　他再度看了下阴时自元功的进化分支。

    　　可惜，依旧是0.

    　　这代表着这门功法已经是完美程度，无法继续进化完善。

    　　既然无法进化，那就走增幅的路子。

    　　林辉再度将注意力放在不灭之火上。

    　　本质上，他就是不灭之火，不灭之火就是他，这个不灭永动机关自带的特效，组合阴时自元功，给了他很大的帮助，也是他获得风能的核心架构之一。

    　　但现在，他看着手里剩下的星蝶鱼眼，打算动一动这东西了。

    　　不灭永动机关的源头是当初进化的永燃观。

    　　现在要加强这个，就必定是加强永燃观。

    　　“当初永燃观的进化，带来了业火和燃烧之影的因果。现在. .，

    　　林辉估算了下，如果依旧按照现在的风能转化速度，慢慢扩散，可能八百年后出去时，差不多能勉强铺满大半个雷王宗。

    　　这已经是很快了。

    　　雷王宗的体积相当庞大，很多地方秘境众多。在动辄光年为单位的环境里，之前那点扩散速度，确实不够快。

    　　正当他打算继续进化看看，忽地一个柔和的女声直接在他耳边响起。

    　　“林辉，来我这里一趟。”

    　　嗯？？？

    　　林辉瞬间认出这是新拜的便宜老师君辰元君的声音，但是……关键是，他从未暴露过自己的真正名字，而一直用的是林成道！

    　　可对方现在居然。

    　　他心中一沉，就知道这些老家伙底牌秘术能力太多，不好应付。

    　　随时都得提心吊胆担心出篓子。

    　　现在果然。

    　　不过也有可能是太上玄宁诀的事. ……一直这边没修炼，可能引起那边的怀疑了。

    　　林辉心中思绪繁杂，起身应道。

    　　“是，弟子马上就来。”

    　　“你神魂波动异常，不用担心，只是一些让你和其他同门见见面切磋切磋交流一下。至于真名，以后你就知道了，在我这个层次，很多东西是很难隐藏的。”君辰元君微笑道。

    　　“这次切磋，将决定前往外界处理诸星楼精锐核心的人选。各个层面都有，你们作为核心前去锻炼是必须的。所以你最好不要藏拙，因为宗主对此给出了大好处。”

    　　“是！”林辉凛然再应。

 第537章 537出手 一 

    　　雷王宗与诸星楼，一共占据了整个庭的大半区域，剩余的部分，也有他们派出的清理者不断扫荡外人。所谓的留出的小部分区域，其实更多是给双方交手时留出的战斗空间。

    　　林辉抵达老师那里时，已经有大量密密麻麻的同门师兄弟，师姐妹聚集至此。

    　　一眼望去，至少上万的同门浩浩荡荡，各自在捉对交手切磋。

    　　大厅内，老师君辰元君的身体被放大到了一个超过殿主级别的层次。

    　　她此时正漂浮在后方，和另一和她差不多大的金袍女子说着话。

    　　而其余捉对切磋的弟子，则是宛如一团团密集的蝇虫，在两人前方空中不断闪烁荧光。

    　　一个浑身皮肤白得像雪一样的高大男子，正给每个抵达进入的修士安排切磋对象。

    　　林辉一进来，便接到传音，被安排到一个君辰元君右侧的空中角落，与一绿色短衣女子交手。“胜者晋级下一场，最终获胜者前三可得二十道元气。可获老师亲传顶级秘术一门。’白肤男子传音道林辉扫了眼君辰元君边上那位金袍女子，认出了那是四季元君。也就是迪妮莎的老师。

    　　两人看来很是熟络。

    　　原本他以为自己得了君辰元君那么高的评价，应该会有特殊待遇。

    　　但现在看来，似乎这位并不是很在意他们三个所谓天才的潜力。

    　　起码不像四季元君那般在乎迪妮莎。

    　　“师弟，可以开始了么？”此时对面的绿衣女子拱手问。

    　　“在下入门尚浅，还请师姐手下留情。”林辉回过视线，也朝对方抱拳行礼。

    　　“师弟太过自谦了。”绿衣女子笑了笑，陡然扬手朝这边一指。

    　　一道绿色电光豁然一闪，在林辉反应过来之前，便先一步击中林辉胸膛。

    　　这种熟悉的攻击方式，让林辉第一时间想起了当初清理者的模式。

    　　看来是雷王宗的固定某种修行法门。

    　　对于融合者这种庞大复杂的群体来说，功法秘法杂乱庞博是很正常的事。

    　　雷王宗这样的宗门，就算有很强的传承功法，也不可能让所有融合者加入进来就直接改修。所以面对切磋时，便会出现这种如同与其他势力体系对手交手的陌生感。

    　　可对面这女子却不同。

    　　林辉微闪启用，身形数次闪烁，都被对方还没出手的指法提前打中。

    　　两人闪躲腾挪数秒，林辉干脆懒得躲了，直接合身往前一冲。

    　　大阴阳时逆剑诀骤然出剑。

    　　同样是以指代剑。

    　　唰！

    　　金红色巨大时弦一闪即逝。

    　　绿衣女子身上瞬间炸开密密麻麻数百道防护秘法光华。

    　　却依旧还是不敌大阴阳时逆剑诀的霸道。

    　　这门剑诀走的并非先果后因路子，命中肯定不及对方，但杀伤力之大，超越对方太多太多。毕竟是当初疯子们使用的顶级剑诀。以林辉现在的能级，随手一剑，便能展现出当初那些复仇者们部分的风采。

    　　极速，毁灭，这种舍弃一切唤来的恐怖杀伤力，瞬间便将绿衣女子全身衣裙骤然斩碎，连带着四肢斩断，躯干渐渐也开始化为风灾粒子粉碎。

    　　最后只剩下一个脑袋，漂浮在半空。

    　　“承让了。”林辉朝脑袋拱手。

    　　女子叹了口气，头部以下极速重聚身躯。

    　　“师弟实力非凡，佩服佩服。在下甘拜下风。”

    　　“林成道晋级，下一个。’白肤男子的声音直接传来。

    　　不等林辉喘口气，对面女子影像一闪，直接更换成一魁梧高大壮汉。

    　　壮汉整个脑袋是扁桃体形状，双手各自握着一把大锤。

    　　“这位同门有礼了。在下三桃道人。”

    　　“林成道。”林辉回礼。

    　　两人不再废话，都是物质化层级，比拚的主要就是实战秘术功法和战斗经验智慧。

    　　铛！

    　　下一瞬，两人身形闪现，直接对撞在一起。

    　　林辉身躯合道后，风能是他，他即是风能。

    　　此时随意出力，便是这一能级最极限的出力层次。

    　　轰的一下，直接便将对方硬砸出去。

    　　庞大的爆发力，当场便将对方双臂砸断反折，闷哼一声，无力反抗。

    　　“认输！我认输！”壮汉赶紧传音。

    　　速度，第一场林辉展现了。

    　　力量，这是第二场展现。

    　　他现在其实自己也不清楚自己在同层次算什么水准，这次切磋，倒也是个好机会，让其重新定位一下自我。

    　　血印进化出来的那些功法，到底什么水平，这次也能彻彻底底的展现出来。

    　　“下一个。’白肤男子再度更换对手。

    　　林辉身上瞬间亮起点点火花，这次是有人提前偷袭，一样是之前那种先果后因的攻击模式。无法闪躲。

    　　但没用。

    　　他现在的躯体外有环绕之风护持，内里是风能锻造锤炼，不灭之火强化煆烧许久的不灭之躯。本来风能强度就远超普通融合则掌握的灾能。这导致环绕之风强度大大超标。

    　　这种外表是普通灾能，内里全是风能的防御特效，让所有对手想要攻破，就必须先瞬间爆发出极其恐怖的攻击力才行。

    　　这种对攻击力的要求，因为没有个对比标准，所以林辉一直也不是很清晰。

    　　但现在。

    　　随着一个个的对手不断在他面前被淘汰，他渐渐也有了清晰的定位。

    　　无论是对风能的威力，还是对自身如今能级的实力。

    　　轰！！

    　　又是一个新对手。

    　　一名身着黑色紧身衣的窈窕女鸭子。

    　　是的，对方身材是曼妙的人族女性，但头部是神色严肃的白色鸭头。

    　　其自称鸭仙一族，一上来就对林辉展开了狂风骤雨般的凶猛攻击。

    　　前面几个对手都是试探性攻击就被林辉随手解决。

    　　这位显然看了一阵，有所了解，先就直接动用了物质化最大的攻击手段，物质凝聚！

    　　大量莹白色的未知物质，全是对方针对林辉临时凝聚出的手段。

    　　此时宛如海洋一般，从四面八方将林辉所有闪躲角度完全包围。

    　　它们宛如白色泡沫，凝聚速度极快，可见这个鸭仙一族的女子，实力确实不俗。

    　　但..

    　　林辉伸手一抓。

    　　所谓的针对他的白色泡沫物质，便如真的泡沫一般，瞬间分解，消散。

    　　“我认输！”鸭仙一族女子眼神一暗，看着眼前凭空浮现的一点黑色泡沫物质，知道自己再无胜算。这黑色泡沫，就是林辉以同样手段凝聚出的针对她的未知物质。

    　　“承让了。”林辉散去攻击，微笑抱拳。

    　　“你很强，已经有很多人注意到你了，小心。”鸭头女子诚恳叮嘱。

    　　“多谢。”

    　　林辉点点头。

    　　物质化层次就是如此。

    　　一旦针对物质凝聚出错，便瞬间失了先手。反过来被对方针对时，就再也来不及还手。

    　　只有在对对方弱点相当了解的情况下，凝聚针对物质才能作为决杀，一举定鼎。

    　　简单来说，有点和林辉积攒命线类似，先要用其他手段去试探和理解对手。

    　　达到一定程度后，摸索到了对方的大概弱项，再凝聚物质针对。

    　　鸭头女子错就错在，她以为的林辉的弱点，其实并非弱点。失了先手后，便被一瞬秒杀。

    　　实际上她和林辉表面的能级一样，功法再差，也不至于弱到这种地步。

    　　只是策略上的错误，导致其输得比前面的人还快。

    　　接着下一个对手。

    　　一个接一个，林辉要么凭借绝对的力量，反击秒杀，要么是超绝的速度，以大阴阳时逆剑诀瞬斩对方。速度和力量，再叠加风能强化的夸张防御。

    　　现在的他，压下能级后，在物质化能级层次里，几乎无懈可击。

    　　时间慢慢流逝。

    　　很快，周围还在厮杀的同门越来越少。

    　　整个庞大厅堂里，最后只剩下三对还在交手。

    　　这最后的六人，就是君辰元君门下最强的六人了。

    　　林辉也在其中。

    　　他此时面对的，是名手持长枪的紫甲男子。

    　　男子手中长枪是其自身的十倍长度不止，两人交手速度不相上下。

    　　空间中几乎看不到完整人形，只有无数密集蓝色光点亮起又熄灭。

    　　这些光点，每一个都是两人交手长剑和长枪交击打出的细微火星。

    　　金红色时弦不断亮起又熄灭。

    　　紫色凤凰虚影也不时浮现翱翔，又瞬间溃散。

    　　这是林辉来到雷王宗以来，在不动用元景剑典命线攻击下，遇到的最接近自己的同级。

    　　对方同样有极强的防护秘法，速度也不输于他，长枪攻击力也相当强悍。

    　　显然也是一个无懈可击的全面性对手。

    　　双方又打了十多分钟，依旧不分胜负，稍微有点伤都是瞬间自愈。再这么打下去，要么动用压箱底底牌，要么就看谁能消耗得过谁。

    　　尽管林辉没有动用风正印和魔香，也没用法体，更没用命线，但对方显然也留手许多。

    　　“够了。”白肤男子声音传进两人心神。

    　　林辉和长枪男子同时停手，朝对方微微行礼。

    　　“林成道。”

    　　“郭宇宵。”

    　　两人呼唤名号后，在白肤男子的安排下，飞到了一处角落，静静等待。

    　　很快，另外两对分出胜负，胜者分别是一男一女。

    　　男的玉树临风，紫袍雷纹闪亮骚包，报了名讳为雷玉道人。

    　　女的气质柔弱，蓝裙轻若无物，薄如蝉翼。一举一动皆有种强烈的勾人魅惑意境。

    　　其自报名讳为商祺鸠。

    　　前者防御无比夸张，站着原地不动，任由对手全力进攻，光靠反弹逼得对方不得不认输俯首。后者一身剧毒，削弱对手的同时，还擅长以毒强化自身，之前都是一路轻松畅通无阻，最后遇到个擅长医道的师妹，两人一个放毒一个解毒，缠斗了许久，对方才以神魂枯竭为由，认输退场。

    　　对于物质化能级来说，无论是放毒还是解毒，都能随时凝聚任何物质无限释放。

    　　唯一的限制，就是神魂。

 第538章 538出手 二 

    　　林辉稍微想想，便理解，物质化的毒师和医师，都是可以完全脱离药物限制的上限。无限利用神魂凝聚药物。

    　　“好了，现在商祺鸠，雷玉道人，林成道，郭宇宵。你们四个作为此次出战的带队之人。前往落星渊应对诸星楼精锐。注意分辨冒牌伪装者。诸星楼地处混杂有淡淡星力的风灾区域。所以他们身上的灾能，几乎都混有星力杂质。要想识别，可以从这里入手。”白肤男子淡淡叮嘱道。

    　　“敢问百鸣师兄，这次宗主给出的奖励，具体是.”雷玉道人主动抱拳开口。

    　　“大心栾预演观想一次。这是本宗排名第二层次的顶尖奖励，是借宗主之能，强行帮你等推演一次任何事物。功法也好，宝物也好，机缘也好。一切你们能想到的，都能用上。”白肤男子解释道。“明白了，多谢。”雷玉道人脸上的微笑消失了，眼神微微凝重，显然是动心了。

    　　林辉心中微动，感觉这个奖励和自己刚刚进化出来的至高全知印有些重合了。

    　　能得自然最好，不能得他也没那么渴求。

    　　“好了，准备出动吧。这次主要是我等出手袭击，你等交手时切莫贪功，不要冒进，随时关注我等交手动静。一有不妙，立刻返回。”君辰元君提醒道。

    　　五人齐声回应。

    　　外界区域·落星渊。

    　　黑色大地上，密密麻麻的清理者相互打成一团。

    　　雷王宗和诸星楼两边，分别投入了数万清理者，此时在大地上不断炸开点点彩光。热闹非凡。天空中，淡蓝色风灾洪流缓缓散开。

    　　一道几乎占据整个天空的巨型人影，缓缓浮现，赫然正是君辰元君。

    　　在她身下，蓝色灾能流动间，是密密麻麻数百雷王宗修士。

    　　这些修士中，站在最高位的，是一起出动的各大副殿主，殿主，共五人。

    　　其次，便是林辉五人。

    　　“本宗一共两支队伍，我这边带队一支，四季元君那边带队另一支。一会儿以天球为号，天地变黑时，你等迅速后撤。”君辰元君吩咐道。

    　　众人纷纷应声。

    　　君辰元君点点头，起身朝远处飞去，五个殿主层次大人物紧随其后，一同撕开空间，没入黑色裂缝。“走！可以粗略用宗门令牌识别诸星楼修士，但不可全信。大家各自小心。”白肤男子百鸣跟着叮嘱一句，带了一队人朝远处飞离。

    　　剩下的修士大多都各自有自己圈子，分散三三两两朝远处飞离。

    　　林辉等四人是最终胜者，自然早就被人盯上。

    　　此时一群修士各自簇拥过去，心神交流下，很快结出短暂同盟。

    　　“林兄，一起行动如何？”郭宇宵主动邀请。

    　　林辉比起外出交手，其实更希望能安静闭关，修炼提升境界。毕竟现在有至高全知印在一年用一次，一次就能强行提升境界，这样下去，十年大成一门顶级功法，三十年全部修满，他怕是都能直接进入下一能级了。

    　　可惜……时不待我。

    　　所以这次他压根不想节外生枝，也不想太过引人瞩目，只要混混过去了事就行。

    　　若非君辰元君知道他底子，故意装弱可能会引起其反感，他连之前的切磋都不想冒头。

    　　如今郭宇宵这家伙想组队，有人分担压力，他自然是相当欢迎。

    　　“乐意之至。”林辉抱拳回礼。

    　　他这边组队，另外两人雷玉道人和商祺鸠，也跟着一起组队。百鸣则自己带人离开。

    　　大家再度分散，撕裂空间穿梭离去。

    　　接连穿梭十多次后，抵达目的地，落星渊的巨大黑色入口，宛如超级巨兽的大口，足以吞噬一切，不断往外散发着颜色深黑的风灾灾能。

    　　林辉和郭宇宵飞在最高处，望着下方巨大深渊。

    　　两人心念传音，顿时有下面的修士出面两人，分别手持这次任务发放的清理者控制令牌，发出指挥令。很快，一道道清理者纷纷冲入落星渊。

    　　但这些清理者进入后，完全毫无动静，很快第二批清理者一共三十个，跟着再度进入。

    　　这一次，郭宇宵直接强令下面的其他修士，分出数人，跟随进去。

    　　“郭师兄，吾等虽实力不如你，但地位相等，你有何资格命令我等？？”

    　　这几人中，一面色冷厉的漂亮女子忍不住开口反驳。

    　　“你可以选择不去。就像我也可以选择，回去后见你一次杀一次。本宗可没什么同门不可杀戮的规矩。”郭宇宵微笑。

    　　那女子眼神更冷，都是融合派，只要死不太多，压根就不带怕的。

    　　“那您可想清楚了，我们这些没希望没潜力的可没您那么娇贵。郭师兄死一次，可和我们死一次不一样嘭！！

    　　下一瞬，郭宇宵直接出现在女子身侧，一掌拍在其天灵盖处。

    　　蓝光炸碎，女子整个人轰然爆炸，化为无数风灾灾能消逝一空。

    　　之前他和林辉交手，缠斗许久不分胜负。让人以为他实力有些不如其余两组胜者。但此时出手，巨大的速度力量防御差距，一下便让所有在场的不满者压下心中怒意。

    　　甚至那女子连凝聚针对物质的大招都没用出，就被绝对的差距，一巴掌打爆。

    　　同样是风灾灾能高度浓缩凝聚的躯体，差距之大，简直就像不同物种出身一般。

    　　“去吧。”郭宇宵扫了眼其余人。

    　　几人不敢再说，迅速飞向下方落星渊。

    　　众人等待片刻，很快收到深渊内传出的安全信号，这才跟着一起飞入其中。

    　　落星渊宽十二万光年，长未知，深度同样未知。

    　　其内常年游荡有庭内最危险的各类灾能怪物。也同样聚集了许多对雷王宗和诸星楼带有仇恨的外来逃亡者。

    　　所以进入其中，不光要小心诸星楼，还得小心其余袭击。

    　　林辉混在队伍里，一路沉默不语，任郭宇宵安排布阵。

    　　一开始，一些没有头分不清首尾的黑色细蛇，袭击了队伍，但在人均都是物质化高手的情况下，被前方的修士随手凝聚针对物质，灭杀一大片。

    　　接着，便是一些零星的躲藏在这里的疯子怪物，突然袭击。

    　　这些认知缺失严重的家伙，躲在此地没被清理者发现并清缴。所以数量越来越多。

    　　在造成两人受伤后，郭宇宵改换了队伍阵型，将防护力量最强的放在外围。

    　　内里布置下一套他自己设计的阵法，将所有人力量连成一体。

    　　“郭兄果真好手段，自己设计如此强大阵法，相比起来，小弟我只能在修炼上勉强跟上，确实..”林辉夸赞道。

    　　“哪里..”郭宇宵微笑。“若我有林兄这般的强大天赋，哪里还需要额外去修行阵法之道”就在两人客套交流时。

    　　队伍内，一修士心神微闪，以秘法正不断对外传递出隐蔽信息。

    　　而在深渊远处，某处石壁洞穴中。

    　　两道身披红袍，身后漂浮细微黑洞旋涡的高大男子，正通过秘法感应这边情况。

    　　“什么意思？互换兑子？雷王宗这是又来五百年前的那次策略？”一人皱眉轻声道。

    　　“有何不可，危机之时才能看出真正天才底蕴。君辰元君和四季元君都是狠辣之辈，所谓弟子，不外乎是她们用来消耗的道具。”另一人悠然道。

    　　“我来这庭内没多久，成为融合派也没多长时间，还不是很熟悉这类套路。”第一人叹道。“我以前还是反抗军的，那又如何？无论融合派还是反抗军，都只是一个大分类，不同源灾有不同势力，风格也各有差异。说到底，两宗如我等这样的外源层次才是真正主力。斗来斗去都是我们这几十人你来我往。其余一应天才，都是虚数。”

    　　“唉，只是有些不习惯。”

    　　“以后多习惯习惯就好，不然你难不成还以为融合派高手会主动保护天才种子？想当年谁还不是个天才了？让这些弱者上战场，本身目的，不就是让他们当诱饵，分散我等外源实力么？”

    　　两人静静等待着，等郭宇宵林辉的队伍慢慢朝这边靠近。

    　　作为时空扭曲能级，他们自然一眼便能看出，这些人中哪些是真正的顶尖天才。

    　　但此时此刻，这些天才，依旧被当成是弃子，丢出来分散外源的整体数量。

    　　若是能少死几次，那就是真正天才得到了血与火的磨砺。

    　　若是直接就这么彻底异变了，那就压根不是真天才。

    　　至于复苏逃跑，在外源面前，就算复苏，也无法逃脱他们控制。

    　　随着距离越来越近。

    　　“一共两个，你一个我一个。你选哪边？”

    　　“年轻那个吧，轻松点。”

    　　“好！”

    　　唰！

    　　两人身形骤然扭曲，消失在原地。

    　　与此同时。

    　　正在和林辉交谈实战经验的郭宇宵，陡然面色剧变，身后空间瞬息裂开，让他后撤撞入其中。他这是第一时间察觉不对，想跑。

    　　但可惜。

    　　快要彻底闭合的空间裂缝再度原封不动张开，宛如倒带一般，将他又从其中喷了出来。

    　　“是外源！！”郭宇宵心神俱颤，完全不再看林辉和其余人，全身风灾物质化灾能轰然爆破。他居然一瞬间自爆了绝大多数身躯，以某种秘法还增幅了爆炸威力，借着恐怖的瞬间爆炸力量，强行扭曲了一瞬外源出手的时空扭曲效应。

    　　规则的本质，是力量在背后支撑。只要足够庞大的力量，其实是可以推翻任何规则的。

    　　他此时就是知道自己能级差距太大，只能趁对方不注意，以全力争取一丝生还机会。

    　　而此时此刻，他成功了。

    　　半空中一声轻咦后，一道庞大气息飞速消失，追杀郭宇宵去了。

    　　留下一票面色剧变的队伍修士，以及面色难看的林辉。

    　　他虽然一堆特效在身，秘法在身，但对上外源，那是真不确定。

    　　唰。

    　　一道模糊红影闪现而出。

    　　“所有人原地别动，带头者，你..”

    　　卡住了。

    　　这红影话音一下卡住了，就像被按下暂停键的录音机。

    　　他怔怔盯着林辉看了几秒。

    　　“抱歉，找错人了。”

    　　唰。

    　　下一刻，他人影消失，彻底不见。

    　　“王兄，等我！”隐约有声音远远飘来。

    　　留下林辉和上百修士一脸茫然，不知道刚刚发生了什么。

    第539章 539遭遇 一（谢超凡入圣我思我念盟主）

    　　遥远虚空中，两道庞大身影远远透过秘法，看着这边的情况。

    　　“看到了吧。”君辰元君淡淡道。

    　　“你说哪个？”一旁的四季元君疑惑道。

    　　“就是最亮的那个。”

    　　四季元君仔细看去，整个深渊内部，只有一个人，身上就和个探照灯一般，因果线的彩色光芒多得几乎将周围一切照耀得纤毫毕露。

    　　那小人上上下下，一举一动都牵连着整个深渊周边环境时明时暗。

    　　“那是因果线？？……”四季元君道。

    　　“是啊，因果线。”君辰元君点头。

    　　ü. ……”四季忽然不知道该说什么。

    　　“这就是天才啊。”君辰元君叹道，“就算入了融合者，也还是一切麻烦因果的漩涡。这小子身上不知道被多少人布局了后手。我看到的第一时间就麻了，马上缩小了贴近仔细看。结果除开极少部分的线，这家伙身上的其他因果居然连我也看不透。”

    　　“怎么可能！？你不是.连你都看不透，那岂不是代表至少是宗主那一层次？”四季愕然。“我只是比你们稍微强一点，不过.或许吧。反正这小子就是个大麻烦。我之前尝试沾一沾，传法于他，结果现在也一点动静都没。估计是被不知道哪个后手解决了。真的麻了.……以后我都不想再碰这小子了。”君辰元君摇头。

    　　“这么一看，还是我家迪妮莎省心. .”四季点头叹道。

    　　“不过好在上战场用还是很好用的。”君辰元君笑了笑。

    　　四季笑不出来。

    　　她光看着林辉身上那些密密麻麻的因果线，且大部分都是她全力探知都感知不透的层次，就感觉毛骨悚然。

    　　就这样，君辰元君能笑出来，那真的算是苦中作乐了。

    　　“为何当初不拒绝？”

    　　“为何要拒绝？吾等庭内，就算是雷王宗和诸星楼一起，也不过是这凝滞风暴内小小的一处区域。无心带很大很大，类似凝滞风暴的地方很多很多，我等这般境界，看起来强，实则如你我这般层次数量不知多少。”君辰元君回答道。

    　　“我已经上百万年没有见过能让我看不透的天才了，既然看不透，不若支持他一把？结个善缘。否则我等这般融合者，未来注定不断衰弱，要从什么渠道才能脱离苦海？你可想过？”

    　　“庭外 ……自从我故乡彻底逝去，分解消失，我便再没有离开此地的想法. .”四季道。“不说了，他们到了。”君辰元君擡头望向前方，那里有同样的三道巨大身躯，正迎面靠近。这里是落星渊上空，有足够大的区域让他们尽情施为。

    　　但实际上，到了她们这个高度，几乎不会再为了宗门拚死拚活，都是切磋一二，确定高下后，便各自休战。

    　　毕竟真死战下去，除非差距极大单方面长期碾压，否则都是双输局面。

    　　无非是一边死得多，一边死得少，仅此而已。

    　　活到他们这个岁数的，谁都希望死的次数越少越好。

    　　神魂每一次复苏，都是风灾侵蚀她们更深一层的机会。

    　　落星渊内。

    　　林辉和一群雷王宗门人沉默片刻后，大家都不是傻子，刚刚那一幕，都看到了林辉和那神秘强者之间的照面。

    　　对面原本都打算问话和动手了，却最后突然自己跑了。

    　　“林兄，你看我们接下来，该如何做？”一气质温柔女修传音出声。

    　　“这次我等外出，都是为了多挣元气，完成宗门任务。若是由你带队，或许. ……”

    　　“也罢，现在郭兄不在，我就勉为其难先带大家一起。诸位的任务是怎么定的？”林辉回顾刚刚那神秘人的反应，心中隐隐有些推测，此时心神稳定下来。

    　　“我们的任务是在这落星渊拦截诸星楼队伍至少一支。拦截时间至少一个时辰。”那温柔女修回道。“好. . . .那么我们如何找到诸星楼队伍，若是找不到，难不成就一直在这里乱转？”林辉问。“自然不是，不过可以找个隐蔽之处埋伏等待。以静制动。”一名俊美男修出声建议。“当然，还是得看林兄你的决定，我们都听你的。”

    　　林辉看了看众人，在场没被刚刚吓跑的，还有八十多人，这一股力量虽然全是融合者，也不容小觑，毕竞全是物质化精英。

    　　这若是放在外面，简直轻松可以屠灭不知道多少界域

    　　如之前无尽神族三界那般的界域，也就是几天就能屠杀得一干二净。

    　　而这样一股庞大力量，在这庭内，却只是一支精英队伍，连中层都算不上。

    　　当下，他应了一群人的簇拥，带着队伍没有继续深入，而是在周边平行的地方，找了一处石壁，施法凝聚出类似落星渊的石料，将所有人伪装起来，彻底埋伏潜修。

    　　说是埋伏，潜修，其实就是林辉想摸鱼偷懒，而其余人被刚刚突兀的强者袭击吓到了，都看出来了情况，他们估计是被当成诱饵，丢给了诸星楼的外源分散火力。

    　　现在的情况是，想挣元气，也得看有没有这个命。所以大家都同意林辉的提议，安安静静的躲起来，不打算再继续参战。

    　　融合派就是如此，你卖我，我卖你，反正时候大家随便找个借口说得过去就行。

    　　都是靠强权聚合在一起的，真要做贡献，那是没人愿意。

    　　什么真情实意，那都是反抗军和中立派讲究的东西，和他们无关。

    　　时间一天天过去。

    　　落星渊内，一处黑色石壁内，林辉和其余八十多人分散在其中黑色洞穴里，各自吸收灾能修行。这里的灾能混杂有淡淡星力作为杂质，按理说对一般人相当麻烦。但对曾经修行过星息剑典的林辉来说，对星力的熟悉简直不亚于曾经的内力。

    　　星力这种就算是对风灾灾能也是难啃的硬骨头的杂质，当年是星神们对抗源灾的核心力量，但在他这里，却轻松的将其分离出来，融入自身的星息剑典修为中。

    　　毕竟他之前的修为只是单独凝聚存起来了，不是消失了。

    　　以浮生传授的秘法，分别将以前的身躯凝聚成不同个体，存入现在的躯体神魂。

    　　此时这些难以消化的星力，反倒比他之前吸收牵引的星力强大纯粹太多。倒是反过来迅速增强了他星息剑典的修为实力。

    　　一直在落星渊里躲着，一开始众人还有些担心诸星楼的队伍会不会真的出现，可躲了足足十多天后，也一个诸星楼的人都没看见。

    　　此时洞内，两个气质迥异，一温柔一妩媚的漂亮女修，正紧靠着林辉各自修行。

    　　两人看似修行，实则衣着敞露，身上敏感之处若隐若现，随举止动作不时能瞥到一抹风光。再加上两人神魂隐晦的散发出丝丝莫名勾人香气，显然在暗中施展某种特殊媚术，打算趁机搭上林辉路子。也就是林辉早已见多识广，定力强劲，压根不为所动。

    　　否则以他的名声，早就身边女伴不下数千。

    　　正当周围人安静修行时，忽地一声闷响。

    　　整个洞内一下摇晃起来。

    　　众人感知透出，看到整个落星渊原本便暗淡的光线，此时更加灰暗。

    　　天地一片漆黑。

    　　就连风灾自带的蓝色荧光，此时色调也迅速变黑。

    　　“是元君说过的信号！”一人沉声道。

    　　大家都没动，而是神魂都汇聚在了林辉身上，由他做决定。

    　　“走。”林辉其实也想依旧不动，可惜. ……君辰元君的一缕气息遥遥锁定了他，其中带着的警告之意，让其不敢再继续摸鱼。

    　　他当即第一个双目睁开，身形闪烁，出了石壁洞穴，朝着落星渊某个方向飞去。

    　　那个方向此时也迎面飞来一片红色光点。

    　　带头的不是人形，而是一头身体肥硕的巨大乳白虫子，看上去像是毛毛虫，身上还有许多细密圈纹和褶皱。其头上悬浮着一道蓝金色光圈，宛如天使一般。

    　　“诸星楼，谢文经。”虫子顿了顿，提前报上名号。

    　　“雷王宗林成道！”林辉知道这次是没法再躲，当即手握剑柄。

    　　嗤！

    　　一人一虫同时闪电交错。一瞬交手无数下。

    　　“你！！？”虫子张嘴想要说什么，但还是晚了。

    　　它全身骤然浮现无数蓝光剑痕，身体瞬息崩解，化为基本灾能粒子，消失一空。

    　　林辉叹息一声，感受君辰元君还是盯着自己的一缕气息，无奈只能看向对面其余诸星楼修士。果不其然，对面所有修士在他杀掉虫子的一瞬间，便第一时间后撤，分散，逃离，各自穿梭已经消失了大半。

    　　“这就是融合派。’林辉心中无言以对。回头看了看队友们。

    　　此时此刻，身后这支刚刚还有大半是男性的队伍，已经全部变成了女性，而且都是各种漂亮风格各异的女性。

    　　明明之前还有不少压根不是人族. ……现在全都变成人形了。

    　　“你们 . ……”林辉忽然有种不忍直视的感觉。

    　　他知道自己名声在外，可没想到这名声居然传到这么离谱的程度。

    　　“林队，接下来还请您多担待一二。”先前的两个女修主动上前，一左一右，一娇一柔出声道。林辉低头看向剑柄。

    　　他知道融合者们没节操，但没节操到这个份上 ……

    　　唰！

    　　下一瞬，他身影骤然消失。

    　　果断跑路。

    　　这队伍全是累赘，爱谁带谁带，他可没神魂被控制在宗门手里，刚刚解决了诸星楼一个带头的，任务也够交代了。

    　　其余的，和他无关！

    第540章 540遭遇 二（谢超凡入圣我思我念盟主）

    　　对于这群队友的想法，他自然也了解了。

    　　如果仅仅只是变换个身体性别，低头服侍几下，就能让队长出力拚命，这等划算的买卖，简直就是一本万利。

    　　若是反抗军们，或许会为了自尊，为了尊严，不会愿意做出这等卖身之事。但融合者早就卖过才会变成融合者，哪里在乎这些，当场说变就变。

    　　反正物质化后，凝聚新身体无非就是稍微调整一二就行。

    　　本质上，就算是林辉，其实想要改换性别，对如今的他来说，也只是随手之事。

    　　只是过往的记忆，人格，三观，让他依旧只认为自己是雄性。

    　　再加上功法的不灭之火，本身天生让其偏向雄性，所以才从未有过这等心思。

    　　落星渊中。

    　　他独自一人极速飞行着，没了队伍的拖累，反而更加轻松。

    　　周围无穷的黑暗宛如潮水，不断试图将他也淹没其中。

    　　落星渊是一片极其庞大深邃的广袤空间。甚至比他以前认知的一个银河系还要大。

    　　但此时此刻，身处深处，依旧能感应到黑暗中，远处传来的真正浩瀚波动。

    　　嗤！

    　　陡然间，头顶一点白光亮起。

    　　超越太阳无数倍的刺目白光，一开始只是一点，很快两秒后，便膨胀，爆炸，化为脸盆大小白色光球。无法估量的海洋一般半透明扭曲射线，以光球为中心，朝周围疯狂散射。

    　　嗤嗤嗤！

    　　林辉连续闪烁身形，躲开，三道突然穿透空间出现在自己身前的扭曲射线。

    　　他仰头感应看去。

    　　隐约能看到，光球周围的空间，几乎都被打出了一圈锯齿状黑色缺口。

    　　那缺口几乎没法合拢，只能就这么源源不断的往外喷射着扭曲透明的未知射线。

    　　“我这里距离那边起码几千光年，这么远居然都能传递过来..’林辉心中感叹，这一层次的厮杀，普通生灵简直连灰尘细菌都算不上。

    　　也难怪那些大修会将没破界的生灵叫做虫人。

    　　这还算是擡举了。

    　　“咦，雷王宗的人怎么会单独来这里？”

    　　就在这时，一支三人小队的红袍修士，瞬间穿梭，出现在林辉左侧虚空中。

    　　因为刚刚头顶剧烈的爆炸和辐射扭曲，让双方都没第一时间察觉到对方。所以直到近在咫尺了，才发现边上有人。

    　　林辉看了三人一眼，懒得说话。

    　　锵！

    　　金色剑光一闪。

    　　三人身形宛如泡沫般炸碎，瞬间全灭。

    　　林辉不以为意，连他随手一剑都扛不住的人，没资格让他多分一丝神。

    　　他现在反正是在摸鱼拖时间，既然随便找个地方躲，君辰元君不让，那就只能随便逛逛，碰碰运气。这已经是他能做的极限了，真让他主动去找诸星楼的麻烦，那他情愿叛逃。

    　　杀掉三人后，很快又有一些游荡在这里的变异者扑出偷袭。

    　　但都被林辉随意挥剑解决。

    　　可接下来，或许是那三个被杀的家伙通风报讯，导致他之后遇到的诸星楼修士越来越多。

    　　第二次来了五人，一剑全灭。

    　　第三次来了十人，依旧一剑全灭。但这一次有人速度勉强反应过来，差一点发出反击抵抗。这让林辉有些警惕起来。

    　　毕竟他可是合道修为，对面区区物质化居然能做出反应，可见大千世界无奇不有，鬼知道对方是什么种族，体系，秘法。

    　　随着天幕逐渐从漆黑变成灰暗，似乎有所缓解。

    　　林辉也打算返回原处，借助通信证离开落星渊。

    　　唰！

    　　两道和之前不一样的红袍，蓦然挡在他前方。

    　　“又是诸星楼，你们还没完没了了？”林辉皱眉。

    　　“听命行事，林兄莫怪。比起雷王宗，我诸星楼其实更适合林兄修行蛰伏，不若趁此机会，脱离苦海，入我师庆阳仙君门下？起码也比那君辰元君对弟子好上太多。”左侧一红袍人微笑行了一礼道。他们居然短短时间便将林辉的资料查了个清清楚楚。

    　　“不错，以林兄的潜力，资质，实力，留在注定没落的雷王宗，还是太过屈才了。”另一边一名紫色眼眸的冷艳女子沉声道。“雷王宗如今宗主被困，未来注定万年翻不得身，林兄又何必死挂在一棵树上不挪？”

    　　“宗主被困？”林辉注意到对方主动透露的一个消息。

    　　“不错，现在的雷王宗，主要就靠其余两部，也就是君辰元君和九教真君支撑。未来可以想见会越来越难。”女子解释道。“若你愿意转投，神魂方面，我们可以帮忙解决。其次，你不是好女色么？庆阳仙君愿意将自己亲女下嫁于你，你等结合，有仙君支撑，又有你这般强大潜力，未来注定成长为诸星楼支柱势力之林辉还真有点心动了。

    　　若不是天种定了没法移位，他说不定真就被说动了，除开结合的条件，其余方面，诸星楼看来是真想挖他。

    　　无论从大势还是个人方面，转投诸星楼都是不错的选择。

    　　可惜……

    　　林辉感受着身上远远投射来的君辰元君注视，手还是握上了腰间剑柄。

    　　“抱兼歉. . .感谢诸星楼的如此重视，可惜，我还是更喜欢雷王宗.”

    　　铛！！

    　　刹那间，双方同时出手。

    　　在林辉表达意见确定阵营后的瞬间，双方便已经开始动手了。

    　　“既然不愿，那就去死好了！”冷艳女子陡然前扑，身形极速扭曲，膨胀变大。

    　　转眼化为一头体型数百万里的巨大紫眼白牛。

    　　其低头，牛角亮起紫光，骤然暴射出两道紫色雷电，轰然打在林辉所在周边空间里。

    　　哗啦一下，这片空间一下彻底化为紫色雷电海洋。

    　　方圆一光年的范围全是布满了紫色雷光。

    　　雷光中，有无数胶质般的液体，若隐若现，凝聚吸收周边风灾灾能，加强其中杀伤力。

    　　胶离化！！

    　　林辉心中凛然，单手持剑格挡着另一人的银白弯刀，两人之间瞬息便是上亿交击。

    　　都是风灾一系的速度型打法，比的就是谁更快，更能调集灾能。

    　　两大融合者对决，往往打到后面都是在抢夺周边灾能的控制。

    　　这是其余所有人的观感想法。

    　　但..

    　　林辉身上风能破开伪装，轰然凝聚覆盖剑身，一剑往下。

    　　唰！！

    　　金色剑痕连人带刀一把被斩成两片。

    　　“这是什么！！？？？”对方身体直接分成两个，极速愈合成了两个单独个体，再一次朝林辉冲来。这一次，两把弯刀上都聚合了大量胶质灾能。

    　　这家伙显然也是胶离化能级。

    　　诸星楼为了对付林辉，居然一口气派出两个管事级别高手。

    　　本质上，胶离化比物质化强的地方，就在于全方位的高能压制。

    　　同样是凝聚针对物质，胶离化比物质化凝聚出来的强度就是要高出一大截。

    　　另外其体内灾能的全方位大幅度增强浓度，也让胶离化出手的任何招数都远强于物质化。

    　　此时林辉压力陡增，他自己也是胶离化，虽然合道，虽然风能远强于对方灾能。

    　　但风能本身是相当于完全释放威能的风灾灾能。

    　　而胶离化的高浓度灾能，其实已经和之前的灾能完全不同了。

    　　本身也是在不断的一层层加大对灾能威能开发。

    　　所以其威能和风能的差距，远没有普通灾能那么大。

    　　这也导致，林辉和对方在杀伤力上的差距，没有之前那么夸张了。

    　　而灾能最大的优势是无穷无尽。

    　　这点他无法利用。所以，一开始给他确实能压制两人，但一旦拖长时间，他并非真正融合派的劣势就会暴露出来。

    　　这里可不是外界黑域，而是风灾内部，高浓度灾能无穷无尽、取之不尽用之不竭，所以一旦陷入持久战，他必定会遭遇劣势。

    　　“速战速决。’林辉动用特效微闪，避开一片刀光，身上的环绕之风中的风能消耗正在周边大片胶离化雷光的攻击下，飞速消耗。

    　　他此时越发感受到自己转化风能的速度太低。

    　　以前境界低还够用，但现在身体都膨大到如此程度，那点转化的风能，积攒这么多年也还是不怎么够。比起这些融合者几何级数的提升灾能利用率，简直不是一个层次。

    　　心中念头急闪。

    　　林辉终于不再摸鱼。

    　　风正印，开！

    　　心源魔香，开！！

    　　嗤！

    　　刹那间，他全身泛起蓝色纯净斑纹，身后浮现三道金色符文。

    　　一股若隐若现的幽香直接在周围所有区域扩散开来。

    　　方圆数十光年内，一人一牛同时受到影响，速度飞速减少三成。

    　　这是寒宫魔香的强制比例减速。

    　　以前用还没什么感觉，但此时境界高了，再开启，林辉顿时感觉其性价比之强，不愧是心源魔宫出品。都是速度风灾体系，瞬间减少三成速度，诸星楼的一人一牛甚至都没来得及做出任何应对。便感觉眼前金红色时弦一闪即逝。

    　　嗤！！

    　　两者瞬间全身粉碎，被大阴阳时逆剑诀斩碎成无数粒子。

    　　“必须马上撤离。这都来胶离化高手了，再来怕不是要直接外源？

    　　林辉收剑看也不看对方死活，果断撕裂空间瞬移离开。

    　　嗤嗤嗤嗤！！！

    　　一连串的空间撕裂后，他传送了不知道多远。

    　　眼看着快要冲出落星渊。

    　　半空中忽地闪现一条紫黑色触须，死死缠住他周围空间。

    　　并非缠住他，而是将他周围数光年的整个空间切割成一个圆球，捆绑起来朝下方缩去。

    　　“小友，既来之则安之……别急着走啊。”

    　　一个苍老阴沉的声音在林辉神魂中激荡散开。

    　　我就知道！

    　　林辉心头无语。

    　　这等切割时空的手段，不用看也知道是外源。

    　　他低头感应。

    　　正好迎上下方深渊中缓缓升起的一个庞然大物双目。

    　　那是一头巨型紫黑色章鱼，身旁无以计数的紫色触须宛如头发般不断挥舞。

    　　其体型光看着，都怕是快有落星渊出口那么宽了。

    　　要知道这可是上万光年的宽度！!！

    　　林辉心中微沉，他可能预估错了，对面恐怕不只是外源……

 第541章 541差距 一 

    　　林辉被巨大触须夹裹着，往落星渊内拉去。

    　　身上的元君视线却依旧毫无所觉，不知道是发现了不为所动，还是压根被骗过去了没发现。反正他现在有些麻了。

    　　说实话，他现在越来越讨厌这些体型动不动就庞大到无法观摩的个体。

    　　这样的块头，单纯用感知，基本是没办法感知全貌的。必须要用神魂。

    　　可一般的神魂也没办法窥视全貌，若非他有合道后的风能到处传播播撒，他估计也没法感应完整这大章鱼的整体轮廓。

    　　实际上，这家伙只是长得像章鱼，本质上其主体躯干更像是一根巨大的圆柱体紫黑水晶柱，柱子里挤满了密密麻麻的无数黑色虫子。

    　　触须都是从这个水晶柱周围延伸长出来的。

    　　远看确实很像一头巨大章鱼。虫子中间还有两个最大的大虫子，刚好看上去很像眼睛。

    　　“这位前辈.……晚辈只是个雷王宗不起眼的小人物，您这样的层次，何必和我这般层次如此较真？”林辉诚恳道。

    　　“不必妄自菲薄，也不必害怕。”那巨大章鱼笑道，“吾名庆阳，现为诸星楼副楼主，倒也不是只为你而来，只是路过，顺便见见，没想到却是意外之喜。”

    　　“原来您就是庆阳仙君，久仰久仰. .”林辉心头一跳，结合之前那两人所说的情报，他顿时清楚对面的身份实力了。

    　　确实不只是外源，都对标雷王宗这般大势力的副楼主了。对面极可能是意存永存的传说中层次。“我说过了，不必害怕，若我真有歹心，也不用浪费时间和你说这么多。只需要在路过时直接顺手，就能轻松解决问题。”庆阳仙君微笑。

    　　“您说得对，是晚辈太过胆怯了。”林辉连忙应声。

    　　“别担心，我说过了，我是来找你合作的。”庆阳不以为意，继续道。“正如我弟子之前提过的，雷王宗给不了你更大的舞。来我这里，我能给你全部的支持。”

    　　“前辈，您说得轻巧，这神魂，还有吾师那边，都是麻烦。”林辉不敢忤逆，赶紧找借口。“这些也不用担心。”庆阳微笑道，两只虫子做的眼睛居然隐隐透出了一丝慈和。

    　　“神魂你不是很完整么？压根没交出去。另外，你老师那边. .”他停顿下来。似乎在等待，又似乎在思考什么。

    　　但很快，林辉便知道，自己猜错了。

    　　因为君辰元君的声音直接在他脑海响起。

    　　“别怕，庆阳是我在外面师出同门的大师兄，你跟他没错。而且他也不是要你直接叛门，而是继续和我一起，就在雷王宗潜伏，吸取这边营养壮大自身。”

    　　“.……”林辉再度麻了。

    　　这雷王宗要完啊。

    　　本以为自己是弃子，没想到是故意被安排的战线转移。

    　　这君辰元君和诸星楼庆阳仙君居然直接就是一伙儿的！？

    　　君辰元君在雷王宗的地位之高，大家都有目共睹。

    　　结果现在看来，全是卧底。

    　　“听到传音了吧。是的，她确实是我师妹。实际上，也不怕告诉你，诸星楼这边，楼主说是闭关，其实早已被我吞噬。只要再解决雷王宗宗主，两宗力量之后便彻底掌握在吾等二人手里。此乃注定大势。”庆阳仙君回答道。

    　　. ……”这惊天秘闻，把林辉震得是完全不知道该说什么好。

    　　既然都说到这份上了，他还有什么纠结的。

    　　“前辈，晚辈要怎么做？”他当即抱拳投诚。

    　　“就如她说的一样，不用干什么，安静继续在雷王宗修行就是。需要时，我们会通知你配合。现在的你，还不到被启用的程度。”庆阳仙君慈和道。

    　　“明白了！”林辉点头。

    　　“好了。既然定下了，你又是我师妹弟子，我便传你一宝作为见面礼。”

    　　庆阳一条触须骤然弹射靠近，触须末端不知从哪里卷来一个黑色系着蓝紫色荧光丝带的铃铛。铃铛外表雕刻了无数细致花纹。其中以云纹动物纹为主。

    　　“此乃定物铃，可注入法力后，强行定住任何对手一点时间。所定时长，全看你与对手之间的神魂差距。记住，此宝乃原影层次的顶级秘宝，威能无上限，你注入的力量越多越强，质量越好，它产生的效果也就越强。”庆阳介绍道。

    　　林辉伸手抓住铃铛，知道这其实算是信物了。

    　　“多谢前辈！”

    　　“叫师伯。”庆阳笑道。“好了，我送你回去。”

    　　他触须一卷，再度将林辉周围空间剥离出来，一并卷起，朝远处一抛。

    　　唰！

    　　刹那间，空间宛如变成了千层饼，中心被砸出空洞，穿透所有层面。

    　　林辉眼前一花，等再静止下来，周围已经不再是落星渊了。

    　　而是一片黑色空旷大地。

    　　他神魂感知中，已然没了庆阳和君辰元君的气息。显然刚刚那一抛，确实抛得够远。

    　　直接把他抛出了落星渊周边的区域。

    　　当即林辉打开通信证别针，尝试联系其余人，以此作为定位。

    　　大概感应了下雷王宗方位，他叹了口气，飞身朝着那边极速穿梭。

    　　从通行证定位来看，他距离雷王宗很远，几乎已经到了整个庭的最边缘。

    　　时间缓缓流逝，他不断撕裂空间，穿梭跳跃。

    　　不知飞了多少万光年。

    　　前面空气涤荡的风灾灾能忽地颜色微变，转为了夹杂淡淡红色的类型。

    　　林辉本能感觉不对，猛地止步，后退。

    　　嗤！

    　　下一瞬，一道红光从他之前的位置从下往上穿刺擦过。

    　　嘶。

    　　他低头一看。

    　　一条体长只有几百米的红色蛟龙，正睁着血色双眼，周身环绕红蓝色灾能，平静的注视着他。只是这种注视无比空洞，茫然。那双血色眼睛里，没有属于神魂的神采。

    　　嗤！

    　　下一刻，又是红光一闪。

    　　林辉身旁数十米范围内的空间，整个被红光覆盖，包裹，化为一个竖立红卵。

    　　铛。

    　　卵内壁此时才传出清脆剑击声，那是混元金乌剑刺在内壁发出的震荡。

    　　以林辉的速度，居然还是慢了一筹。

    　　而且……

    　　“外源！！’

    　　林辉简直不知道该怎么形容自己的运气。

    　　这平时不出门，一出门就尽遇到外源？？这等层次的高手，整个庭内也没多少，怎么就全盯着他一个小卡拉米追？

    　　这不正常！

    　　他心中敏锐的感觉到有问题。

    　　但此时此刻来不及多想，现在的问题是，对面压根不是庆阳和君辰元君那般的有理智，看上去更像是已经失去认知了的融合变异者！

    　　这种怪物压根不会讲关系，讲人情，只能硬抗！

    　　时空扭曲的手段，亲身体会，到底是怎么样的，林辉以前不知道。但现在，他知道了..

    　　被包裹在红卵中。

    　　他全身风能毫无保留的迸发而出，灌注剑刃，以大阴阳时逆剑诀推动。

    　　元景剑典在没足够命线时，其实杀伤力和速度爆发时不如大阴阳时逆剑诀的。

    　　所以这也是他一直用这门剑诀对敌的缘由。

    　　实际上这门剑诀的上限极高，也就是副作用太大。否则他不会转而进化新剑诀替代。

    　　好在，之前已经付出了部分代价，将这门剑诀推动到了一定高度，威力已经不凡。现在风能一换，以合道能级推动，威力自然水涨船高。

    　　刹那间，林辉腰间金红色剑光如扇形，骤然朝前爆发。

    　　这是剑诀中的杀招之一一剑狱。

    　　但这全力施为的一招，却没能彻底展现剑狱的全部威能。

    　　那剑之牢狱才形成了一半，便被瞬间卡住，动弹不得，仿佛时间直接被强行静止，按下暂停。林辉的神魂微微一晕，眼前一花，便骇然发现自己回到了压根没出剑的初始时刻。

    　　他再度出剑。

    　　但眼前再一花，什么也没发生，就连本应该消耗的风能，也完好无损，完全没出剑消耗过一般。而此时，周围的红卵却正在收紧。空间越来越小，越来越窄。

    　　这一刻他总算明白时空扭曲能级的变态之处了。

    　　当即风正印和心源魔香全开，法体进入！

    　　轰！！

    　　林辉全身浮现蓝色斑纹，身体变长变高，双目化为蓝金色，身后三道金色符文漂浮转动。

    　　但下一刻，他的清源法体和所有风正印，心源魔香，全都骤然消失，一切恢复原状，就如什么也没发生过。

    　　林辉面色无比难看。

    　　这外源基本已经完全和胶离化不是一个级别了，甚至连交手的资格都差得极远。

    　　他这般的高度，层次，居然连做出像样抵抗都不行。

    　　心中一动，他就要激活长夜石冠，放出那头不受控制的外源怪物。

    　　但一切再度静止，就连激活召唤这个无比微小的举动，他都无法做到。

    　　整个人连神魂都在这一瞬间被彻底卡住，顿住，静止。

    　　脑海念头一片空白，所有的一切都被暂停了。

    　　噗！

    　　下一刻。

    　　林辉整个人瞬间湮灭，散为无数风能，消散一空。彻底陨灭。

    　　红卵散开，化为无数红光，回到那红眼蛟龙身上。

    　　他眼神茫然，确定了林辉已经彻底死亡，也不理会漂浮的残留杂物，宛如蛇一般，朝着远处蜿蜒消失。过了约莫十多分钟。

    　　嗤。

    　　一点半透明虚影，极速从林辉陨灭之处浮现。

    　　虚影迅速重建出一道人形，人形体外覆盖上蓝色电纹道袍，腰间混元金乌剑再度从杂物中回归原位。正是重新复苏的林辉。

 第542章 542差距 二 

    　　“幻灭眼，没生效！’林辉面色极其阴沉。

    　　幻灭眼在出发前，他就已经布置放在了自己小院里。

    　　可刚刚幻灭眼居然没生效。

    　　确切的说，他其实知道为什么。

    　　因为幻灭眼生效，其实并非同步引发，而是有极其细微的前后时间顺序。

    　　先要被杀，然后传递反馈到幻灭眼本体处，才会激发特效。

    　　但关键是，他刚刚被杀，没能反馈死亡回双眼处，他就这么直接被强行抹除，没有任何时间给他释放反馈回去。

    　　他，连同他死亡反馈的信息，全部的一切，属于他的概念，都被刚刚那家伙直接抹杀了。

    　　这是林辉完全没想到的。

    　　至于现在复苏的原因，其实是逆命生效了。

    　　这门来自于元景剑典的强大特效，在他死后，强行逆转一切，其中原理显然也是涉及到了时空方面。当即林辉不敢多停留，迅速穿梭，离开原地。

    　　他一刻不停，连续穿梭朝雷王宗返回。

    　　一直飞了两个多小时，才感应到雷王宗清理者，这意味着他总算回到了宗门势力范围，这才心里松了继续一口气返回宗内，从中心广场回到广辛殿，直到进了自己院子。

    　　林辉才重重松了口气。

    　　打开阵法，打开风正印和魔香，他其实依旧有种莫名的不安。

    　　刚刚除开逆命，可以说他所有的手段都在外源手下全部失效。

    　　“有理智的外源或许会因为我身上的某些原因而不对我动手。但，变异者可什么都不知道. ……’林辉盘膝坐在院中，不断回忆刚刚发生的一切，平复惊悚的心境。

    　　毫无反抗之力。

    　　从头到尾，他一见面就被包裹进隔离时空，然后无论做出任何抵抗，都没生效，最终直到被彻底湮灭，都未能再看到对方第二次。

    　　这中间的差距，太大了……

    　　“本以为我底牌众多，对上外源，或许能有反击之力，可. ……'

    　　现实的残酷，让林辉一下彻底清醒过来。

    　　外源直接用时空静止手段，强行锁住他，让其无法动用一切底牌，直到被秒。

    　　这才是最恐怖的。

    　　因为任何底牌都需要激发时间，可对方连这点时间也不会给你 .

    　　一个照面..你的时间便永远被操控在对方手上。停止，逆转，加速，都仅仅只是一念之间。时间即变化，一切变化都被操控，那就意味着，任何人遭遇外源，都只能以遭遇的那一瞬间形态硬抗对方一切招式。

    　　这根本就是个不可能完成的任务。

    　　什么人能靠自身硬抗外源的一切招数还没事？

    　　若真有这样的人，自然实力远超外源，也不至于会被操控自身的时空。

    　　调息了一个多时辰，林辉无论如何思索，都找不出刚那种局面遭遇时，应对脱身的方法。

    　　他心中回忆模拟了无数次，最终结果都只有死。

    　　“总算是知道，为什么雷王宗高层对外源之下的天才会是那般无所谓的态度了.……’林辉从没想过，胶离化合道和外源之间，仅仅一个能级，就有如此恐怖的差距。

    　　若非他元景剑典层次够高，特效逆命够强，这次可能真就栽了。

    　　稳定下来，林辉这次才打开血印，查看刚刚逆命的发动状态。

    　　逆命这门特效。属于元景剑典的一部分，发动效果后就会出现信息变化。

    　　所以他打开看的，其实是变化后的介绍，以此或许能逆推当时发生的一切。

    　　血印打开。

    　　林辉点开元景剑典。

    　　“逆命使用状态(2/6)’

    　　而最下方，则跟着出现了两行新的信息提示。

    　　“1一一因逆命特效，你获得了对无尽神族属性力量40%抗性，对普通级旱灾灾能60%抗性。你对招数透灵杀骨完全免疫。’

    　　这是当初被萍云偷袭时发动逆命获得的效果。林辉记得当时自己也有借此测试逆命的意思，同时打算借机蛰伏，退出所有人视野，便配合其演了这一出。

    　　后面才是刚刚获得的。

    　　“2-因逆命特效，你获得了对血数恶龙龙元属性力量70%抗性，对外源级风灾30%抗性。对时空静止10%抗性。

    　　注意：源灾力量无法获得绝对免疫抗性。时空类型力量因无痕特性，获得抗性极少。

    　　“不错了……这个什么血数恶龙，应该就是那条怪物的真名了。外源级别风灾也得了三成抗性，时空静止虽然只有一成，但这一成如果能让我有所反应，启用底牌，不被完全时停，那就起大用了.林辉心中叹息。

    　　虽然逆命给了他不死的底气，可面对外源的那种绝对无力感，让他心中实实在在的明白了。胶离化和时空扭曲，之间的差距到底有多大。

    　　更让他哭笑不得的是，自己身上的乱七八糟杂物，也因为对方是变异者，所以毫无兴趣，因此丝毫未损。

    　　“林师弟，你怎么回来了？’红玉春的声音此时从院子外隐隐传来。

    　　林辉迅速关掉印法魔香，瞬身出了院子。

    　　看到红玉春漂浮在外面半空，庞大的身躯宛如一座山一般，在周围诸多建筑面前突兀无比。绝大多数的周边房屋和它相比，都如玩具盒子一般娇小玲珑。

    　　“红师兄，我是半路遇到危险. ……唉，直接死回来了。”林辉叹息道，将自己遭遇的情况，去掉庆阳仙君的部分说了。

    　　“血数恶龙！？你居然遇到它了！！难怪。难怪. .你这真算是倒霉的..”红玉春面上微变。“老哥也知道那家伙？”

    　　“怎么不知道？整个这个庭里就只有一头血数恶龙，外源的怪物本就不多，它算是其中相当难缠的一个。我宗的好些个殿主都在它手下吃过亏。”

    　　红玉春顿了顿，解释道。

    　　“这血数恶龙，其实并非实体生物出生，而是最初由一个强大文明提出的一个诅咒数字孕育而成。它的本质其实是以那串诅咒数字吸引大量字符概念而成。这就导致它行踪极其诡秘，随风聚散，可以随处出现，只要是这片庭内的空间，它都能随意聚散。”

    　　“包括宗内？”

    　　“包括，只不过因为它早已变异，融入风灾，所以不是当面遭遇撞上，一般不会主动找事，毕竞我们都是融合者，同属一类。”红玉春解释。

    　　这下林辉大概猜到自己为什么被打了。

    　　要么是自己倒霉，当面近距离遇上了。要么是自己被对方看出了什么问题。

    　　“算了，遇到这种算你倒霉。好了，这次外出截击诸星楼，行动大获成功，虽然平均大家死的次数都上了三次。但起码结果是好的。”红玉春笑道，“他们已经在回来的路上了。我也是接到通知，要去老师那里帮忙分发奖励，核对功劳。路过你这里发现你居然在，才奇怪叫你一叫。”

    　　“那师兄先去，我稍后就来。”林辉抱拳。

    　　“好。”红玉春点头，身影极速消散。

    　　留下林辉无奈回转院子。

    　　“不能如此了…… ……必须尽快提升修为。’有至高全知印在，顶多二十年，他就能将那两门法决修满。太上天司决和灵智方生术。

    　　而元景剑典，也该利用印法继续提升了..

    　　这次多亏逆命生效，不然后果不堪设想。

    　　“另外，这次发现的问题，还是风能的转换，已经跟不上现在我遇到的对手了。阴时自元功无法进化，到极限了，但不灭之火可以继续。所以.’

    　　林辉打开防护，闭目注意力聚集到不灭之火上。

    　　但不灭之火后面压根没有进化选项。

    　　他不甘心，又转换到不灭之火的源头：不灭永动机关。

    　　但这个也没有进化分支，无奈，他只能再度转换，回到最初的源头一一永燃观。

    　　这一次，他在后面找到了进化分支。

    　　“可进化分支：3.’

    　　迅速点开。

    　　“1一一原始阴阳观：万事万物有阴便有阳，不灭阳火对应不灭阴火，阴阳相生相克，演化万物，乃一切之源头。进化后可获得创世两仪净焰一朵。可净化一切事物。

    　　注意：净化的前提，是需要先确定脏和净的概念。一旦确定，不可改换。

    　　所需资源：五百万储备精力，五百万储备心神。'

    　　习惯了上千万和上亿的存在之力消耗，突然看到这才五百万的量级，林辉一时间居然都有些感觉便宜了。

    　　好在他及时稳住了这种错误心态，继续看向下一个。

    　　“2一生灭观：一切皆有生灭，生即存在，灭即消亡，就算容纳一切的空，也同样有着生灭。生灭循环往复，衍生一切。进化后可获得生之手，灭之手。可掌生死，但每使用一次，需额外付出替代代价。所需资源：一千万储备精力，一千万储备心神。’

    　　林辉心中摇头，这个用处不大，他要的是能增幅风能转化速度的效果，而不是这种所谓的掌握生死能力。到这份上，生死其实有幻灭眼在，本身就很难遭遇。

    　　接着第三项。

    　　“3混沌真序：基于混乱与秩序建立的统一世界观，一切系统都将从秩序走向混乱，此乃所有核心至理。进化后，可获得永恒真序本质。

    　　所需资源：一亿储备精力，一亿储备心神。

    　　所需时间：一亿年。’

    　　这个消耗. .

    　　林辉看了看自己剩下的一千多颗鱼眼。差得有点多……

    　　虽然隔一段时间，清翡山成员那边就会来人和他交易鱼眼，换取风能的补充。但距离一亿，还是……秉持越贵越好的原则，他盯着最后第三项。

    　　“看来，诸星楼卧底这个身份，也不是没有好处..’星蝶鱼很多都跑到诸星楼地界了，正好. .

 第543章 543本质 一 

    　　一个时辰后。

    　　雷王宗聚心部庆功堂里。

    　　两大元君高坐顶端，下方白玉般的大厅里，一队队参与这次行动的门人正排队领取元气奖励。林辉本来和这些人一道也在排队，但排了一半便被红玉春叫着去了侧面一处小门里。

    　　门内约莫三十多人，全是君辰元君的亲近弟子。

    　　其中之前那个白肤师兄百鸣，也在其中，此时却完全没有当时的冷漠，而是挂着和蔼可亲的微笑。不大的小厅里，众人分两排坐下，主位是君辰元君的一具分身。

    　　“这次行动圆满达到了目的，该清理的也都顺利清理。现在三部里咱们的人已经超过了六成，师尊，到底什么时候才能彻底合并，吾等都有些等不及了。”

    　　百鸣端起酒水抿了一口，沉声道。

    　　“还不到时机，九教真君一直盯着我，四季那边行动也不是很顺利。还有宗主子体坐镇阵法。有些麻烦。不过. . . ”君辰元君顿了顿，目光看向了林辉和另一清面男子。

    　　“林成道，月湖。你们是最近千年里，最有可能进入元尸内部之人。那子体阵法的枢纽就在元尸内部，所以，我打算全力推动你等，获取进入资格。”

    　　“？？！”林辉一直都是一言不发，却没想到事就这样都能砸到他头上。

    　　“可以不去么？”他还没发话，不远处的青面男子先一步开口拒绝了。

    　　“自然不会让你们白去一趟。”君辰元君道。

    　　“这并非白去的问题，而是以宗主层次，吾等一旦被发现，必死无疑。被控住原地复苏直到彻底异化，这样的事，宗主是做得出来的。”青面男子月湖沉声道。

    　　“你怕了？”一女子尖声嘲讽。

    　　“是，我怕了。你不怕你可以去。”月湖冷淡道。

    　　……我倒是想去，可没这个资格。”那女子冷笑。

    　　“其实，为师可以帮你推动，只要伪装通过审核机制，就能. .”君辰元君视线一转，看向那女子。“额. ……弟子……弟子只是口误. .”那女子果断不要脸的低头认错。

    　　“偌大的厅堂里，就没有一个可撑大局的么？”君辰元君失望道。

    　　“师尊，能撑大局的也不会愿意成融合者了。”百鸣忍不住实话道。

    　　……其实弟子也. ……不敢……”林辉硬着头皮跟着开口。

    　　“你不一样。你逃不掉，已经进入宗主视野了。”君辰元君摇头道。

    　　“你，迪妮莎，司徒沐然，你等三个，早就上了宗主会见名单。这是对超规格天才的标准待遇。”百鸣在一旁点头道。

    　　“.……”林辉有点麻了。

    　　若是之前，他还是底气很足的。可才被血数恶龙杀了一次后，他才知道外源不是现在的自己能碰瓷的层次。现在再看外源和之上层次，顿时感受就完全不同了。

    　　所谓无知者无畏，说的就是这个理。

    　　知道越多，担忧恐惧便越多，因此给自身造成的阻力也就越大。

    　　“不过你也别担心，那个铃铛，记得收好。”君辰元君忽地传音道。

    　　林辉心中一凛，点点头。

    　　他就知道那铃铛有问题。不用血印鉴定都能猜到。

    　　现在被君辰元君提了一句，顿时心中也升起了回去就马上鉴定一二的想法。

    　　“按照惯例，大概还有三百年，宗主子体便会接见你们三人。到时候我会安排你配合过程。”君辰元君继续道。“现在，作为交换，你有什么问题，有什么需求，可以给我说。我会尽可能满足。”这次的食庭计划，是她和师兄两人的第一次自证礼，相当于综合试炼，只有彻底完成，他们才能算是在宗门内正式站稳脚跟。

    　　师兄那边已经初步完成，就差她这边了。

    　　此时话传出去了，见林辉还低着头默不作声，似乎在迟疑。

    　　君辰元君眉头微蹙，身子微微前倾，再度传音。

    　　“说吧，有什么需求。就算是交配也没问题。你的资质我还是认可的，诞生出的子嗣也不会低于我的标准。”

    　　. . .”林辉扫了眼君辰元君，这位此时一袭纯黑宽袍，连身长袍腰间系了一条纯白丝带。裹着白色连裤袜的修长双腿从袍子下侧伸出来，没穿鞋子，就这么随意踩在玉石地面。

    　　或许是喝了点酒水，元君双颊微红，头朝左侧微偏。白发朝一侧垂下，丝缎般散落在座椅扶手上。再加上其面容完美无缺，冷艳中带着一丝威严气质。

    　　一切都是那么惹人遐思。

    　　除了……

    　　太大之外。

    　　是的。

    　　太大了。

    　　林辉低下头，目光垂在对方包裹着白袜里的右脚上。

    　　那右脚小拇指的指甲盖，侧放的高度，和他现在处于一个水平线。

    　　也就是，他和对方脚指甲，一样高。

    　　“别担心，实际上你我交配对于我而言，就和普通生物被细菌咬一口没什么区别。”君辰元君安慰道，“我可以不动，让你自由。”

    　　. ……老师，您不必如此，弟子不是您想的那样。”

    　　“另外我也可以再缩小，不过就是缩太小了可能有点危险，我修成的功法，不能分出其他分身子体，所以，一旦缩小，一举一动可能会因为压缩过度，而破坏力远超本体形态。”君辰元君还在传音劝说。“打住。师尊若是真想给我奖励，不如给点星蝶鱼眼，弟子需要此物修炼功法。”林辉正色道。“行，此物你似乎一直在收购。我帮你留意。既然对我开口，意思是你需求的量很大？”

    　　“是。”林辉连忙点头。

    　　“这东西. . .”君辰元君顿了顿，似乎在联络什么渠道。过了几秒，她的传音再度响起。“五千颗够吗？宗内好像没什么存货了，需要从其他地方调。这东西一般用量不大，多是拿来做装修。拿来修炼你还是第一个。”

    　　“够！够！！”林辉赶紧应下。

    　　“那行，就这么说好了啊。”君辰元君笑道。

    　　林辉连忙点头，看了眼周围同门。

    　　“能先给点给弟子么？这要去面见宗主，弟子心中实在惶恐。”

    　　“还有两百多年，急什么。行吧，收好。”君辰元君无语传音。

    　　下一秒，林辉正奇怪时，忽地发现自己腰间突兀的多了一个白色锦囊。

    　　他完全不知道是什么时候挂上去的。

    　　心中惊悚下，他迅速神魂探入其中，发现里面正好不多不少两千颗星蝶鱼眼。

    　　“好了，订金给了，交配之事，之后看我有空再行。”

    　　“等等. . ”林辉还想说什么，忽地眼前天旋地转，他已经瞬间离开了庆功堂，回到了自己小院门外。站在门口，他愣了半晌都没回神。

    　　“感情君辰元君是把交配和鱼眼一起，作为交换的条件了……'

    　　实际上想想也是，星蝶鱼眼那才值几个钱，就算五千颗数量很多，也比不过这次任务的危险。所以君辰元君的理解其实才是常规逻辑。

    　　叹了口气。他根本不敢拒绝，对这种事，拒绝无疑会被看成嫌弃，反而会得罪元君。

    　　他只能无语推门而入。

    　　拿出那庆阳仙君给的铃铛，打开血印看了看。

    　　“祖云仙灵：可幻化任何物品形态的强大法器，威力与注入神魂和法力成正比。由庆阳仙君炼制，作为炼制者，庆阳仙君可随时随地远程定位持有者。

    　　特效：存魂（庆阳仙君所修功法自带特效，任何使用他炼制的法器者，使用时输入的法力和神魂，都将分出十分之一暗中流入其本体）。

    　　可进化分支：0。（非所有物，不可进化）’

    　　无声叹了口气，林辉收起铃铛。

    　　这特效，不愧是和君辰元君是师兄妹。两者一个存意，一个存魂，都一个德行。

    　　将这铃铛丢到院子角落里，不去管它。

    　　林辉再度看了看刚刚要来的星蝶鱼眼，这些加上原本自己剩下的，一共三千多。

    　　“不一定够……这玩意儿有的一颗三万存在之力，有的只有两万，纯看运气。’

    　　想了下，他再度开启通信证，问了下清翡山小分部的姐妹们。

    　　很快半个时辰完成三单接头交易后，林辉手里的鱼眼终于突破了四千二。

    　　但这已经是极限了。

    　　姐妹们这么长时间也就只有三人抓到了几百颗。这资源在雷王宗的部分，快被她们抓绝迹了。“再想要，估计雷王宗是拿不到了，还得从诸星楼入手……’

    　　林辉心中思绪闪过，再度开启印法，魔香，还有聊胜于无的小院阵法。

    　　最后才开始开启血印，进化混沌真序。

    　　这个从永燃观来的进化分支，让他寄予了不小的期望。

    　　确定进化混沌真序，然后拿出鱼眼，开始一把把的不断吸收。

    　　金色的存在之力源源不断涌入手心。

    　　进化剩余的时间，也在飞速的不断下跌减少。

    　　八千万年。

    　　六千万年。

    　　四千万年。

    　　九百万年……

    　　三百万年……

    　　归零！

    　　嗤！！

    　　刹那间，伴随着血印的进化完成提示。

    　　林辉整个人陡然一僵。

    　　数秒后，血印提示再度浮现。

    　　“注意：你转换了混沌真序，神魂发生变化。’

    　　“你获得了特效：永恒真序本质。’

    　　“因本质提升，你的一切信息事物被永恒固化，不可被外力更改。此本质不可衍生下一级，只作用于本体一点，不可作用于多点。’

    　　“因本质提升，你对混乱力量抗性提升90%。对秩序力量抗性提升90%。

    　　“警告：你初步获得了天尊小部分特质，引起了某些不可测存在关注。’

 第544章 544本质 二 

    　　天尊小部分特质？！

    　　林辉心脏快速跳动，如果说以前，他还不清楚天尊意味着什么，代表着什么。那么现在，他经过大量信息冲击，对比参考，已然清楚，天尊代表的，或许是远超整个雷王宗的庞大个体。

    　　“还有这个不可被更改是什么意思！？

    　　他压下心中悸动，将剩余的一百多颗鱼眼放回黑牌，迅速对自身力量进行全方面测试。

    　　直觉告诉他，这个本质虽然没能达到他之前想要增幅风能转换速度的要求。但. ……其能力，可能会非常夸张。

    　　很快，仅仅只是数分钟测试，林辉便初步理解了这个永恒真序本质有多夸张。

    　　“这就是不可被外力更改！？！’

    　　林辉感应着自己吸入体内的灾能，往常这些灾能还没被转化成功前，都会激起暴躁，想顺着密度差朝外逸散。

    　　但现在..

    　　密度差产生的渗透力，无效了. ……

    　　风灾灾能进了他身体，便彻底失活，老老实实的留在原地，等待被转化。完全和外在风灾失去了联系。不仅如此，林辉还隐晦的感觉到，自己的神魂发生了某种细微且深刻的变化。

    　　“混乱力量和秩序力量，又是怎么划分的？’

    　　他伸出手，风灾灾能化为一缕蓝色丝线，漂浮在掌心。

    　　这股力量看似表面乖顺，实则内里混乱无比，有着分解一切的强大杀伤力。

    　　“理论上，就算是风灾源力，也属于秩序和混乱的范畴。那我这是不是意味着对源灾力量也有了九成的抗性？’

    　　因为没有其他力量测试，林辉暂时也没办法得知这个效果是怎么样。

    　　检视半天，他还发现了一项相当强悍的变化。

    　　本质上，任何修行，都是伴随着进化和退化两部分过程。

    　　修炼的本质，是升华，是进化。而一旦停止许久不练，就会迅速退化，变弱。

    　　无论是能级，还是功法招数。

    　　能级会变弱，功法招数会生疏，这都是自然规律，是必然发生的事实。

    　　但此时，林辉在测试过程里，敏锐的发现。

    　　自己每一次的修炼，对功法剑诀的熟悉和感悟，都不会再有任何消退。

    　　这是从他修炼的进步速度大幅度提升计算出的。

    　　因为没了退化，除开保护性遗忘外，他几乎不再会倒退，于是修行速度一下暴增了三倍还要多。此时转化风能，原本的转化速度，也一下暴增了十多倍。

    　　似乎没了外力干扰，灾能转换产生的损耗也效率增加了一大截。

    　　在这样的沉浸下，林辉干脆挂上了闭关的牌子潜心闭门修炼。

    　　时间不断飞逝。

    　　一年又一年。

    　　靠着新获得的永恒真序本质，加上至高全知印，林辉几乎是一年一层功法推进，在第九年时，便将太上天司决彻底修满。

    　　反正他也用不了元气，缺什么修行资源，便去用元气买。加上太上天司决其他的需求不大。圆满后，风能扩张自动带来的神魂增强，比例达到了一比一。

    　　短短九年，林辉的神魂疯狂扩散，随着风能的不断扩张，神魂也从原先的基础上，强大了三十多倍。他不清楚外源层次的神魂要求是多强，但此时的他.

    　　有时候只是念头稍微急促一点，就会引发周围空间的细微扭曲。

    　　之前他不动手没法撕裂空间，现在只是一个念头，这庭内的空间便轻易能撕裂。

    　　有了太上天司决的辅助，风能转化带来的增幅更加恐怖。

    　　如今风能是他的躯体，神魂伴随一起扩张强化，几乎不再有短板。

    　　接着林辉正打算继续开始灵智方生术的修行，却是被一个意外通知打断了闭关。

    　　黑树渊的一处漂浮白色宫殿内。

    　　“来，走一个！”

    　　才从神秘维度出来的迪妮莎，双手长在了耳朵的位置，拿起酒杯，和林辉，西菱鬼碰了一下。“还有一个呢？之前我们碰面那个师妹.……”现在林辉是核心，也能叫对方一句师妹了。“没了。”迪妮莎回道，指了指自己脑门。“没看连我都成这样了么？”

    　　“那维度简直就不是活物能待的。进去后，身体器官彻底乱套了，各自功能错乱移位。我刚进去没注意，屁股变成了脸，吃饭和排泄都用一个洞，那叫一个惨。”西菱鬼在一旁没忍住吐槽。

    　　“等等。你们不是只去守门的么？”林辉打断对方。

    　　“中途被门卷进去了。”西菱鬼叹息。“陶正当场就因为脑袋的功能被换给了下身，失去理智没了。我还好，及时有印法扛了半天，才找到规律，将自己重新组装回来。”

    　　“还有一个呢？”林辉无语道。

    　　“被我杀了。她突然偷袭发疯一样的攻击我们。估计也是出了问题，被我正面打死，估计复活出去了。”迪妮莎接话道。

    　　“那你现在这样子，怎么弄？”林辉看着双手长在头上的迪妮莎，忍不住问。

    　　实际上不光双手，这家伙的双腿宛如螃蟹，插在了腰部两侧，此时坐在座位上，也是豪放的八字形坐姿。

    　　“没事，出来以后自毁部分躯体重凝就行。”迪妮莎不在意道。

    　　“不说这些，这次我从那里面弄到了好东西。”迪妮莎从腰上取下一个黑色锦囊，指尖按着锦囊在桌面上一点。

    　　嗤。

    　　一道黑芒划过，一个四四方方巴掌大小的陈旧令牌，出现在三人面前。

    　　令牌上有着流动的残破彩光光膜，中心刻着两个字：椽青。

    　　字明明不是林辉认识的任何字符，却偏偏能一眼看懂。

    　　“我找老师鉴定过了，这是太古时期流传下来的神秘令牌，能指引传人返回宗地。能在那里这么多年都不损坏，这令牌的本质起码比我们雷王宗还要高。所以，此物的探索，我等三人共享！”迪妮莎沉声道。“我不用了，你们冒险拿到的，不应该有我一份。”林辉道。“而且我也不想外出探索，我这个人胆小，就喜欢老实在宗内苦修。”

    　　迪妮莎略微诧异，又劝说了几句，见林辉态度坚定，便只能作罢。

    　　这次她任务归来，收获极多，不光有杀掉的诸星楼财物，还有老师奖励，宗门奖励，以及生死之间获得的实力暴涨。

    　　拒绝了令牌探索邀请后，迪妮莎二人再度离开，林辉也返回，继续修行。

    　　第二年，他便接到两人再度结伴远行的消息。再度去了之前那什么维度，探索令牌引导的什么势力旧址。

    　　这一年，诸星楼和雷王宗战事不断，林辉也不时被叫去入队巡查，表面巡查，实则在配合元君将一些特制困阵隐藏放置各处。

    　　而另一边，风能的转换速度大增后，整个广辛殿几乎到处都充斥了风能。并且还开始朝其他外殿蔓延。有些人对此产生警惕，但更多的人是不在乎，反正就算出问题，死一次就能彻底清空重来。林辉一年一年的修行着，枯坐无岁月。

    　　闭关转眼又是十年过去，灵智方生术顺利圆满。他自然而然切换成了元景剑典。

    　　这门剑典才练满第六重，第七重才开了个头。六重之前因为不需要外物，所以修得快。

    　　但第七重开始，就需要额外的修行资源。

    　　这也是林辉一直卡在这里的关键。

    　　而现在，有雷王宗和诸星楼的资源市场购置，他搜寻了两年时间，便将第七层所需资源集齐，然后强行利用至高全知印，顺利修成。

    　　时光如梭，这一次，林辉是真的彻底进入了苦修状态。

    　　除开一段时间后迪妮莎两人出来聚一聚外，他其余时间全部砸入闭关修行。

    　　太上天司决和灵智方生术的圆满，也给他带来了两道全新的特效。

    　　一为凝型，可以直接瞬间调动所有风能，凝聚成高纯度庞大躯体，自成一域。举手投足，威力直接可被放大数万倍。

    　　缺陷是慢，不适合对付单体，只适合对界。

    　　另一特效为点化。

    　　“点化：使用特效后，以食指点在目标中心部位，可使其获得一丝纯净生机。可对无生命体使用。’这能力，林辉暂时还没地方用，只能搁浅。但灵智方生术本就是只能对活物操作的秘术，这叠加了个点化. ……就算不是活物也得变成活物被其控制，多少有点霸道。

    　　林辉判断这是明显的一套组合用法。

    　　一转眼，苦修时，时间便过得特别快。

    　　迪妮莎两人回来了，很快又再度离开，她们的修为也增长越来越快。确切的说，是她一个人的修为实力这家伙是个好战狂，每次回来，都把自己弄得半死不活，要么就是各种奇奇怪怪的伤势。

    　　但尽管如此，她每次回来，都能整体神魂暴涨两三倍。

    　　这还是因为林辉只能感应神魂，因为他涨得更多，风能转化越来越多，太上天司决让他的神魂也连带着疯狂暴涨。

    　　所以才能居高临下，看出迪妮莎的增长幅度。

    　　至于其余的，他就不清楚了。但显然迪妮莎的天赋不可能只涨神魂。

    　　他一边修行，一边收集着星蝶鱼眼，甚至悄悄和诸星楼的人接触，代购鱼眼。

    　　不知不觉，元景剑典一重重在至高全知印下迅速突破，直到最后一重一一第九重，也即将完成。而此时，他已经在雷王宗呆了近两百年. .

    　　这门剑典的修行难度之大，展现得淋漓尽致。

    　　对于这门强悍涉及到时空的剑典，圆满后能产生什么特效，他相当期待。

    　　实际上，他已经很久没有将一门剑诀彻底修满了。

    　　基本都是随着面对的境况不断进化。

    　　但这一次，在雷王宗的安定生活，让他总算有了一次彻底的充实自己的机会。

    　　透过至高全知印，林辉隐约感觉，元景剑典很可能会成为自己正式接触外源能级的一条独有渠道。

 第545章 545会面 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　随着君辰元君发出的单独邀请到来。

    　　林辉总算在前往赴约之前，彻底将元景剑典修完，就差最后特效还在激发。

    　　九道逆命，至此彻底成了他真正自身性命的保障。现在用了两次，还剩七次。

    　　稍微整理了下状态，他甚至连门都没来得及出，还在院子里盘膝调整，便眼前一花，人直接被转移到了师尊君辰元君的休息区。

    　　一片热气蒸腾的青玉浴池边，林辉站在玉石砖上，正前方赫然是穿着黑紫色镂空泳装的君辰元君。她仰躺在浴池边缘，正神态慵懒的泡着热水。

    　　确切的说，泡着看似像水的滚烫液体。

    　　周围一片幽暗星空，完全是模拟出来的虚假环境。但气氛倒是安排不错。

    　　庞大的黑暗星空中心，漂浮着一座圆盘状巨型浴池，浴池热水不断溢出，顺着四角往外流淌，形成四条白色水瀑，仿佛无穷无尽的散入周边虚空。

    　　君辰元君双目微眯，朝着林辉瞟了眼。

    　　“这是我最小的形态，你能变大么？合道完全体，最大能有多大？”

    　　. ……弟子. ……也不清楚。”林辉还真没试过彻底调动风能凝聚合道躯体。

    　　本来合道就有这个能力，再叠加新获得的特效凝型，估计块头更大。

    　　但关键是，他压根不想展现，毕竟风能彻底暴露出来，有可能问题会很大。

    　　“那就算了。”君辰元君随意道，“来吧。我不动，你想怎么来都可以。”

    　　她干脆闭上眼，躺在浴池边，气息收敛起来。

    　　“动作快点，好了记得提醒我，不然我可能感觉不到，我打算修炼一阵。”

    　　“.……”林辉无言以对。

    　　看着对方彻底没了动静，他心中也重重松了口气。

    　　实际上，到了他们这个层次，这个能级，交配根本就不至于和普通生物一样。

    　　无论是君辰元君，还是他自己，都不可能再被低级的器官快感所控制。繁衍本身确实会有鼓励性的快感奖赏，但这点远不足以让他们对此事上心。

    　　真正让他不想的，是交配带来的神魂部分超近距离接触。神魂的接触本就会产生信息的超速交换。他脑子里隐藏的东西之多，隐秘之大，估计就算是君辰元君可能也会心动。

    　　这才是他心生忌惮的点。

    　　但现在，君辰元君都已经做好一切准备了。说是奖励，实则逼迫，要他开始。

    　　他还真没法拒绝。

    　　他不信对方看不出他是拒绝的态度，但情况还是被推动到这一步，这意味着，君辰元君本身就有这个意思。

    　　“怎么还不来？”君辰元君的传音在他脑海响起。

    　　“老师，您：. .”林辉心头一紧，刚要传音。

    　　轰隆！！

    　　刹那间，他眼前一花，下一瞬，人便已经到了君辰元君身前。

    　　再一瞬，他整个人彻底一黑，身体和神魂瞬间炸碎，化为无数蓝色光点。

    　　而躺着的君辰元君，身体也在这一刻，骤然粉碎，化为无数蓝色光点，迎面扑了上来。

    　　她所化的光点，比林辉多了无数倍。

    　　两者根本就是楼房和蚊子的大小差距。

    　　所以只是一瞬，林辉便被彻底包了进去。

    　　这时他才明白，君辰元君所谓的交配，是个什么状态。

    　　并非单纯的器官结合，而是全部神魂和血肉粉碎后，完全无保留的贴合，接触，交流。

    　　这种奇异的感觉，带来的感受之强烈，远远超越了寻常生命的器官结合。

    　　只是一刹那，便让林辉彻底陷入.

    　　嗯？

    　　感觉怎么没了？

    　　林辉神魂此时的感受，就像是过山车即将冲刺到最高点，却忽然眼前一花，回到了原点，然后看看周围，发现什么也没发生，好像刚刚一切都只是幻觉。

    　　反倒是君辰元君，此时她重新凝聚出身体，全身覆盖上林辉分散的蓝色光点。整个人不断地蠕动着，躺在浴池水中，脸色绯红。

    　　按道理说她不该有这么大反应。

    　　不止如此，林辉还源源不断的感受到，来自于君辰元君的海量各种信息片段，如雨点般融入他神魂。其中信息包罗万象，很多都是从君辰元君的视角留下的记忆。

    　　这显然是神魂交融贴合过近，产生的自然信息交换。

    　　只是不知为何，林辉自己的信息没交换，反倒是单方面的收到了对方的信息。

    　　他沉着吸收着大量来自君辰元君的记忆。

    　　实际早在之前，他便为今天做了一些预备手段，也花了一些存在之力，拿到了一些一次性用具。可此时都没用得上。

    　　反倒是他之前只是有所猜测的永恒真序本质..起了大用。

    　　林辉简单扫了眼血印，便看到一行血红色醒目无比的提示，挂在视野下方。

    　　“警告：永恒真序本质产生被动触发，一切自身内容保持稳定，不可被外力影响导致外传。’他怀疑就是这个本质，让其瞬间从和元君的双向交换，变成了单方面的索取。

    　　并且看现在这个样子..

    　　林辉隐隐感觉有点不妙。

    　　君辰元君似乎因为一直得不到反馈，神魂身躯本能的越来越反应剧烈，释放的信息越来越多。这不对劲。

    　　似乎他的永恒真序本质还有着其他某种影响，让其隐隐有些迷失神智了。

    　　随着涌来的记忆信息越来越多，林辉越发感觉不妙，见元君美目迷蒙，似乎完全没有控制的意思。他果断心中一狠，身体神魂所化的无数光点，迅速脱离，强行从元君身上浮起，朝远处飞去。他隐隐感觉，极有可能是自己所谓的部分天尊本质，导致了这奇怪现象。

    　　不管如何，还是先走再说！

    　　当即，他身形凝聚成型，不敢停留，瞬移离开这片星空。

    　　只留下君辰元君逐渐平静的身躯，慢慢睁开双目。

    　　“果然. .才开始居然就只有我吃亏. ……这家伙的底子，远超我想象！”她轻吐一口浊气。原本她是打算窥探一二林辉深藏的秘密，没想到反倒是秘密没窥视到，自己还吃了亏。

    　　“真是，好久没遇到这般神奇的小家伙了……”

    　　站起身，她身上重新恢复之前的黑袍白袜装束，白色长发自然被黑色丝带拴住垂落。

    　　对于流逝出去的记忆碎片，她并不在乎，以她这种活了几亿万年的老家伙，这点记忆无关痛痒。反倒是流失的部分记忆碎片，可以帮助她和林辉产生更多的因果。

    　　意存永存，这是她真实的境界。

    　　只要有人还记得她，想起她，就能永远存活复生。记忆碎片传给林辉，效果其实也是一样。只要林辉还记得她，便相当于多了一层保障。

    　　“可惜，除了小了点，其他一切都很合话适. ……做我的道侣. ……”君辰元君叹息一下。周围浴池瞬间分解，消散。

    　　无数光点散开又重聚，眨眼便汇聚成无数高楼大厦，车水马龙，化为一片科技时代银白都市。城市中，无以计数的活人从虚到实，凝聚成型，然后被注入记忆，开始自行行动，生活。

    　　这样的景象，眨眼便覆盖了整个这片星空。

    　　脚下青玉石砖平承载一切，迅速加厚，变成大地。

    　　头顶星空迅速变蓝，化为天空。

    　　只是短短几秒，一个科技世界的热闹景象，便凭空出现在君辰元君眼前。

    　　这一切都并非虚假，而全是真的。

    　　而这些，仅仅只是因为她想要换个休息的环境，一念之间，便轻易做到。

    　　整个周围方圆五千光年的空间，全都随她心念一动而变。

    　　广辛殿，丹炉上。

    　　林辉推开自家院门，叹息一声。

    　　就在回来的路上，他迅速整理完从君辰元君那里得到的记忆碎片。

    　　其中内容绝大多数对他都很有帮助。

    　　不知是对方故意的还是真随机释放传来。这些记忆碎片里，包含了他一直最好奇的部分。

    　　关于高阶融合者对源灾，对黑域，对其余一切的整体认知。

    　　关上门，打开防护印法和魔香，他迅速盘坐下来，消化这些记忆碎片。

    　　随着仔细深入接触碎片，君辰元君的神魂声音缓缓响起。

    　　“爹爹，源灾无穷无尽，为什么我们一定要反抗？不能加入更强的一方么？”

    　　一个抖动中的狭窄银色卵型空间里，一面容模糊的强壮男子，抱着个头还很小的君辰元君，浑身是银色伤口，不断渗出银白血液。

    　　他一手抱紧元君，一手死死抓着空间内壁凸起的把手。抵抗着剧烈的颠簸。

    　　“自然可以。但……爹爹不想。”男子低沉道。“黑域广袤无边，源灾虽强，但爹爹曾深入探索过黑域，那无穷的维度时空，每一个时空都有至少亿万光年不止的规模，完全可以容纳得下我们转移阵地，换个地方生活。而一旦变成融合派，那就只能永远被源灾驱使，无法挣脱。”

    　　“可爹爹，我们只要多存认知结晶不就好了？”君辰元君那时候显然还很小。

    　　“没用的. ……融合派天然便有上限，意存永存便是极致。永远也无法跨出那最关键的一步。而缺了这一步，便是质的差距。”男子叹息。

    　　“可我觉得，吾等能借助源灾力量安稳活那么久，已经足够了。永恒什么的，更高什么的，达到了又能如何？”君辰元君继续问。

    　　“你说得对..”男子再度叹息。“但总有人不甘。等到想要反悔时，已经太晚了。这黑域和源灾里，虽然吾等只差那至高一步一级，可就是这一级，黑域中如爹爹这般的程度，每个源灾或者大区，几乎每百万光年都能出一位。可更高那一级，基本都是个位数。他们存在于不同维度，不同时空，旧的消亡，新的才会诞生。那才是真正反抗军的主力……”

 第546章 546会面 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　“那他们到底有多厉害？”君辰元君好奇问。那时候的她显然还很稚嫩。

    　　“每一位都能轻易永久性的改变万物的一条基本规则。无论你身处任何维度，次元，时空，都必须受到其影响。当然任何力量都有代价，这样极端强大的力量对他们自身也会有影响。正如规则的本质，其实是力量的具现化。他们之间相互也会有制约，再加上这样的力量并非无限，每一位只能出手九次。”“九次？”

    　　碎片到了这里，瞬间黑下去，算是断开了。

    　　除此之外，其他的碎片记忆则是关于一个叫食庭计划的内容。

    　　细碎的描述了君辰元君师兄妹两者进入此庭，计划完成夺取两宗的安排。

    　　现在距离计划正式启动，还有四十万年，但其实大势已经基本成型。

    　　看完这些，林辉只能感慨，这些融合者的时间观念简直太过夸张。

    　　动辄以万年为单位执行一个计划。

    　　剩余的记忆碎片，是一些关于外源和意存永存的感悟经验。

    　　虽然只是碎片，但对林辉了解更高的两个层次有了很大的帮助。彻底开拓了他视野。

    　　特别是对外源为何一直没被风能侵蚀，从而提升天种，这一事，他总算是有了答案。

    　　“原来外源对灾能的威力开发，已经极其接近完全威力的灾能了，这和风能没太多区别。难怪他们压根不在乎吸收风能。利用时空扭曲，外源在吸收灾能后，一瞬间就能加速时间，让其获得彻底的威力开发和转化。’

    　　林辉无奈明悟。

    　　“就这样，是我我也不会放弃自己熟悉的高能级灾能，去吸收替换自己不清楚底细的风能。要是我还和以前一样傻乎乎等着，恐怕再等万年也不可能靠着天种晋升更高能级。

    　　“还好现在有太上天司决在，风能持续扩张，神魂持续增强，很快我应该就能达到晋升外源空态的神魂下限。’

    　　实际上他怀疑自己早就达到了，只是没法确定标准。

    　　而且空态，从君辰元君的教导来看，是极其看精准控制力的。

    　　神魂广而大，强而杂，用处不大。

    　　心中叹息，林辉知道再没捷径可走，只能压下活络的心思，继续修行。

    　　剑典圆满在即，至高全知印确实是突破功法的无上神器，不愧他花了那么多存在之力才进化出。转眼，又是一年时间过去.

    　　院落中，无数彩光从林辉身上一闪即逝。

    　　他豁然睁眼，双目中蓝光消失，取而代之的，是无数暗红色细线，在眼眸中流淌如大河。

    　　仿佛他的双眼只是两个窗口，透过其可以看到一条奔涌流动的庞大红色线条组成的河流。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　刹那间，一股股透明扭曲，不断在他身旁自动浮现又消失，循环往复。

    　　元景剑典，在这一刻，彻底圆满了。

    　　血印自动在视野下方浮现提示。

    　　“注意：你的元景剑典修为已达九重，自动获得特效一一命眼。’

    　　“命眼：元景剑典圆满特效，你能通过命线规律，看破对手行动轨迹，从而自动闪避。被你看破五道命线者，对你的进攻将自带五成丢失率。五道命线之后，每增加一道，丢失率自动提升一成，最高九成。’ ……”此时此刻，林辉才真正感受到元景剑典的含金量，这圆满的特效，强大无匹，叠加命线的瞬杀能力，再加逆命，三者合一，完全足以让元景剑典的修行者变成一个高攻高闪，还自带二次攻击无效化的恐怖抗性血牛。

    　　看着这新获得的特效，他心中微动，迅速闪身，离开广辛殿。

    　　一一传送离开，直到抵达雷王宗外区域。

    　　随意找了一个诸星楼的清理者。

    　　唰！

    　　半空中，诸星楼的持枪女子狂风暴雨一般朝着悬停不动的林辉疯狂挥舞长枪。

    　　物质化凝聚的枪尖，每一击打空的余波，都能将下方大地划出漆黑裂缝。

    　　但不管女子如何疯狂进攻，就是一枪也打不中。

    　　那黑色长枪眼看着明明落在林辉衣袍表面，却就是滑不受力，瞬间便给别开。

    　　林辉这次是真的完全没动，可站在原地任由对方进攻，对方也拿他没辙。

    　　偶尔有一次能真打中他，但也被早已准备好的微闪骤然避开。毫无用处。

    　　确定效果后，林辉胆子也慢慢大了点，开始朝着落星渊方向飞去，尝试遭遇更强的怪物。

    　　一连测试了十多次，他逐渐摸清了这门特效的作用。

    　　五根命线以下，确实没效果，不会有任何丢失。但五成以上，最高的九成，确实恐怖。

    　　那并非闪避，而是对方的进攻忽然莫名其妙的自动打歪，或者打滑。就是打不中。

    　　测试完毕，满意回归，林辉再度闭门苦修。

    　　时间如梭。

    　　鱼眼从诸星楼那边暗中走私，他也陆陆续续又弄到了部分。

    　　剑典圆满后，他开始专注于风能的转化。大幅度转化带来的神魂增强，也需要其不断适应并锻炼掌控。很快，又是一百年……

    　　百年时间对林辉很长，但在融合者们看来，依旧和之前一样，整个雷王宗也没太多变化。

    　　但这个时间需要做的一件事，将林辉从苦修中打断。

    　　雷王宗中心广场上。

    　　林辉，迪妮莎，司徒沐然，三人齐聚一堂，在前方一蝗虫面孔的黑袍人带路下，径自朝着广场上空缓缓浮现的一个紫色光洞飞去。

    　　三人面见宗主的时间，终于到了。

    　　林辉迪妮莎都是熟人，而司徒沐然则是他们第一次见。

    　　这家伙面容普通，肤色微黄，身上没有半点可以表露出的异常。可以说很显然他就是故意这么安排。毕竟到了这个境界，要想换张脸换个身材，都只是心念一动罢了。

    　　真正决定差距的，还是相互之间的气质。

    　　而这人显然是将一切都彻底掩藏起来，就为了不暴露自身真实情况。

    　　“从这里进入，就是元尸内部，宗主闭关所在地，你等，注意小心规避。元尸内的一切，在外是资源，在内则是危险。”蝗虫脸平静叮嘱。

    　　“是。”三人接连应声。

    　　“好了，进去吧。”蝗虫脸淡淡道。

    　　林辉和迪妮莎对视一眼。迪妮莎一马当先，笔直飞入光洞。

    　　林辉紧随其后，司徒沐然落在最后。

    　　三人眨眼消失在原处。

    　　雷王宗宗主到底是何等风采，何等模样，林辉对其也很好奇。

    　　随着光洞刺目光线缓缓暗淡，恢复正常。

    　　他感知散开，仔细打量周围。

    　　无尽的虚空，黑暗。

    　　给他的感觉和外面黑域很像很像。

    　　不过比起黑域，这里还有很浓烈的血腥气。而且. . ……还有重力。

    　　林辉低头看向下方，迅速下沉，不一会儿便落在一处坚硬踏实的泥地上。

    　　“迪妮莎？’

    　　他尝试传音通信证，但毫无反应，估计是没信号。

    　　站在黑色地面，林辉环顾四周，隐约感觉到，空中似乎飘荡着极其细微的一丝丝气息。

    　　“元气？’他伸出手凝聚数十丝，聚合成一道，正是熟悉无比的元气。

    　　“但我等进来不是面见宗主的么？人呢？’

    　　林辉眉头微锁。

    　　没人搭理他，没人经过，没人回应，只有他独自一人，漂浮在空旷幽暗的黑暗大地，随着时间流逝而越发感觉不对劲。

    　　嗤！

    　　不知道过了多久。

    　　林辉眼前再度一花，他又回到了光洞外，回到了雷王宗中心广场上空。

    　　而就在这一刻，他脑子里陡然涌入一段进入光洞后，看到一背对的白袍修炼者记忆。

    　　那修炼者气势是他以前接触过的所有强者总和，还要更强。

    　　一种强烈的感觉告诉他，对方就是宗主。

    　　宗主勉励了他几句后，便挥手让其离开了。临走前还赐予了他一枚血色果子。

    　　唔

    　　林辉捂住额头，看着面前光洞，忽地感觉脑子剧痛无比。

    　　极端的痛楚足足持续了数秒，才陡然消失。

    　　随着痛楚消失，林辉脑海里清晰的认知到，刚刚的那段记忆压根就是虚假的。

    　　并且随着剧痛之后，他记忆里关于宗主的声音和画面，还有气息，都变得无比模糊。根本无法看清。血印自动在视野下方浮现一行提示。

    　　“警告：你受到神魂多维认知修改。永恒真序本质触发。修改已恢复。’

    　　“”什么鬼！？

    　　林辉心中警惕瞬间拔到最高。

    　　他就是进去一次，怎么就被修改记忆认知了？？

    　　嗤嗤。

    　　此时迪妮莎和司徒沐然也都出来了，两人面上流露轻松之色。

    　　“林兄你见到宗主了么？’迪妮莎传音问。

    　　“你呢？”林辉没回答，反问。

    　　“自然看到了，他老人家很和蔼，还指点了我一些修行上的问题。”迪妮莎点头。

    　　接着，在林辉的询问下，她开始描述自己看到宗主的全过程。如何进入一片庞大阴暗大地，然后遭遇一名白袍背对男子。

    　　在一番厮杀尝试后，确定了对方就是宗主，然后就被暴打了一顿。最后迪妮莎服气了，对方便给了她一些元髓作为补偿。

    　　这东西在外面可是有价无市。

    　　说着说着，林辉忽地又朝司徒沐然问去。

    　　“司徒兄，可曾见到宗主？”

    　　“嗯，有事？”司徒沐然冷淡道。

    　　“能说说具体在什么地方见到的么？宗主他老人家长什么样？”林辉继续问道。

    　　“就是黑暗大地上，一个白袍背影，教导我如何优化自身功法。其他没什么了。”司徒沐然淡淡道。林辉打量着两人眼神，很快确定，就只有他没被欺瞒。那光洞内，根本就没有什么宗主！若非永恒真序本质，他恐怕也会被修改认知记忆。

    　　但关键是，这一切，是宗主有意为之，还是.

 第547章 547光阴 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　宗主之事，层次涉及太高，林辉压根不敢多说，确定两人都出了问题，于是果断闭嘴。

    　　大家能到这般份上，基本都是心智缜密之辈，就算迪妮莎大大咧咧一点，此时也发现了林辉的不对劲。更何况司徒沐然。

    　　两人心中凛然，也闭口不言，等待结束。

    　　很快，一道模糊白发老者的巨大虚影，浮现在三人前方。

    　　老者紫袍黑冠，白发如瀑，浑身透着诡异的阴柔和冰冷。

    　　“老夫九教，看来你等已经面见过宗主了，所得收获，需要花一些时间消化吸收，按照老规矩，一百年的闭关时间，是你们不需要履行任何宗门义务的时限，回去好好消化吧。”

    　　“是。”林辉三人鞠躬行礼。

    　　唰。

    　　九教真君例行公事一般，虚影消失。

    　　三人也准备各自返回自己住处。

    　　“迪妮莎。”林辉忽地出声，叫住好友。“来我这里坐坐吧？”

    　　迪妮莎眨了眨眼，顿时露出一丝微笑。

    　　“好。”

    　　两人结伴而行，穿梭数次穿梭门后，来到广辛殿。

    　　回到小院后，两人在树下对坐。

    　　林辉给对方倒了一杯茶。

    　　“这次宗主传法指点，你真有收获么？”他认真问。

    　　“确实有。”迪妮莎点头，“而且感觉收获很大。我本就卡在胶离化入门位置，以我主修的功法，若是正常发展，起码需要再突破三层，才能达到这一能级的顶点。但这次宗主的点拨，让我一下节省了至少千年苦功。”

    　　“可有感觉什么地方不对劲？比如身上，神魂？”林辉再问。

    　　唰。

    　　迪妮莎一把解开自己袍子领口，露出西瓜上方的白皙光景。

    　　“怎么，才和元君好上了，转头想拿我和她比较比较？”

    　　这家伙显然消息灵通，一下便知道了林辉的情况。此时言语里透着浓浓不爽。

    　　“无奈之举罢了。”林辉叹气，“若你师父是九教真君，他向你要求，你敢拒绝？”

    　　“有何不敢？有种他杀我？”迪妮莎冷道。

    　　嘭！！！

    　　下一瞬，她整个人瞬间爆炸，轰然一下炸碎成无数血肉碎末，喷溅得周围到处都是。

    　　林辉端着茶水，手还悬浮在半空中，彻底僵住了。看着面前突然消失的迪妮莎，心中这一刻彻底宕机。他身前的环绕之风透明屏障上，缓缓滑落迪妮莎的血肉碎末。

    　　面前的石桌，椅子，周围的地面，树木花草，全都毫发无损。

    　　唯独迪妮莎.

    　　“出言不逊，死。”一个略微熟悉的老者声音在周围空中激荡，渐渐消散远去。

    　　林辉放下茶杯，默然不语。

    　　等待片刻后，他才开启通信证别针。感应迪妮莎的情况。

    　　“没事吧？”他传音同时，也心念一动，将迪妮莎所有血肉聚合起来，在半空中重新捏成其本体。唰的一下，神魂降临，迪妮莎双目再度睁开，也不顾身上没穿衣服，就这么走到林辉身前。“可惜，原本我是真打算和你一起走到最后。”

    　　她低头看了林辉一阵。忽地转身，身影消散，离开了小院。

    　　林辉默然不语。

    　　其实无论是迪妮莎还是君辰元君，都非他理想中的道侣。都只是过客。

    　　他默然，只是因为一个还不错的朋友，似乎就要离他远去。

    　　虽然他本就没准备在融合派内部混多久。但当真遇到这样事时，心中多少还是有些..寂寞。端起茶杯，一饮而尽，他不再纠结，起身转头走向里屋，继续修行。

    　　如今三大功法都圆满了，接下来，他唯一的问题，就是疯狂转化风能。

    　　风能增多，带动神魂增多，直到达到质变点，便满足了进入外源空态的基础。

    　　“另外，外源的对应主修功法，也该准备了.……’空态进入后，若无修行法门，接下来该怎么走，他并无头绪。

    　　实际上，一个能级就会有一个能级的对应主修功法，除开极少数的绝顶功法可以跨能级，几乎所有雷王宗修士，曾经都面临和他一样的情况。

    　　当然，现在他们不用担心了。

    　　因为反正成了融合者，九成九的人都只会随时间流逝而越来越弱。

    　　“另外，鱼眼现在收集从诸星楼那边也快拿不到多少了. . .’他现在身上鱼眼又增加到了四千三百颗，但这是极限了。

    　　因为星蝶鱼群，又跑了！

    　　这群鱼被捕杀了一批后，立马学乖了，直接聚集到了落星渊区域。

    　　它们速度快，数量又分散。加上现在被杀多了，数量更少，于是捕杀难度陡增。

    　　这个原本很常见的风灾物种，硬生生被林辉杀成了珍稀种族。

    　　其实核心还是因为星蝶鱼眼的体内力量源头，其实都来自于眼睛，而眼睛被特殊处理，然后被林辉收集起来后，他们无法再在风灾内复苏，所以导致数量大幅度下跌。

    　　能把灾厄怪物也搞成这般惨状，林辉心中也多少有些无奈。

    　　看着这手里的最后四千三百颗鱼眼，他知道，这些大概率可能是最后的存货了，得节约点用。整个这个庭内，存在之力的资源，估计就这点了。

    　　闭目，他再度陷入静修。

    　　风能在以之前十多倍的速度，疯狂朝周围扩散。

    　　丹炉上修士来来去去，调动不断，所有人的修为也在随着时间推移，不断攀升。

    　　融合派本就不断修为流逝的本质，在这里出现了逆转，这也吸引了越来越多的门人聚集此地。而随着时间推移，天种随着风能的扩散，开始出了广辛殿，朝其他分殿覆盖。

    　　这样的现象，开始出现在其余几个分殿。

    　　顿时所有人都激动了。

    　　几个殿主纷纷现身，圣主也出现，调查具体原因。

    　　但一番闹腾后什么也查不出。

    　　风能的源头是林辉，而此时的林辉，具备的本质，甚至连君辰元君也无法动摇，更别说这些殿主。于是调查无果后，确定这种变化对大家只有好处没有坏处，所有人也就放之任之了。

    　　时间流逝，转眼，又是一百年过去。

    　　风能的扩张，已经基本覆盖了整个聚心部。

    　　而百年时间，已经有不少聚心部的修士成功突破境界，虽然没有跨越能级，但修为不退反进，还是实力大增，这让几乎所有雷王宗的门人都陷入了疯狂。

    　　不少人认为这是源灾发生了异变，是雷王宗即将大兴的征兆。

    　　而林辉依旧还在闭关修行，他和迪妮莎渐渐联系越来越少。

    　　风能转化带来的神魂增强，让其几乎无限制的膨胀变强着。

    　　如今连他自己也不清楚自己的风能和神魂达到了何等程度。

    　　只知道自己现在很大，很大。

    　　在诸多夸张功法的辅助下，他感觉自己甚至体型超越了当初的燃烧之影。

    　　风能扩散大小，已经远远超出了那家伙的范畴。

    　　而神魂，也在无休止的膨胀着。仿佛没了极限。

    　　这让他不禁有些猜测，难道又是那个部分天尊本质带来的变化？

    　　而除开这些，对于外源的空态，他通过自我对时空扭曲的锻炼练习，倒是已经能精准的控制扭曲的速度，规模，开始和停止。

    　　就是下一步，缺乏功法。

    　　“失算了。.’

    　　院落里，林辉周身自然笼罩的磅礴的扭曲里，几乎无法停止。

    　　这是他每时每刻自然散发的超微量神魂辐射，居然都达到了引起空间扭曲的恐怖程度。

    　　“剑诀圆满了，可惜没能带我领悟外源，只是让我有了少许外源的手段. ……时空扭曲……“功法现在有几个渠道，一个是去找元君，只是这便宜师傅的功法都有问题。需要再进化。另一个，是我自己从头进化，拿其他功法做基础，只是这样需要的消耗会多很多。

    　　心中略微有些苦恼。

    　　林辉正犹豫之时。

    　　忽地哢嚓一下。

    　　一道从远处风能中传来的细微波动，瞬间宛如闪电，击中他大脑。

    　　他整个人宛如触电，剧烈颤抖起来。

    　　这一瞬间，来自天种的反馈，朝他脑海里传递了大量从胶离化突破外源层次的各种感悟经验。同时，他此时的身躯神魂，也开始被天种带着，强行朝外源提升拔高。

    　　“这是..有人在我天种覆盖范围内晋升了！！而且还是胶离化晋升为外源！

    　　本以为失算了，天种效果换成反抗军，怕是不知道多少天才突破外源了，可在这里.

    　　融合派们本就修为倒退，这也导致天种的效果被大幅度消减。还不如当初数量少很多的冥种。虽然冥种提升的能级低很多。

    　　结果，才产生这个念头，强行的晋级便随之爆发了。

    　　不知道是哪位管事，借助天种的增幅，强行突破了无数年的瓶颈，成功成为了雷王宗不知道多少年来第一位自行晋级外源！

    　　林辉沉浸在被强行提升的感悟中，这一瞬间，他对时空扭曲的操控能力，又达到了一个全新的高度。一种特殊的本能，操控时空扭曲的本能，自然流入他神魂内。

    　　这就是天种的强行提升效果。

    　　一年后。

    　　他走出院落，许久没打开的通信证里，全是各种传信信息。

    　　大部分是关于星蝶鱼眼的，没了，鱼眼基本抓不到了。少部分是关于一名叫周曦的管事，成功突破外源，晋升副殿主。

    　　他的晋升，让原本就狂热的雷王宗门人更加疯狂了。现在几乎九成的门人，都聚集到了风能扩散的聚心部分殿。

    　　除开完成任务外，他们哪也不去，一直窝在聚心部修行。

 第548章 548光阴 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　林辉稍微打听了下迪妮莎的情况，发现这家伙又出去了。现在还未回归。

    　　而且他们这些核心弟子，因为不少人也获得了和他们一样的修行提升潜力，因而让宗门高层对他们的关注也小了很多。

    　　所以现在她算是自由自在，想做什么也没有约束。因为她的师尊另外又收了两个弟子。都是风能扩散后，导致的修为突破之人。

    　　林辉在宗门内游荡了一圈，发现之前懒散的风气早已一扫而空，如今整个雷王宗，到处都能看到全是苦修实战锻炼之辈。

    　　显然，在看到希望后，原本放弃的人都被重新激发了心气。

    　　游走了一圈后，他直奔君辰元君休息空间。

    　　关于外源的功法，得入手了。

    　　“外源主修功法？你突破了？？”君辰元君一眼便看出了林辉现在的状态。美目一下睁大。“侥幸。”林辉知道自己不可能瞒得过对方，索性也不掩饰，大方一些展现出。

    　　“你这速度. 我生平算是第一个见到 .”君辰元君起身从椅子上瞬移到林辉身前。

    　　“有趣.……若你能在我计划完成前，达到我这般境界，我到时候引荐你入我和师兄的本宗。如何？”她认真道。

    　　“本宗？”

    　　“是，为师本宗每隔一段时间都会固定来这庭内采集资源。也就是所谓的采庭计划，实际上。本宗乃是风灾最庞大的固定融合势力，和各大灾厄的终极力量都有关联。你可知道终极力量？”

    　　“您是说，类似于旱灾的白星？”林辉猜测。

    　　“是的，旱灾白星，黑灾母树，光灾终极太阳，我们风灾的凝滞风暴，这些都是各源灾的终极力量，他们代表了各大源灾能调动的最强大力量。”君辰元君解释说，“这些有的是地名，如我们的凝滞风暴，有的是带有自身一定模糊意志的源灾代表扭曲体，如母树和终极太阳，还有直接是融合派发展到巅峰的强大势力聚合体。但不管他们如何来历，如何产生，他们最强，是各自源灾内部的最强，所以通常在外，都被作为灾厄的代名词被提及。”

    　　顿了顿，她轻声道。

    　　“而本宗，就是凝滞风暴里最强大的势力，没有之一。”

    　　“此事，容弟子考虑一二。”林辉认真道。

    　　“行，加入本宗好处很多，你瞬间就能获得一大堆各自加持和光环光晕增幅。无论修炼还是实战，都会实力被拔高一大截。弊端也有很多，加入就必定会有义务，你需要外出镇守一些危险区域，且大多都是和其他源灾和反抗军有所摩擦之地。所以考虑仔细也很有必要。”君辰元君点头。

    　　“好了，接下来，我传你外源的主修功法，这类功法，主要涉及认知观，不同认知观，衍生的主修功法，威力和上限，修行难度等等，都完全不同。你想要哪一种？”

    　　“上限最高的！”林辉毫不犹豫。

    　　“确定？上限越高，难度越大，耗时越久。理论上，上限不高的功法，进度速度是前者的数百倍还要多。到时候别人都实力是你几十倍了，你还在苦熬入门，没头绪的苦修。”君辰元君描绘得很形象。“确定！”林辉斩钉截铁。

    　　“有志气，和我当年一样。”君辰元君笑了，“我这里外源能用的，上限最高的，有两部。”她屈指一点，轻轻落在林辉胸膛正中。

    　　顿时一股无形信息流入林辉脑海。

    　　他主动接纳。

    　　现在除非他主动接受，否则一切外来信息被动的都会被屏蔽挡住。

    　　这两部功法，一个名《红云符晓经》，是主修符法的外源功法，难度极高，上限达到顶点，可晋升意存永存，将自我意志凝练融成永存字符，然后传播出去，便可踏入如元君这般高度。

    　　这功法需要消耗海量资源经费，属于极端有钱人的晋升首选。

    　　另一部，名为《福祸兆元经》，走的更是另辟蹊径，将自身的福运祸运，全部收集起来，以此为种子，吸纳外界一切福祸气运，最终达到极限后，可让自身凝练融入气运，化为其中一运神，传播得当后，勉强能突破意存永存。

    　　“就这两部，你要哪个？”君辰元君问。

    　　“第一个吧……”林辉看出明显第一部上限更稳。

    　　“行。”元君指尖一点，一颗紫色光点飞出，没入林辉胸口。

    　　“记住了，这一层次的功法，本身每时每刻都会不断演化转变，并非固定不动。若无顶级资质，切勿外传，否则反而会害人认知大幅度衰退。毕竟死多了人也废了。”

    　　“这功法如此危险？”林辉诧异道。

    　　“法分定法变法，定法针对的是很多固定不动的法门。而变法，修的是全法，对世间一切都有极高层次的囊括。因为万物皆在源源不断变化。所以变法本身也会映照万物，不断发生源源不断变化。这其中产生的巨量信息，足以让任何修炼定法习惯了的低能级者，瞬间神魂炸碎。”

    　　“原来如此，所以变法更多涉及认知观？”林辉明白了。

    　　“是的，变法其实更多核心，是一种如何应对，如何认知，如何学习的认知观，它并非一种方法，而是很多很多种同一风格方法的集合。而这些方法本身也在自动随外界变化而改变。所以若你传于其他人，上一刻传出的变法，下一刻就会彻底变成其他内容。变法变法，不会一成不变。”元君沉声道。“其实，到了这一步，已经涉及到了关于天尊位阶的组合修行了。意存永存，便是天尊位阶的极小部分组成本质。”说到这里，元君忽地意兴阑珊，闭目不言，转身消失不见。

    　　留下拿到传法的林辉，同样沉默了下，转身瞬移离开。

    　　融合派永远无法突破天尊。

    　　这是这部功法的开篇第一句。

    　　看到这一句，他便秒懂元君刚刚为何会那般反应了。

    　　融合派，说白了，就是灾厄养的狗。需要时就被拉出去咬人。

    　　带着功法，林辉返回广辛殿。一头便栽入了其中内容。

    　　整个功法一共九十九万重，并且这九十九万重每过一小时，便会自动变化一次，更新一次。而按照里面的内容描述，最终的道果就在那儿，修行法门不过是通往那里的道路。道路随外界变化而变化，不时还可能会走进死路，所以需要反复不断的试错，重来。

    　　这九十九万重，便是一条不断变化中的道路。

    　　它最终的终点，就是意存永存。

    　　拿到手后，林辉鉴定了下，便直接开始丢给血印，尝试进化。

    　　“红云符晓经：荆浮天尊所创功法，可从零开始，直达意存永存。但需在一百万年内完全修成，否则功法失效。

    　　注意：荆浮天尊实战在所有出现过的天尊中处于最底层。’

    　　“这……’林辉无言以对，感情这还是拿到了一个最弱天尊曾经的主修功法。

    　　略过这些，他看向最下方进化分支。

    　　“可进化分支：3.’

    　　还有三个，可见还是有希望更进一步。

    　　他带着期待，点开三大分支。

    　　“1万法圣符经：无尽时空次元维度曾出现过的神秘之书，其上记录了三条通往天尊之路的通天道路。分别凝聚成了三道圣符。但到底按照这三条道路前往是否能成为天尊，没人知晓。’

    　　“2一权能法典：仅次于天尊的顶级原影法宝，可模拟任何自己想象中的权能，随意释放。修改小范围规则。来源未知。’

    　　“3一一根源灾祸法典：大规则的不断修改变化，每一次都会产生大量冲突和磨损。那是对一切根源力量的磨损。此法典应运而生，收集了海量冲突残渣和磨损碎片，只要彻底修成此法典，便可获得一次类天尊许愿力使用。

    　　注意：使用后法典失效，此为一次性用品。’

    　　这三个.

    　　林辉眉头紧锁，都不好选。

    　　理论上第三个最强，什么叫许愿力？听起来确实很强悍，但本质上这东西其实就是个收集力量后一瞬挥霍的一次性法器。

    　　第二个只能作用小范围规则，这其实和他现在有什么区别？

    　　他现在实力初步外源，想要什么都能随意凝聚。就算捏活人，也能虚空造物。但那毫无意义，无法彻底剔除风灾灾能辐射，一切都是虚妄。

    　　就如之前迪妮莎送他的那一亿人，尽管他悉心照料，最后还是一个多月就死完了。

    　　灾能辐射实在太过恐怖。

    　　而这权能法典，其实理解了规则的本质，就明白，意义不大。

    　　因为规则的本质是力量。力量所在之处，为了维护自身的稳定和强大，展现自身的本质，自然会形成各类规则。

    　　例如火焰燃烧，高温自然会让所有接近的生物形成不可靠近火的规矩，这就是规则。

    　　而支撑这个规则的源头，就是火焰燃烧产生的高温力量。

    　　而权能法典，很显然，背后还是得靠大量支撑力量去维持。所以这东西，可以看成是一种应用力量的法诀。

    　　林辉视线看向最后这项，第一个万法圣符经。

    　　三条通往天尊之路的记载..

    　　没什么迟疑的，直接他确定选第一项。

    　　在选择之前，先点开看看消耗。

    　　“所需资源：十亿储备精力。十亿储备心神。”

    　　. . ……”林辉看着这消耗，一时间陷入了沉思。

    　　他现在手里只有四千多颗鱼眼..

    　　差距漏洞太大了..

    　　无奈之下，他只能退而求其次，点开其余两项。

    　　结果，同样涉及天尊的根源灾祸法典，需要八亿储备精力。

    　　只有权能法典，最便宜，只要一亿。

    　　林辉深吸一口气，忍痛，选择了第二项。

    　　不然总不能让他白白浪费时间，等九百年到了出去再找存在之力吧？

    　　要不然就是修炼君辰元君给的问题功法？

    　　这根本就是别无选择。

    　　只能先练着，实力升上去后，出去大肆搜集存在之力再进化。

 第549章 549试探 一（谢深红月盟主） 

    　　存在之力如流水般消失，林辉来不及心疼，便开始接纳海量从血印中灌注进来的功法信息。一道道彩色金边的蜻蜓般透明生物，不断在他身边浮现，游动。

    　　这是权影。

    　　每一条都代表一种权能，所谓权能，便是不需要消耗或者消耗极少，就能天生使用的力量。林辉睁眼，看着这些权影，他能感觉到，自己此时此刻身体的风能和神魂，都在飞速的被这些权影吸收过去。

    　　伴随着这种吸收，大量的相关信息流入他脑海。

    　　“权能法典一共可提供九条权影，每一条权影都能填写任意的自己需要的小范围规则权能。’“注意：权能填写无法达到超长尺度时间扭曲。’

    　　“九条权影..填写任何权能规则都可以？”林辉心中思索。

    　　这相当于给了他一个自由发挥的填写能力法器。

    　　从这里就需要明确，自己到底还缺什么，还差什么，查缺补漏。

    　　他没有马上填写权影，而是静静坐在原地，思索整理思绪。

    　　“剑诀杀伐我足够了。能级提升，我才晋级，短时间内是别想进一步提升。现在的我，什么也不缺。那就该一切回到最初的源头了..’

    　　“我，修炼的目的，是为了什么？’

    　　变强自保，保护和挽回自己想要挽回的人。

    　　这就是他一切的核心目的。

    　　生命如沙堡般，随风逝去，要想拉住自己想要的人，只有止住风沙，以及加强沙堡，两个选择。心中思绪万千，但很快一切的一切都回到了原点。

    　　“不管如何，先去尝试一二再说。先捞人，若是能从风灾手里把人拉出来，一切就好办了。’林辉当机立断，拉出一条权影，伸手点在其上。意念注入。

    　　下一刻，权影浑身闪耀金光，后被放开，继续换下一条。

    　　九条很快被尽数填写，这并非一次性，而是可以后续更改，这才是权能法典能需要一亿存在之力的核心、可以随需求不断改换能力。

    　　而林辉填写的规则，九条全都是围绕恢复认知，恢复意识建立的体系。

    　　外源级别的手段，增幅结合风能转化，是否能强行拉回融合者？

    　　直到九条权影全都填写完毕，林辉站起身。

    　　离开广辛殿，雷王宗，他这一次没有随便就在附近测试，而是先找了红玉春，要了一份整个庭的分部地图。

    　　漂浮在宗门外的黑土大地上，无数蓝色灾能从他身旁吹拂而过。

    　　其中不时夹杂有细小如风沙般的灾能怪物。

    　　这些曾经对他而言相当强大的怪物，对现在的他体型来说，基本可以忽略不计。

    　　捏着红玉春给的地图宝珠。一缕缕图像流入他意识。

    　　整个这个庭除开两大势力占据绝大多数地盘外，另外还有他去过的落星渊，现在脚下的黑土平原，风灵岛以及最后的电母海。

    　　这些全部加起来，就是庭内全部的公共区域。

    　　全部庭加起来，不算内含的小空间体积，大概也就是三个雷王宗大小的样子。

    　　若是跟着穿梭门走，一天差不多就能跑个遍。

    　　此时林辉筛选了下，自己当初刚刚到来的地方，就是在黑土平原。

    　　那里聚集了大量游离散人，危险性也最小。算是符合他想要测试的要求。

    　　地图上还标记出了几个雷王宗熟悉的散人聚集点。这些都是和雷王宗有联系的点，负责筛选和招收刚进来的新人。

    　　实际上，在雷王宗呆久了，林辉渐渐也明白过来，整个这个宗门，其实结构都相当松散，并且一切都围绕着元尸开采构建。

    　　除开元尸开采相关事务，宗主压根不在乎其余一切杂事。成天闭关，连面也不露，只是三百年见见宗门新露头的天才，仅此而已。

    　　至于其余分殿，其实都是聚集的融合者多了，自然衍生出的功能。

    　　林辉心中猜测诸星楼那边估计也是类似的情况。

    　　心中回神，他按照地图，选了一处散人聚集点，身形一缩，转眼恢复了最初的普通人身高大小，极速朝远处瞬移飞去。

    　　连续穿梭瞬移数十次后，他慢慢减缓速度。

    　　下方黑色平原也开始逐渐浮现山峦起伏，一些浑身长着蓝色羽毛的人头鸟，在地面成群结队的奔跑，偶尔有鸟飞腾起来，盘旋几圈又落地。

    　　林辉感知放射，迅速锁定一个盘坐在山巅的花白胡须老者。

    　　这老者一身青袍，背着把白鞘长刀。似乎在打坐入定。

    　　老者的神魂在林辉此时眼里，如风中摇烛，仿佛心念一动即可将其熄灭。

    　　只是神魂一扫，林辉便看出对方体内灾能的质量浓度，大概只是个高能聚合能级的小家伙。对于现如今的他，神魂庞大到无以复加的程度后，物质化的普通修士，他感觉自己甚至都能一念定其生死。更别说物质化以下的高能聚合层次。

    　　数个大能级之间的差距，已经让他和对方的差距拉大到蝼蚁比之沧海的程度。

    　　身形一闪，林辉骤然出现在对方身前。

    　　“前辈！”老者猛地一惊，连忙起身。

    　　“你叫什么？成融合者多久了？”林辉淡淡问。

    　　“晚辈白重子，成融合者大概三千五百年。”老者迅速回答，生怕慢了惹得林辉不喜。

    　　融合者是不怕死，但怕被蹲点了反复死。特别是在这地域不大的庭内，能级远超自己的大佬要想真认真蹲点，那并不算难。

    　　毕竟大家都是速度起家，别的不说，快是肯定没问题。

    　　“很好。站着别动。”林辉懒得解释，单手探出，闪电在对方眉心一点。

    　　噗！

    　　刹那间，无数风能迅速涌入白重子眉心，先从其脑袋开始，转化体内所有灾能。

    　　与此同时，九条彩色金边的权影瞬息全部浮现在林辉身旁，开始一起发力。

    　　“认知恢复！’

    　　权能法典的小范围规则直接生效。

    　　老者白重子的气息，迅速从灾能融合状态，脱离而出，彻底转换成风能布满全身。

    　　同时他的神魂也随着权影的效果，飞速变得越发清明。

    　　林辉一面反复释放权影，一面不断以风能代替其体内的全部灾能。

    　　这相当于一边利用权影将对方神魂从源灾那里拉扯回来，一边用风能，将对方的身体彻底切换成风能融合者。

    　　这是他第一次，主动出手，尝试从风灾手里往外捞人。

    　　时间一分一秒过去。

    　　老者白重子的眼神越发流露出狂喜，他看出了林辉在做的事。

    　　但.

    　　嘭！！

    　　下一刻，老者整个人一下炸了。

    　　炸成无数风灾灾能碎片，四散一空，再没半点气息。

    　　林辉面色一滞，站在原地，缓缓收回手。

    　　就在刚刚一瞬间，他灌注对方的风能被一股无比强横的风灾灾能，强行压了回来。

    　　紧接着，权影拉回的认知也仿佛触及到了什么火药桶一般，瞬间爆炸。

    　　只是一刹那功夫，老者完全消失了。不知道是彻底死了还是复苏去了其他地方。

    　　留在原处，林辉沉默了许久，然后再度抽身，朝着平原其他区域飞去。

    　　很快，他又找到了一个落单了的人头鸟。

    　　这浑身蓝色羽毛的怪物，周围萦绕着细微蓝光，人头皮肤也是蓝色，只是看起来有张人脸，面孔五官相似。

    　　林辉瞬间移动靠近，一指点出。

    　　嗤！

    　　风能开始替换对方体内灾能，然后神魂则由权影连带着恢复。

    　　而且，这一次，他还额外加了一个。

    　　“至高全知印！’

    　　林辉轻轻一点，强行给这人头鸟用了一次这至高印法。

    　　不是一年一次的超高感悟效果，而是单纯将平时的永久智力增强强行传给对方。

    　　理论上，对方必须自认是清翡山一员，才能获得这项增强，但这难不倒林辉。

    　　灵智方生术瞬间进入灰色维度，调整修改怪物认知。

    　　修改后，结合至高全知印点出。

    　　嘶。

    　　这一次，是真的在林辉眼前开始发生了剧变。

    　　这人头鸟的身躯开始环绕彩光，迅速如蜡像般融化。

    　　融化变形成一个和他差不多高的一米八左右人形。

    　　“我. ……我想起来了！！”

    　　“我是余成龙……我不甘！！灭族之仇还未报！我……”人形痛苦的抱头蹲下，发出嘶吼。很显然，这又是一个为追求力量，主动借用灾能，然后被一步步彻底污染吞噬的可怜人。

    　　林辉身旁的九条权影此时开始持续发力，强行恢复其本身认知。

    　　人形身上彩光渐渐散去。

    　　永久性的赋予智力提升，似乎稳住了他的意识。

    　　“多谢前辈，将我拉出浑噩！！”人形此时反应过来，朝着林辉倒头就拜。

    　　林辉没回应，而是继续，将风能迅速替代全部身躯。

    　　此时风能已经基本替换了人形八成的区域。

    　　而且还是先从最复杂的头部开始。

    　　随着时间推移，渐渐的，九成比例开始达到。

    　　林辉心中也越发紧绷提起。

    　　轰！

    　　但下一瞬。

    　　他面色狂变，抽身后撤，瞬移远离。

    　　黑土平原上，一道覆盖周边数万里的蓝光爆炸，轰然爆发。

    　　一层层恐怖的花瓣状蓝黑色风灾碎片，带着远超林辉想象的恐怖毁灭气息，从人形所在处四射溅开。他不知道那是什么，只知道神魂感知给了他极其危险的判断，必须远离，不可触碰。

 第550章 550试探 二（谢深红月盟主） 

    　　那些蓝黑色的花瓣状物质。

    　　它们只覆盖了周边区域，在大地上划开道道黑色沟壑，便自动消失在空中。

    　　仿佛本身就只能维持极短时间。

    　　林辉远远的感知到这些花瓣状物质彻底消失，才再度靠近，回到这片区域，检查实际情况。“没了. . . .’刚刚那眼看着快要彻底被替代风能了的家伙，彻底没了。

    　　不知道是死了，还是复苏去了其他地方。

    　　“看来应该是引起了风灾深层次的反弹. ……不能完全的百分百替代灾能么？还是说，强行从风灾深处抢夺了认知恢复，才引起的变化？’

    　　他思索片刻，再度寻了其余人头鸟测试。

    　　很快，又是一次爆炸轰然扩散，第二次那种诡异的蓝黑色花瓣状物质，浮现散开。

    　　这次，林辉提前有所准备，挥洒出一道风能，凝聚成一把长剑，抛向这些花瓣。

    　　但瞬息间，这把他现如今层次凝聚的坚硬长剑，便被花瓣们彻底消灭。

    　　没有半点阻碍，就像是刀切豆腐一般，眨眼便被切碎，然后碎片也被某种未知力量一下吞噬，消失不见。

    　　接着，林辉这次干脆留下自己的一道现存风能，这是如今他晋升后的外源级别超强风能。

    　　外源级别的风能，和普通风能最大的区别，在于在空间坚固度上，已经达到了无法再提升的程度。外源时空扭曲进入空态后，虽然林辉只是被动强行进入，可带给自身力量的改变，也是惊人的。空态涉及对空间的操作控制，这是基于自身力量太过庞大，压缩质量太过夸张，达到最终极限，所自然衍生出来的规则能力。

    　　简而言之其实还是高度凝聚产生的连带效应。

    　　只不过林辉是被天种强行带着进入，所以先利用天种获得规则，从反过来逆转压缩增强自身风能。此时外源风能留存原地，林辉又找了一头人头鸟操作一番。

    　　轰！！！

    　　蓝黑色光罩在大地上再一次爆炸。

    　　他片刻后回到原地，看着自己留存的力量再无痕迹，面色凝重至极。

    　　“果然，那花瓣类型物质，远远超出了我现在的层次。应该就是风灾更核心的维持力量.'“看来，现在的我还没法彻底捞人。’

    　　接着，他开始分开尝试。

    　　先单独使用风能替代，结果是完全没事，只是结束后，全身被改换成风能的人头鸟，又迅速自行退化，回到了灾能的融合者状态。

    　　只要林辉一松手，立马退回。

    　　而单独使用至高全知印加持后，再用权影持续拉回恢复，也是如此，一旦权影停下，立马打回原状。两者结合起来，则是会引发之前的恐怖爆炸。

    　　爆炸范围虽然不大，但危险性极高。

    　　测试结束，林辉无奈返回雷王宗。

    　　很显然，他明白了，要想彻底捞人，就必须正面和风灾深层力量对抗。

    　　现在的他，要想做到这一步，还太早太早。

    　　当即他沉下心来，安心在宗门内修行，稳固外源层次的空态境界，先恶补空态的相关基础。权能法典进化后，更像是一种特殊的法宝法器，可以随意填写自己需要的能力。且能力每一项都是标准的外源级别，十分全面强横。

    　　但要作为主修功法，就力有不逮了。

    　　这玩意直接被进化成了其他类型。关于外源修行的内容，反而不多。

    　　只有一点附带的空态时态配套法决。都是为了增加权影效果的内容。

    　　好在林辉本就是拿其作为进化的基本盘，并非真就指望其成自己的主修功法。

    　　返回宗门。

    　　他这一次还想如之前那般闭门修行，不问世事。但外源级别和之前完全不同了。

    　　消息似乎从君辰元君那边传了出去。

    　　前来上门拜访的修士络绎不绝。

    　　管事红玉春等人也纷纷上门求见。姿态完全和以前是两个层次。

    　　紧接着是广辛殿副殿主，羽血真人。

    　　“没想到我辖区内居然也能出师弟这般奇才人物！”

    　　小院内，三眼白发的羽血真人完全没有之前出现时的盛气凌人，而是和蔼的和林辉行了一礼，两人相对盘坐。

    　　“林师弟如今晋升，身为外源，也不可能继续和以前一样不问世事了，按照宗门规定，得担任一定的外部镇守或者分殿职务。当然，对应的待遇，也有更多提升。度厄丹药，元气元血之类，都有大幅度增加。”见林辉沉吟没说话。

    　　羽血继续道。

    　　“其实，到了这一层次，基本就脱离了中下层的窘境，算是两宗真正高层。就算师弟不愿沾染这些琐事，也必定会有麻烦自动上门。”

    　　“麻烦？有何麻烦？”林辉心中有些猜测，但还是问出声。

    　　“你之力量已经能影响宗门内部山头权重，自然会遭各部拉拢，若你谁也不愿加入，必定会被消减待遇。毕竞竟山头各自都得更多捞资源给自家成员。你一个人独自发展，势单力薄。”羽血真人解释道。“我师乃是君辰元君，山头不是早已确定？”林辉反问。

    　　“此一时彼一时。这等脆弱的师徒关系，你不会真把它当真了？我等岁月无限，寿命无穷，难不成还真打算一棵树上挂到死？”羽血微笑道。“况且，君辰元君那位的功法，什么问题，想必你比我更清楚。”“这倒是. .”林辉点头。“那羽血师兄，又是代表的哪一方前来？”

    　　“自然是九教真君，宗主一脉。”羽血笑道。“师弟受过宗主指点，应该知晓宗主才是我雷王宗一切之根本。而且 . ……你真以为，君辰元君和诸星楼的暗中勾连，没人发现？”

    　　……”林辉心中凛然，这雷王宗，看似三个山头，实则就只有君辰元君和宗主两大势力。这些活了不知道多少年的老怪物，果真没有一个好应付的，全都老谋深算。

    　　到底其内隐藏有多少阴谋诡计，他压根没法想。

    　　无论是宗主一脉还是君辰元君一脉谁赢，他贸然掺和进去，都非明智之选。

    　　特别是进入元尸时，宗主的诡异情况让他心中始终存有不安。

    　　这种不安，比起君辰元君那边给他的感受，还要强烈。

    　　他仔细推演过情况，最佳的方法，就是远离。无论是君辰元君还是宗主一脉。都压根别掺和。当即，他开口婉拒。

    　　“感谢师兄邀请，我还是打算哪边都不掺和。做我该做之事就行。”

    　　“这世上除非离群独居，否则哪有什么中立不掺和？”羽血叹气，“行，我尊重师弟选择，那么接下来，就是担任职务，师弟你选哪个？若是愿意，可以留在广辛殿和我共事。要不然就是去外界，镇守黑树渊。那里是和元尸勾连的通道区域，不断会有源源不断的元尸滋养怪物涌出，需要及时击杀清理，否则待其成长起来，危害无穷。”

    　　“去黑树渊吧。”林辉决定了远离，当即也不拖泥带水。

    　　杀戮实战，也正好可以让他更快适应外源的层次和打法。

    　　“好！师弟过去，应该会执掌一处分殿副殿主，到时候会分到一批任务，记得必须找人帮着完成，否则单靠你一个做不完。而这建立自己的部属，不知师弟有什么要求？是全要美女？我这里倒是有些人选. .”送走羽血真人，林辉叹了口气，正要返回，却看到西菱鬼带着一群身材窈窕风格各异的漂亮女子，等在不远处。

    　　“你们这是？”

    　　“吾等见过林师兄，敢问林师兄可会自建部署？我们清翡山核心成员现在已有七百八十二人，完全可以初步搭建基础框架！”西菱鬼迅速道。

    　　这是提前入股来了.

    　　林辉沉默了下。

    　　“可以，就咱们清翡山的人过来就行，但我先讲清楚，我要去黑树渊镇守，你们 ”

    　　“那不是正好？我等便在黑树渊静候师兄到来！”西菱鬼神色一喜。

    　　其余人也纷纷面露喜色，到了这个境界，她们显然不可能真是喜怒形于色，做出这番表情，明显就是给林辉看的。

    　　“我等静候师兄。”

    　　西菱鬼身旁的其余女子，此时纷纷朝他一起鞠躬。这群女子全都穿了露肤度较高的衣裙，此时弯腰，顿时一片洁白密密麻麻晃了林辉一眼。

    　　他神魂瞬间感应到了周围其余修士朝这里看来的神魂。

    　　知道自己的名声大概率是没法洗白了，无语的摆摆手，示意众人离开。

    　　匆匆收拾完东西，只花了半天，林辉便和红玉春告别，离了广辛殿，前往黑树渊。

    　　黑树渊是一处中间通道区域，位于黑土平原上空，整体是一个类似于圆柱形的百万光年长度区域。其周边建了两个分殿，就是为了防守清理从元尸泄露出来的麻烦和危险。

    　　黑树渊一段链接元尸所在的特殊维度，一段链接雷王宗和诸星楼，是的，还有诸星楼也在一起开采元尸。

    　　两宗开采的是同一具元尸。

    　　林辉调任的是黑树渊的清血殿，殿主清血子，一样常年不见人影，只是副殿主桃山真君负责维持日常运转。

    　　这里远离雷王宗宗门区域，单独位于黑树渊腹地，是最靠近前线和诸星楼的据点。

    　　整个殿内全部的人手也才七千多人。

    　　从外部看，就是一座孤零零位于黑树渊黑色风暴中的一座小战堡。

    　　林辉也不嫌弃，带着清翡山的人进驻其中，简单的接受副殿主的欢迎仪式后，便安心修行起来。他不需资源，只把任务一分，印法和魔香散开加持，就让西菱鬼她们自由发展。自己则全部心神集中在感悟时态，和转化风能上。

    　　权能法典上关于下一阶段时态的描述虽然不多，但也足够他初步掌握方向，进入相对简单的时态境界。正好时态涉及的就是维度，而灵智方生术就是现成的涉及维度的功法应用，这给了他很多的触类旁通灵感。

    　　时间流逝。

    　　转眼，他到了黑树渊便是一年了……

    　　这一年，除开修行外，他隐隐发现，这黑树渊，似乎和他预想的，有很大不同。

    　　确切的说，无论是黑树渊，还是清血殿，都给他一种怪异之感。

    　　除开开始的迎接外，这里的人，基本都是进出交接任务，没有谁相互交流，和清翡山的成员也毫无接触而且，这里说是七千多人，实际上林辉感应中人数应该更少。

    　　很多时候分殿内一天才来十几人，其余时候除开清翡山成员，只有零星个位数进出分殿。

 第551章 551感悟 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　哢嚓。

    　　幽蓝的电光一下划过夜空。

    　　黑树渊永远都是深夜，外界没有光，只有来去飞行的修士们，自行带着明亮术法，照亮周边。清血殿一处子殿内。

    　　林辉盘坐中心，周围层层叠叠的扭曲自然辐射，同时有细微幽香弥漫四周，使得周边大殿里一片寂静，安宁。

    　　那淡淡的幽香，使得所有试图进入大殿的灾能怪物都减速三成，并且不断地被内里涌出的大片风能侵蚀，转化。

    　　这是林辉在无意识的锻炼风能侵蚀灾厄生物的能力。

    　　同时，也是他将其中一条权影，修改成只要进入自己一定范围，就会执行一切未知能量被强行不灭之火燃烧，点燃转化成风能。

    　　在权影的加持下，这一过程的转化速度，被其加速了一大截。

    　　因此，他也测试出了权影规则修改的极限，对不灭之火的加持，对风能转化的增速的极限。即一条权影，增幅九倍。

    　　“全部权影调整成辅助转化这一规则，倒是叠加达到了八十一倍，这是极限了。但用处不大。我现在的神魂感觉已经远超出了同级的极限。继续增长下去，无非就和燃烧之影当年差不多。但本质还是一团散沙。’

    　　盘坐的身影缓缓叹息，睁开眼。

    　　除开这个尝试外，他还尝试过改变存在之力的滋生方式，可惜. …… .存在之力这种连血印都需要的宝贵资源，根本不是区区权影能动摇的，修改无法填写。

    　　于是他只能退而求其次，将权影用来增速风能转化。

    　　现如今，他的风能短短一年，便散播到了整个黑树渊范围。庞大的风能带来的是他神魂力量的无休止增长。

    　　“接下来，时态这一阶段……按照权能法典里的法诀，我需要借助对另一维度的探索，彻底理解维度和时态的联系。’

    　　林辉曾经充分吸收学习过当初三族的基础科学知识，也修行吸收了大量各类功法秘术的顶尖修行经验。如今针对维度，时态，也自然有自己的一番理解。

    　　“按照法典的记录，归根结底，还是信息的全面收集啊……'

    　　林辉扭头看着窗外闪烁的电光，直接打开至高全知印。

    　　星星点点的彩光，让他一瞬间产生大量精准明悟。

    　　在感悟状态下，一个人的灵感会有很多，但如何甄别其中哪些有用哪些才是正确的未来，这才是至高全知印真正强大的地方。它会直接给标明出哪些能走，哪些是真正的准确之路。

    　　此时便是如此。

    　　林辉自身一切所学，在这一刻，骤然凝聚成一点灵光。

    　　他伸出手，从黑牌里再度取出一颗黑色类似苹果一般的果实。

    　　这是黑树渊的特产，一种叫虫师的怪物脑核。

    　　此时此刻，林辉脑海里迅速涌现关于虫师这种怪物的全部信息，九条命线第一个浮现而出。但很快，在灵光闪耀下，命线淡去，接着更多的海量信息，纷纷从周围涌入林辉的感官。

    　　痕迹

    　　无数的痕迹。

    　　这一刻，他看到了这怪物脑核表面残留的过往无数痕迹。

    　　侧面的一道曾经被撞击留下的疤痕。这是连复苏也无法祛除的疤痕。

    　　上方偏右，有着细微的类似年轮一般的弧形，从血印的鉴定信息来看，这是其复苏的次数。灾厄怪物能记住自己死亡复苏，本身就是一种对过往的痕迹。

    　　他们的记忆里留存了痕迹，所以他们才能记住自己复苏过。而非一无所知。

    　　“看似怪物和融合者复苏后一切恢复原样，但在神魂方面的某些记忆变化，依旧无法豁免. ……这种复苏，看来并非绝对完美。并非除开认知缺失外，便绝对安全。’

    　　林辉按照权能法典的记录法决，进行着这第一步：仔细观察身边的任何一样事物。

    　　这一步，他从来到这里开始，便一直在做。

    　　而如今，在重复了很多次后，他终于在至高全知印的辅助下，发现了关键点。

    　　此时此刻，关于脑核的全部信息，在他脑海里融合，重塑，渐渐补全成一道全新的，关于过去的脑核形象。

    　　庞大的神魂和恐怖的风能，随心而动，同样也在脑核一旁，凝聚出了另一颗相对更新一点的脑核。尽管只是一个简单的凝聚，但林辉却心中流露深深的喜意。

    　　因为他知道，这第一步，他完成了。

    　　站起身，他离开大殿，在闪电不断划过的黑暗虚空中飞快穿梭。

    　　一次次撕裂空间，出现在黑树渊的各个不同地域。

    　　关于虫师怪物的行动轨迹，它们喜欢在黑树渊靠近中段的位置漫无目的游荡。

    　　他们并非全无神智，还有着残余的生存本能，有着自己的饮食喜好。

    　　这些看似被风灾彻底操控的灾厄怪物，似乎也在细节上有细微区别。

    　　它们依靠吸收细微灾能维持身躯，偶尔捕食一些体型更小的怪物，每活动三小时就会停下伪装全身，隐藏在黑暗虚空里，极难被发觉。

    　　他们的全身能改换任何色彩，体征，气息。就连神魂也能轻易伪装成各种死物。

    　　他们厌恶融合者，并且会主动在从未招惹过的融合者经过身前时突然袭击。

    　　这种头上顶着两条长长触须的人形灾厄怪物，随着大量各种信息不断汇总，也让他们在林辉的眼里越发清晰。

    　　无数的信息，无数的资料，构建出了一个个过去的虫师怪物。

    　　“时态这一境界，先要做到的，便是看到过去。’

    　　林辉在游走中，心中越发清晰。

    　　“注视是有力量的，特别是我这一层次，单纯的关注，就能造成巨大的空间扭曲。我思维意识触及之处，一切皆会出现巨大波动。’

    　　“所以，当我关注其过去时，本质是在利用神魂的超越时空属性，跨越注视过去维度的脑核.……我关注过去的信息越多，这种影响就越大，越精准。’

    　　半个月后。

    　　林辉重新回到子殿，没有和其余回归的清翡山女子交流，而是继续闭关。

    　　此时，他再度取出那枚脑核。

    　　在他的视野里，脑核的一旁，已经密密麻麻，出现了一连串的脑核虚影。

    　　这些虚影，每一个，都是过去的它。

    　　林辉庞大恐怖的神魂力量，强行利用海量过去信息痕迹，在自己脑海里，重现了脑核的过去。这些并非实体，而是只存在于林辉脑海里的虚影。

    　　但只要他想，一瞬间就能让它们变成实体。

    　　此时的脑核，已经不像是脑核，而更像是一条蛇，一条没头没尾的无骨蛇。

    　　“还不够。

    　　林辉伸手轻轻点在自己看到的最后一个脑核虚影位置。

    　　那里的脑核已经涨大到了原本大小的三倍。

    　　这代表过去的脑核，还没死太多次时，还保留的本能更多。

    　　“原来怪物也有意识，只是他们的意识，只剩本能。先失去的是理智，再失去自我本能……最后连本能也彻底消失，变成融入灾能的尸体，只有等待呼唤时才会复苏..

    　　林辉此时越发明白了融合者们最终的归宿。

    　　“殿主，姐妹们有些情况需要向您汇报。”西菱鬼的声音在殿外传来。

    　　她缓缓飘落着地，身上只穿了简单的白色薄纱，胴体若隐若现，显然是故意这般装束。

    　　“什么事？”林辉依旧感悟着时态，只分出一缕意识关注对方。

    　　“是关于这清血殿的。”西菱鬼神色凝重，“我们来这里也有一年多了，但总感觉不是很对劲。仔细回想，却又不清楚哪些地方有问题。”

    　　“其他人呢？都感觉有问题？”林辉轻声问。

    　　“是，主要是这地方一切都太顺利了，和我们之前待的区域危险度完全不是一个层次。这就很古怪，这里可是最前线，靠近诸星楼的地方。怎么反而危险度更低了。”西菱鬼轻声传音。

    　　“并且. ……交接任务的殿内管事，也很奇怪，从没人看到他有任何除开任务交接外的行动。连额外的闲谈也不搭理我们。”

    　　“让所有人来我这里一趟。”林辉平静道。

    　　他决定检查一下所有人的身体神魂状况。

    　　现在他越来越发现，自己进化出的永恒真序本质，是一项多夸张的能力了。

    　　靠着这本质，他无形中似乎避开了一些超级大的麻烦。

    　　而现在，倒是可以尝试一下给西菱鬼她们检测一二。

    　　“是！”

    　　西菱鬼点头应道，很快传音，让外面等候着的所有姐妹都进来。

    　　她们如今实力差距林辉很远，体型自然也差距极大，但因为林辉习惯性的压缩自己身躯，维持原状，反倒没有其余殿主和管事门人之间那么夸张。

    　　此时，足足五百多名清翡山门人，纷纷飞入子殿，在空处站定，朝林辉行礼。

    　　她们衣着各异，有的一身紧身衣，敏感之处轮廓形状都被毫不吝啬的凸显出来。

    　　有的超短裙露腰短打，大白腿明晃晃的露在外面。

    　　还有的直接就是半透明的三点式泳装，直接演都不演了，朝着林辉抛媚眼。

    　　五百多人，全是肤白貌美大长腿，细节处曲线略有不同，再加上各自出身文明导致衣着风格不同，气质也不同。

    　　一眼望去，就算是林辉定力惊人，也感觉仿佛一下回到了当初雾人世界。

    　　“怎么只有这些，其余人呢？’扫视一眼后，他看向西菱鬼。

    　　“全都来了啊？”西菱鬼疑惑道，“殿主在说什么？我们当初来时不就是这些人么？”

    　　“一共来时是七百八十二人，我记得很清楚。”林辉一字一顿道。

    　　他站起身，扫视眼前五百人。

    　　“现在少了的两百多人，去哪了？”

    　　. ……”西菱鬼面色微变，她很清楚林辉是一个从不爱玩笑的人。

    　　他相对十分古板，说一是一说二是二。而现在..

    　　“难不成，我们感觉到的不对劲，就是这个？”她回头看了眼一众姐妹。

    　　“都别动。别抵抗，放开防护术法一个口子。”

 第552章 552感悟 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　林辉懒得废话，庞大神魂骤然分散，朝着在场所有人覆盖下去。

    　　神魂瞬间化为一层薄膜，将每个人都包裹进去，并且迅速从皮肤渗透进入其中。

    　　庞大的神魂宛如海洋，很快便将所有人都浸泡其中，全身里里外外，都被扫描了个遍。

    　　这种强烈的侵入感，让众人浑身发麻，心中升起强烈危机感，但基于对林辉的信任，对融合者复苏的自信，她们都按捺住了反击本能，静静敞开防护，等待结果。

    　　片刻后。

    　　“身体没有问题。”林辉淡淡道。“那么最有可能出现的，应该在神魂上了。”

    　　他目光扫视，看向众女。

    　　“你们，谁愿意让我检查神魂？”

    　　沉默。

    　　没人出声。

    　　神魂是一个人一个生灵最核心的地方。

    　　接受检查，就意味着被检查之人全部的记忆，隐私，年幼，小心思等等，都会彻彻底底的敞开在林辉的面前。

    　　大家信任林辉，但还没信任到这个地步。

    　　毕竟都是融合者，能来这地方的，几乎都是背叛过自己出身的人。

    　　这样的人，几乎不可能让她们再去彻底相信另一个外人。

    　　所以现在，所有人都沉默了。

    　　“我来！”西菱鬼深吸一口气，上前一步。“我之一生，没什么好害怕的。来吧！”

    　　她看着林辉，彻底放松神魂戒备，撤去身上术法被动。

    　　林辉看着她，有些意外。

    　　作为融合者，敢做出这等决断，需要放下多大的戒心，他很清楚。

    　　“你真想好了？”

    　　“想好了。都跟你走到这里了，走到这一步了，没有退路了。”西菱鬼认真道。“我能选择的，就只有相信你。不知道怎么的，我总感觉，你和其他人，不一样.……”

    　　林辉默然片刻，这世上总有些人，感知极其敏锐，总能发现别人看不到的东西。

    　　譬如当年的小妹，也譬如此时此刻的西菱鬼。

    　　当即，他不再废话，伸出手对着其遥遥一指。

    　　唰！！

    　　一道无形扭曲波动，瞬间飞射而出，没入其胸部。

    　　两人的神魂在这一刻直接连接到了一起。

    　　林辉恐怖庞大的神魂，在西菱鬼面前，宛如星河之于蝼蚁，无边无际，磅礴浩瀚。

    　　只是一瞬间，她整个人便有种想要彻底融入那片神魂星河的冲动。

    　　这是神魂差距过大自然产生密度吸引。

    　　但下一刻便被林辉控制住。

    　　他分出无数神魂丝线，轻轻刺入西菱鬼神魂，检查其不对劲的地方。

    　　大量的记忆，思维，念头，飞速在他眼前划过。

    　　其中不乏有西菱鬼生活中隐私的一面，甚至还有对他产生幻想的羞耻时刻。

    　　从记忆里，林辉忽地明白过来。这家伙……西菱鬼这家伙，居然对他动了真心？？

    　　只是因为自己资质不足，远逊色于迪妮莎，所以. ……中途她心思被迪妮莎看出来了，还被暗中警告殴打了一次。

    　　再后来，听说林辉和君辰元君的事后，她还借酒浇愁，花了不少元气在酒楼里解闷。

    　　这一系列的种种回忆，此时此刻，尽数剖开，都给林辉看了。

    　　能做到这一步。

    　　就算是此时的林辉，也多少有些动容。

    　　但可惜.……他不可能再确定第二次道侣了。

    　　未来他的路注定会充满荆棘，西菱鬼的资质和潜力远远不足以随他一起走下去。

    　　真要答应和其成为道侣，只会最后害死她。

    　　收回神魂，林辉已然发现了不对劲之处。

    　　而此时的西菱鬼双腿发软，浑身潮红，差点没站稳跌倒在地。

    　　“怎..怎么样？？”

    　　“有发现了。随我来。”林辉起身，往远处飘飞离开。

    　　其余人跟随其后。

    　　空间不断穿梭，撕裂。

    　　所有人很快离开清血殿，穿越大片闪电虚空。

    　　来到黑树渊靠近元尸出口的区域。

    　　林辉停了下来。

    　　目光注视着前方一片暗红色荡漾扭曲的红色光幕。

    　　从他在西菱鬼脑海里看到的画面。

    　　消失了的清翡山门人，在画面中正一道接一道双目茫然的飞入这片暗红光幕。

    　　“看到了么？就是这里。”他轻声道。

    　　“什么？这里有什么？”西菱鬼皱眉问。

    　　不只是她，其余人也都什么也看不见。唯独林辉能看到那片红色光幕。

    　　他没有再说话，只是注视着那光幕，神魂的警戒一次次的不断上涌，这是在警告他，不要靠近。这意味着，这光幕背后，隐藏着对他也有危险的东西。

    　　“不愧是源灾.处处是危险..’叹息一声，林辉放弃了进入寻找失踪者的打算。

    　　“从今往后，西菱鬼你随我身边修行，其余人随意。”

    　　他转身往回飞去，不再理会。

    　　整个清翡山分部，他和这些人也只是交易关系，本身并未有多少羁绊。

    　　既然这些人不愿意相信他，那就只能自便。

    　　而西菱鬼做出了正确选择，以后两人自然关系更进一步。可以被视为核心清翡山弟子对待。众女面面相觑，当场便有十多人脱离了清翡山，失去印法和魔香增幅。

    　　当归属感的念头出现一丝动摇，增幅就会自动失效。不论她们主观是否愿意。

    　　没理会其余人怎么想，林辉带着西菱鬼回到清血殿。

    　　两人没回林辉那里，而是先去了交接任务的分殿。

    　　“你们来了，原来是林殿主大驾光临，有失远迎，恕罪。”

    　　幽暗的鱼型分殿内，两侧长明灯光线昏黄。居中高处，漂浮着一独眼光头老者。

    　　他赤着上身，露出满是伤疤的强壮身材。下半截简单穿了灰布长裤，双膝放置了一把做工精致华美的金色长弓。

    　　“在下清血殿管事肖悼魁，因修炼缘故，无法起身，还请林殿主见谅。”

    　　“殿中出了点小问题，我需要检测一下你身躯和神魂。”林辉懒得废话，直接出声。

    　　“林殿主这就有些咄咄逼人了吧？在下是清血殿主之人，并非您之下属，无论有没有问题，您都没有资格直接对我搜查检视。”肖悼魁管事面色木然，直接拒绝。

    　　“我觉得你有问题，那就是有问题。”林辉擡手往前，“由不得你！”

    　　他右手双指并作短剑，随意往前一削。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　大阴阳时逆剑诀瞬间发动，外源级别的风能推动，随意一剑都能轻易引动空间扭曲。

    　　这一瞬更是一秒出了数十亿剑光。

    　　每一道都远超胶离化的管事能级。

    　　暗红时弦光华一闪即逝。

    　　肖悼魁原地不动，体内所有灾能都在这一瞬被强行打乱击溃。其体内所有力量全都被强行替换成了风能同时权能法典的认知恢复规则直接发动，肖悼魁这时右手才举起一半长弓，连像样的反抗都没来得及做出。

    　　一切就已结束了。

    　　林辉肆意搜刮其神魂记忆，发现这家伙残留的认知，竟然只比外面那些灾厄怪物稍强一点。若是对比西菱鬼，他应该早就堕落变异成了怪物。

    　　可现在，这家伙居然依旧安稳的盘坐在这里，似乎在修行。

    　　他本该连自我意识都不剩多少才对。

    　　“走。”林辉松开神魂控制，转身离开分殿。

    　　“以后你就待在我这里，哪也别去。任务不用管了。”林辉心中越发的感觉不对，直接叮嘱。“是！”西菱鬼面色也凝重起来，用力点头。“是要我做禁脔么？没问题，殿主放心，我会全心全力服侍好你的。”

    　　. . ……”林辉脚步一顿，无言以对。

    　　他很想纠正，但多次的经验告诉他，没意义。对方总能将他的意思扭曲成女色方面的理解。干脆他也懒得多管。回去子殿后，神魂张开，彻底将整个子殿护持其中。

    　　他和西菱鬼便就在里面修行。

    　　因为他修行不需要元气元血，所以直接元气给西菱鬼维持认知，风能给其修炼，要什么都应有尽有，毫不耽误。

    　　同时随着权影的不断更进一步加速，风能对整个黑树渊的分布密度也越来越高。

    　　甚至已经渐渐开始挤压灾能的存在空间。

    　　之前只是简单的分布，稀疏地分散到黑树渊各区域，以此来达到林辉快速瞬移的目的。

    　　而现在，随着时间推移，林辉放出的风能，甚至已经达到了黑树渊虚空里大约三成的比例。三成风能，七成灾能。

    　　而且这个比例还在随时间流逝不断增加。

    　　光阴如梭，一年又一年。

    　　林辉反复研究着虫师脑核，他先确定了一个过去时间段的脑核的重现。

    　　针对那个时间，他收集的信息越来越多，越来越全。

    　　庞大的神魂在脑海里重构的过去脑核也越来越逼真。

    　　每一年，他都会用至高全知印感悟推演时态境界。

    　　这一阶段，属于外源第二阶段，比起他之前修行的所有境界难度都要深。

    　　渐渐的，随着时间推移，林辉隐隐产生了一种幻觉

    　　“或许 ……脑核的过去，根本就没有消失，而是隐藏了起来。只要脑核还存在，它就注定勾连着它的过去。’

    　　随着对痕迹的观察，林辉逐渐心中升起明悟。

    　　“过去一部分存在于脑核的现在，一部分分散化为基础粒子，消散于虚空。’

    　　“融合者的过去在不断风化，化为粒子。就如此物'

    　　子殿内。

    　　他轻轻伸手，手中的脑核自然浮现层层叠叠无数过去的虚影。

    　　所有虚影链接在一起，宛如弯曲长剑。

    　　而长剑过去部分的尽头，是一片不断分解化为淡蓝粒子的动态景象。

    　　“过去是痕迹的集合，那么未来呢？’

    　　时态的核心，便是过去未来。

    　　而现在，他基本理清了脑核的过去，再度将目光看向未来。

    　　唰！！

    　　至高全知印发动。

    　　瞬息间。

    　　林辉眼前浮现出无以计数的脑核长剑。

    　　它们漂浮在眼前半空，长短不一，残缺完整不一，有的未来扭曲诡异，有的精致华丽，更有越发粗大，也有飞速缩小锋利。

    　　亿万的脑核延伸未来，和脑核过去的部分结合在一起，形成了漂浮在林辉眼前的，关于虫师脑核的无数把过去未来之剑。

 第553章 553离去 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　唰。

    　　无数脑核长剑收缩归一，回到林辉手中，重新变成最初的那个脑核。

    　　林辉沉默的收起脑核，陷入思索。

    　　他已经初步建立了关于脑核的全面过去信息库，也能随时随地在自己意识里，将脑核过去全部复刻出来但。还差一点。

    　　就是差那么一点. .他始终无法达到。

    　　“不过外源的修行，动辄都是以万年为单位，我这几年时间就算至高全知印再强，也不可能一下节省这么久时间，欲速则不达。先缓缓’

    　　回头看了看还在修行中的西菱鬼，这家伙不愧是鬼族，修行时周围明明全是风灾灾能和风能，却依旧给人一种阴风阵阵，寒气肆意的感觉。

    　　没有打扰他，林辉独自飞出子殿，漂浮在幽暗闪电的半空中，俯瞰整个清血殿。

    　　庞大的清血殿宛如悬浮在无尽黑暗里的一座小小孤岛。

    　　里面层层叠叠的建筑楼阁大殿，隐约闪耀着点点灯火。

    　　偶尔有细微的蓝色流光飞进飞出，那是清血殿为数不多的雷王宗门人。

    　　对于修行者来说，这是一片巨大空间。但对于黑树渊来说，这点地盘.之前殿主副殿主都长期不在此地驻防，阵法也只是普通简单的物质化级别大阵。

    　　“这个地方，是怎么存在在这里如此之久的？就算诸星楼不动，那些怪物呢？它们也不动？’林辉之前以为这里一直都会经常因为战斗而不断重建，也一直没在意这些。

    　　可到了这里才发现，这边人少得可怜，且怪物也不怎么来拜访袭击。

    　　这里地处最偏僻边缘，无人关心，返回雷王宗三部都至少需要辗转半天时间的穿梭门黑洞。漂浮半空，林辉看着下方大殿楼阁，一共十五座大殿，包含各类分殿子殿，此时在黑暗中排成一排长方形。

    　　只有前面的四座大殿有人影活动，后面所有大殿全都一片空荡，只有零星的灯光摇曳闪烁。“清翡山之前散开的成员呢？？”忽地林辉眉头一蹙，之前其余人不愿敞开神魂让他检查，所以干脆他也放任自流。

    　　这些成员一部分陆陆续续脱离了清翡山，有的花元气托关系，调离了清血殿。

    　　另一部分依旧留下，还在周围活动，她们不认为这里除了冷清，还有什么危险。

    　　但是，此时此刻，林辉观察感知，压根没发现这部分成员的踪迹。

    　　整个清血殿，除开陌生的几个外来门人，其余一个人影也看不见。

    　　林辉面色微凝，迅速神魂感知顺着散布的风能，朝远处延伸。

    　　整个黑树渊，此时此刻，一瞬间全都闪过他的神魂念头，以此检视清翡山其余成员。

    　　可惜. ……依旧一个也没发现.

    　　这群人，足足三百多人，就如同彻底消失了一般。

    　　“这地方……若是没有永恒真序本质，怕是连我也危险了. . ……’林辉神色有些不好看。就算这些成员不信任他，但起码也是给他提供过不少星蝶鱼眼的，就这么不明不白的突然失踪，无论如何也得有个说法。

    　　他思路再度锁定了那篇怪异的红色光幕。

    　　“我劝你别这么做”

    　　陡然间，一个陌生的女声，从他身后突兀响起。

    　　林辉猛地回身，却见一名身着简单白布裙的黑发女子，不知何时漂浮在其身后。

    　　两人距离不过数万里，这对于他们这个级别来说，几乎等于贴身近在咫尺。

    　　林辉仔细紧盯着对方。

    　　“阁下是……?”

    　　“你可以叫我幻藤。”女子面容姣好，双目黑得发亮，除此之外，完全就是普通凡人气质打扮。但这种地方，这种层次，看似凡人就是最大的不正常。

    　　“我在这里，你在这里，你我相安无事，如此不是最好？为何要主动尝试侵入我的范围？”“阁下是谁？什么叫侵入你的范围？”林辉心中隐隐有些猜测了。

    　　“你和其余周边的家伙不一样，就算身处此地，也只是外在伪装成融合者，这点我很欣赏。所以，我不希望和你及你背后的家伙发生不愉快。”这幻藤语序给人一种微妙的怪异感。

    　　“这么说，你能明白么？”

    　　“我明白了.. .”林辉眯眼，点头。“那我的那些人..”

    　　“她们不是和你分道扬镳了么？你没有享用过她们，为何还要为其发声？”幻藤挑眉问。

    　　“只是好奇。”林辉回道。

    　　“差不多已经是我的一部分了。”幻藤平静道，“还有一些时间，如果可以的话，我建议你最好离开。这里我已经布局完成，你在这里会影响我最后收尾。”

    　　". ……”林辉沉默不语。这庭内，之前以为雷王宗诸星楼是老大，后来发现隐藏的君辰元君师兄妹才是老大。

    　　再后来，现在发现后面还有大佬潜伏. ……

    　　“怎么？你还要么？那群融合者？”幻藤问。

    　　“不敢。”林辉平静回答。

    　　“那就好，你的扩散，让我感觉很不舒服，虽然不知道你身上那种纯净的风灾力量是哪来的，但..”幻藤忽地伸手往前一抓。

    　　刹那间，无数璀璨的彩光宛如星河般，在其掌心汇聚，旋转。

    　　一道道密密麻麻的熟悉气息，从其掌心里流露出来。

    　　那些气息也瞬间让一直保持平静的林辉面色微变。

    　　因为，这些气息，根本就是他留在广辛殿那里隐藏潜伏的天种所带。

    　　而这里距离广辛殿如此之远，对方居然.

    　　“这是你留下的核心，自己拿去。时间一到，自己主动离开，到时我就不送了。”幻藤将手里的星河轻轻一抛，顿时飞向林辉。

    　　噗。

    　　林辉瞬间接住，吸收回体内。

    　　天种明明都已经融合散布到了整个广辛殿，可此时此刻，居然又回到了最初的种子阶段。

    　　也就是他早已合道，早已不需要天种的辅助就能稳定在如今能级。否则这么一收，他当场就会能级下降，被打回原形。

    　　“去吧.”幻藤骤然一闪，人就在林辉面前消失不见。

    　　留下林辉手持天种，心中对这片庭内区域越发忌惮。

    　　“如果我没有提前获取永恒真序本质，天种对她的影响，是否就会用另一种方式对我进行处理？望着手中的天种，他轻轻收起，飞身往下，落回自己子殿内。

    　　西菱鬼依旧还在修行，但林辉此时却没了修行的心思。

    　　他轻轻伸手，按住自己心口，那里的无名心脏此时还在缓慢的跳动。

    　　在那幻藤出现的第一刻起，无名心脏便开始了莫名的悸动。这也让他没有第一时间对那女子动手。这颗心脏，可是当初连业火也能模拟出的恐怖事物。

    　　就算以现在的境界去看，业火当年的层次，很可能也是到了外源之上。

    　　瞬间毁灭体积那般庞大的燃烧之影，这其中说是不涉及时空手段，没人会信。

    　　“之后就老老实实闭门不出修行好了。这地方的事，最好是一件也不掺和。’

    　　林辉心中下定主意，重新回到主座，闭目调整状态，进入对时态的感悟中。

    　　时间一年年过去。

    　　林辉不断利用至高全知印，反复揣摩时态阶段。

    　　渐渐地，他似乎发现了时态最关键的点。也就是他之前一直觉得还差的地方。

    　　所谓外源的时态，本质上其实是对变化的完全掌控。

    　　时间是人们发明出来，用于描述变化的尺度，而掌握了一个事物的完全变化，就自然掌握了其全部的时间。

    　　如何掌握，其实本质就是通过大量的调查，研究，剖析，掌握某一项事物的无数信息，之后明确其所有变化，才能精准的将其扭转，改变。

    　　而要做到这一步，需要的就是多维度掌握全面信息。

    　　一样事物，他在现实是一个样子，但在其余维度，或许又是另外一些样子。

    　　权能法典上记录的全面认知，并给出了大概认知的具体途径。

    　　那便是建立对事物的多方面感受和认知。这就涉及到了各种能感知不同维度的特殊器官。

    　　林辉确定了关键点后，第一时间便去了雷王宗各处，搜集维度器官的种类。

    　　不同维度的器官，有的是天生存在于某些生物身上。有的是人们自行开发，研究改造而出。这些都是修行本身的珍贵积累，权能法典上记录了一种陌生维度器官的塑造法。

    　　加上他自己之前灵智方生术先就过了这一步。

    　　这一下就是掌握了两种。

    　　然后林辉又前往老师君辰元君那里，拿到了一份详细的维度器官构建表。

    　　这并非功法，要想构建，需要找齐不少的珍稀物品。

    　　利用权能法典，林辉很轻松便将规则小范围修改，一一仔细在自己身上构建了五种不同维度器官。“维度本身，是可以被感知的。但一般这种感知都只是相邻维度，同层面的平行维度。而超过两层的跨级别维度，就没法真正感受了。’君辰元君斜躺在宫殿里，神色慵懒，单手随性玩弄着一头从外面抓回来的灾能狗熊型怪物。

    　　“维度器官宗门内有部分通用的，但仅仅这些是不够你领悟时态的。这样，你可以主修我修行的本宗功法，其内自带十七种不同维度器官，省时省力。’

    　　“这. 弟子愿意。”林辉心中算了下剩余的存在之力，不修功法，只提取其中的维度器官塑造进化一下，应该问题不大，不至于消耗太多。

    　　他现在手里的鱼眼零零散散这些年又增加了少许，现在存了全部近一千颗。都是从诸星楼那边，走红玉春师兄渠道换到的。雷王宗这边是彻底没了，诸星楼那边也是大价钱驱使下，去落星渊搜刮采集到的。

 第554章 554离去 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　从君辰元君那里出来，林辉返回，再度陷入苦修。

    　　这一次，他自己也没想到，时间会过去那么快。

    　　岁月流逝下，转眼，又是数百年过去

    　　从他进入这处庭内，已经九百年期限抵达。

    　　时态的感悟依旧还没成，但随着多种维度器官的塑性，他逐渐观察到了脑核过去一切变化多维度信息。可最关键的逆转变化这一步，却始终没法做到。

    　　神魂塑造重现的，始终并不是真正的过去的脑核。

    　　但时间已至，他该离开了。

    　　对雷王宗这边，副殿主们外出一趟几十年不回来也是常事。

    　　他不需给任何人报备。

    　　唯独西菱鬼这边。

    　　林辉给其申请了一个长期任务调令。区区一个物质化能级门人，他这点主还是能做。

    　　做好一切准备后。

    　　林辉再度去看了迪妮莎，她从外界闯荡回来后，就进入了闭关修行。没能碰面。

    　　最后拿着从君辰元君那里得手的长期任务调令，林辉带着西菱鬼，飞出清血殿，穿梭回到雷王宗本部，一直往外，直到来到公共区域黑土平原上空。

    　　西菱鬼才察觉到了不对。

    　　漫天幽蓝色风灾灾能中，她忽地顿住脚步。

    　　“我们。这是要去哪？”

    　　“出去。”林辉回道，“我打算彻底离开了。你要跟我一道么？”

    　　悬浮在高空中，他回头望向雷王宗方向，此时他的神魂本质，隐隐感觉到，整个雷王宗就像一个巨大的黑洞，在源源不断的吞噬着周围一切活物。

    　　“离开……是我理解的那个离开么？”西菱鬼有些茫然。

    　　“是。以后，或许短时间都不会再回来了。”林辉点头。“你神魂有一丝还在雷王宗，我不确定你跟我离开后能不能解决，但……不管你做任何决定，我都要走了。”

    　　西菱鬼茫然了。漂浮在原地，久久没有说话。

    　　她并非避祸来的这里，而是直接飞升而来，其原本的世界彻底被风灾毁灭了。

    　　“一起么？”林辉再度问了句。

    　　这庭内，不管是君辰元君师兄妹的谋划，还是那神秘幻藤的布局，都不是现在的他有资格掺和进去的。趁现在开庭，还是先远离为妙。

    　　“我. .离不开的 .我有种特殊的感觉，一旦我出了这里，便会导致某种很不好的结果。”西菱鬼终于出声。

    　　“试试看。”林辉平静道。

    　　下一瞬，他身形一闪，手中突兀多了一个满脸茫然雷王宗修士。

    　　提着修士，单手抓住西菱鬼，他转身，朝着高空加速飞去。

    　　嗤嗤嗤！

    　　随着速度越来越快，一层层空间被撕裂，穿透。

    　　整个世界，在他眼中就像剥了皮的洋葱，不断往里，展现真正的核心景象。

    　　唰。

    　　下一刻，他猛然停下。

    　　面前是一层白茫茫宛如雾气的白墙。

    　　这里就是出庭的位置。

    　　整个庭内，唯有这里最容易离开，也是唯一和外界交换对流的渠道。

    　　身后是无尽的蓝色灾能洪流，林辉松开西菱鬼，对着白色雾气墙，陡然丢出被他禁锢住的雷王宗修士。嘭！！

    　　刹那间，就在修士冲入白墙的瞬息，一声闷响爆破炸开。

    　　那修士直接炸成了一团血球。

    　　“确实有禁制。”林辉伸手在西菱鬼身上一点，神魂侵入其中，迅速帮其检查神魂。

    　　“不用如此了，从加入雷王宗的那一刻起，我们的命运其实就早已和它绑在了一起。”西菱鬼叹道。“留在这里，或许也不是什么坏事，我继续留在这里，等你回来就是。”

    　　她此时也看懂了林辉的潜藏意思，明白他压根就没交神魂，所以完全不被雷王宗钳制。

    　　“记得你一直是我清翡山的人。”林辉叹了口气，伸手闪电般在其双眼处一点。

    　　幻灭眼悄然赐予出去。

    　　“你相信我么？”他沉声问。

    　　“我什么都给你看了，你说呢？”西菱鬼笑了。

    　　“那把你的双眼挖给我。”

    　　凝滞风暴内。

    　　无数的白色气泡缓缓下沉，有的直接炸碎消失。

    　　无心带淡蓝的风灾流动中，一点深蓝光点从其中一个气泡里暴射而出，高高浮起。

    　　光点中，是一面容俊美的黑色长发男子，他身着蓝黑色雷纹道袍，腰悬金色长剑。随着飞行加速，其身形也在飞速缩小，变成原本九百年前的基础形态。

    　　飞行中，他没有第一时间离开这里，而是转头看向来处。

    　　那片巨大的深蓝石壁，其中无数气泡浮沉，赫然便是凝滞风暴本体。

    　　林辉漂浮定住身形，手里一翻，多出了一个小葫芦。

    　　这是当初七灭送他的储物法器，里面铭刻了能指向九霄门旧址的法诀。

    　　此时离开庭后，林辉注视着自己出来的那个庭，气泡缓缓下沉，以比进入时快了许多的速度，不一会儿便消失不见。

    　　直到彻底失去了回去的机会，再想进入，又得等下一个九百年。心中多少有些慨然。

    　　转过身，他循着葫芦的指引，笔直朝着远处飞去。

    　　就在他出来没一会儿。

    　　远处凝滞风暴外，一座漂浮在灾能里的白色小阁楼里。

    　　来自旱灾融合派的换心门强者，西玛，以及朱黎，忽地齐刷刷从静修中睁眼。

    　　“出来了！！就是我们之前定位的那一处！”朱黎语气多了一丝森然。

    　　九百年，对于他而言也不算长，只是一次深度修炼便轻松越过。

    　　“西玛前辈，那家伙身上有古怪，而且必定能够有七灭的后手，所以，一会儿还是要多多辛苦您了。”朱黎认真看向远处的西玛。

    　　“走吧，动作快点，以免被其余蹲点之人赶上。”西玛身上长袍一闪，换成自己习惯的白色西装。“九百年了，不知那小子如今什么情况，我忽然有点担心……”朱黎眼看着就要出发，却心中有些忐忑起来。他预感一直都很准，这一次，临出发了，却又有点不对了。

    　　按道理说，有西玛前辈这般胶离化能级的老牌融合者出手，就算七灭亲至，也不可能敌得过他。“没什么好担心的，境界越往上走越艰难，耗时也越长，凡人几百年可以从一无所有冲到破界，但要想花同样时间冲到胶离化，那是做梦。”西玛懒洋洋道。

    　　“也是..”朱黎点头，就算天才如他，也是花了百万年以上的时间，才跨越物质化境界。那林辉再强，再天才，也不可能比他强那么多倍。

    　　两人当即不再多想，飞身朝着林辉所在的方位冲去。

    　　他们早就在气泡之处布置了术法，只要气泡浮现，出口出现，就会自动发信。

    　　这边才出发，另一边林辉便立刻感知到了。

    　　对于在庭内习惯了以光年为单位计算的他，出来后，这两人距离他也就满打满算不到一光日的距离。这在他此时的神魂感知下，几乎和紧贴着没区别。

    　　看着两人极速飞来，不断对抗周围风灾的龟速，他干脆站在原地等待。

    　　两人一身的灼热源灾气息，和周围浓密的无心带风灾灾能格格不入，因此每飞行一段都会受到巨大的灾能阻力。

    　　“无尽神族？朱黎？’林辉看到两人的瞬间，脑海里迅速回归了久远的记忆。

    　　对于别人来说，九百年不算长，但对他而言，已经是极其漫长的一段时间。

    　　可以说，在庭内雷王宗的时间，比他在外面成长生活的所有时间加起来还要多。

    　　关于朱黎的一切，林辉脑海里极速回想起来。

    　　“我和无尽神族之间的恩怨，不是已经了结了么？他这是来作甚？'

    　　在他眼里，自己当初那一剑，毁灭无尽神族少许人口后，便算是因果了结。

    　　现在朱黎又跑来追他作甚？还有身边的那个白胡子男人，身上气息还不错，也不清楚是什么目的。既然看到熟人，林辉也干脆停下脚步，等待他们靠近。

    　　原本他是打算直接去找九霄门旧址，现在看到熟人了，正好可以从他们身上了解一下现如今外面的情况。

    　　不一会儿。

    　　蓝色灾能中，两道黑色灼热气泡骤然浮现，稳定下来。

    　　气泡内，朱黎和西玛遥遥望着林辉。

    　　“九霄门林辉？”西玛沉声传音。“你应该猜到我们为何而来吧？把转换源灾的秘法交出来吧。”“前辈，这和我们之前说的不一样！”朱黎在一旁面色微变。

    　　“闭嘴，怎么做决定由我来！”西玛不耐烦道。

    　　“可是.”

    　　“没有可是。”西玛神魂锁住朱黎，警告的意味溢于言表。

    　　“你们都是为了所谓的秘法而来？”林辉目光看向西玛。判断出了谁做主。

    　　“当然，爽快点吧。交出来省了我等动手。”西玛平静道。“等了你九百年，总算今天有个结果了。”“那么，能问问，现在外面情况如何？我师傅他们境况怎么样么？”林辉认真道。

    　　“你小子. . .”西玛有些担心了。不会等了九百年，出来一个认知缺失过头了的傻子吧？他看了眼朱黎。

    　　“你去，速战速决。等七灭后手出现我会出手对冲。”

    　　嗤！

    　　没有丝毫拖泥带水，朱黎瞬身飞速接近，手中一把金色短刀刃口高度压缩凝聚出针对林辉的暗金物质。这是他喜欢的一种生擒战术，以自己高度压缩凝聚的灾能，针对对方制造克制物质，然后快速击溃对手防线，一决胜负。

    　　唰！

    　　一瞬间，朱黎身形一分为九，环绕林辉分别从四个方向出手斩击。

    　　九种角度，九种刀法。九种针对物质凝聚。

    　　这一击，务必要将林辉身上的七灭隐藏手段逼出。

    　　没有超大范围的力量浪费，在这里非自身主场，朱黎也没有浪费灾能的资本，他要做的，是速战速决。所以。

    　　带着全部的仇恨。

    　　带着对自我道途差点断绝的愤怒。

    　　九道黑色金边刀光，骤然环绕林辉，直接斩落。

    　　这一击，完美的展现出了换心门九种顶级刀法的强大威力，瞬间将他的爆发威能提高了九倍。到他这个层次，能全力的基础上还提升九倍，已经是非常夸张的程度。

    　　嗤！

    　　九刀划破空间，从林辉身上一闪而过。

    　　毫发无损。

    　　朱黎握着刀，九道身形极速合一，怔怔的看着眼前近在咫尺的林辉。

    　　落.落空了！？！

    　　“抱歉，刚出来，还没适应你们的节奏。”林辉低头看了看自己被刀划过的身躯，微闪不自觉的就用出了。

    　　轰隆！

    　　刹那间，两道覆盖数光年的恐怖蓝色巨手，一上一下，由风灾洪流中凝聚凸显，轰然砸落，抓向朱黎和西玛。

    　　无法躲闪，无法抗衡。

    　　一阵剧震。

    　　朱黎和西玛甚至都没反应过来，便被两掌砸中，全身喷血爆炸，化为无数黑色光点，消散不见。留下林辉孤身飘荡在手掌边缘，长袍在风灾中猎猎作响。

    　　“还是留力太少了么”

    　　自从外源后，他已经很久很久没有和人动手过了。

    　　这也导致他只是简单的动用本体双手，一个合掌，便不小心将人压爆。

 第555章 555回归 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　旱灾一片漆黑的黏稠虚空中。

    　　朱黎和西玛几乎同时缓缓浮现，复苏身躯。

    　　两人身上自动浮现层层叠叠防护术式，术式组合成各自熟悉的外套样式。

    　　黑暗中，刺目的白星仿佛永恒的在头顶照耀。

    　　但两人此时都没有心情说话。

    　　足足过了十多分钟。

    　　“我们，到底是怎么死的？”

    　　西玛缓缓露出疑惑之色，最后瞬间，他正准备动手，结果就感觉上下仿佛一下全都朝自己挤压过来。他想逃，但空间被另一股更恐怖的力量扭曲，无法撕裂穿梭。

    　　于是.，

    　　眼前一黑。

    　　“不知道……但绝不可能是那个林辉，应该是另外路过的某种天灾，或者某位顶尖强人出手。”朱黎不愿相信自己是被林辉击溃。依旧给自己找理由。

    　　实际上，当一个人无论如何都不愿意相信某些事物时，就算把事实摆在他面前，他也能找出能让自己信服的理由。

    　　“无论如何，此事已经不是我们能处理的了。需要及时回去禀报门主。”西玛低沉道。

    　　“我去一趟九霄门附近，无论如何，那个林辉只要还活着，一定会回去那边。”朱黎沉声道。西玛看了眼他，没再回话，只是身影一闪，消失在原地。

    　　风灾无心、带。

    　　林辉循着凝滞风暴的蓝色石壁，不断飞行，同时也一边在感应葫芦给出的指引。

    　　先极速穿梭几百光年后，终于，前方一处漂浮在石壁外侧的一小块类似陨石的灰色物质，出现在他视野里。

    　　葫芦的指引笔直的指向此物。

    　　林辉收起葫芦，身形骤然加速，连续闪烁，出现在这块小型陨石物质的边缘。

    　　整个陨石大概就几万平米的样子，对于习惯了雷王宗庞大以光年来算的空间的林辉，突兀来到这小地盘，顿时感觉有些不适。

    　　好在他现在身躯大小也不是雷王宗时候的庞然，站在陨石边缘。

    　　他缓缓朝中心区走去。

    　　整个陨石上，有着一小片让他无比眼熟的道门建筑。

    　　也是一样的周围小山环绕，中心一块硕大平，便是全部设施。

    　　其余设施一眼望去，都只剩断墙残垣，满是被风化分解的痕迹。

    　　一座座袖珍版的大殿残骸，分散在各处小山间。

    　　林辉缓步走近过去。

    　　穿过小山之间的小道，来到中心的白玉平前。

    　　平地面隐约还能看到三个大字。

    　　“九霄门。’

    　　林辉注视着这三个字，那是用七灭教过他的独有文字记录雕刻。

    　　“虽然是找到了，但. ……这地方好像有点. .太小了..，

    　　他环顾周围，整个面积大概就是个长三百米，宽两百米的不规则微型宗门。

    　　还是建立在一处能随时移动的陨石上。

    　　这和七灭建立的现在九霄门相比，都差距极大。

    　　“难怪老师明知道旧址在这片区域，却就是不愿来这里重建，而是选了那边。’

    　　林辉回想起庭内的各种夸张危险，心中也是摇头。

    　　找到了九霄门，他缓缓进入其中，在一个个所谓的大殿内转悠一下，便出来。

    　　一个人也没有。

    　　整个九霄门仿佛已经很多年没有人迹了。

    　　林辉在一处处大殿内搜索了下，只找到一些和地面融合在一起了的未知金属物质。看样子似乎是剑。一些地方残留着细微字迹，其中还有一块残破石碑，上面刻了所有叛逃者的名号，他很正常的在上面找到了七灭和黑老的名字。

    　　轻叹一声，简单做了标记，林辉飞身离开，单手一抓。

    　　庞大蓝色风能巨手，瞬间将整个陨石彻底包裹住，然后收入黑牌。

    　　这边的动静似乎一下引起了周围怪物的注意。

    　　顿时一头浑身皮肤金色，体型远比陨石大一大圈的窈窕女子，手持类似锣一般的兵器，身着白色薄纱，缓缓浮现在陨石附近。

    　　眶！！

    　　刹那间一声巨响，女子双手用力一砸，无数雷光闪耀，飞向林辉。

    　　但雷光在半空中骤然消失，一道金红剑光凭空在女子身上浮现。

    　　林辉穿梭飞过，身后那巨大女子怪物骤然一分为二，化为无数风灾颗粒。

    　　“怎么回事，之前这些灾能怪物我记得不会进攻我. .’林辉眉头微蹙。

    　　为确认是哪里的问题，他再度专门找了一群正在漫无目的游荡的巨大女子怪物靠近。

    　　眶！

    　　果然，在一定距离内，两头怪物同时有了反应，转头便朝着他猛扑过来，一人击打出一片雷光。嗤嗤两道金红剑光闪现，两怪物被斜切分开，粉碎化为光点。

    　　确实有些问题了.……我的灾能外壳伪装似乎有些被发觉了 .厚度还是原先那个厚度，但我本体的庞大变强，可能导致之前的伪装不足以再遮掩现在的自我了。’

    　　林辉脑海瞬间得出判断。

    　　之前他相当于用一大块灾能的布包住自己，让自己看上去和其余融合者一样。

    　　但现在自己身形比之前膨胀变大了不知多少万倍，那么之前那块布匹自然也远远没法再帮着遮掩自己了“虽然外层布匹一样在增大，但增大的速度远不如我本体的幅度.

    　　轻叹一声，林辉此时也终于知道，再想像之前那般，借助风灾的掩护，躲在里面规避其他危险，这样的事，可能没法再做了。

    　　毕竟，他终究不是融合者。

    　　心中有了结论。

    　　他迅速起身，身形在蓝色灾能中骤然撕开一道道黑色裂口，每一下都穿梭一大截距离。

    　　不多时，前方轰然一下闷响。

    　　他狠狠冲出一片蓝色，没入前方深邃幽暗的黑暗虚空。

    　　黑域！！

    　　他终于离开了风灾，回到了黑域虚空。

    　　原本他以为自己可能会在风灾里待很久很久，毕竟他的合道区域天种，都已经彻底融入那里了。没想到，天种被那幻藤强行收敛起来，丢了出来。

    　　现在的他，处于一种相当奇怪的状态。

    　　幻藤当初所做的，并非简单的收敛天种，而是将天种连同周边的合道空间，一并切割，压缩，打包，全丢给了林辉。

    　　这意味着，雷王宗广辛殿那边，大概率会少一大块空间不见踪影。

    　　对此等手段，林辉只能感叹对方的实力之强，乃自己生平仅见。

    　　“接下来，这么长时间，也该回去一趟了…… ……不知道师傅他们现在如何了。’

    　　出了风灾，顿时林辉立马感应到神魂内风铃的微微鼓动。

    　　这门清翡山标准秘法，在干扰变少后，顿时指向清晰了许多。

    　　大概确定了方向，林辉骤然撕开空间，消失在原地。

    　　就在他刚刚离开数秒。

    　　十多道各色流光同时飞至，汇聚在此处虚空。

    　　“换心门的人死了，我们还要追么？”一人轻声传音。

    　　“我放弃。此人已成气候，九百年便提升至此，简直. .”这道流光声音都微微发颤，丢下这句话便转身消失飞离。

    　　“吾等也放弃，外面还是太危险了，还是回去好好经营自身世界了。”

    　　“告辞。”

    　　“撤了撤了。”

    　　一道道流光纷纷撤退。朱黎和西玛死太快，可能还看得不清楚，但他们这些远处感知的旁观者就不同了，远远看去，那两只庞大巨手如同两记重锤，砸在他们心头。

    　　另一侧。

    　　林辉全速飞行，以现在的速度，只花了一个多时辰，便回到最初离开的黑域区域。

    　　无尽神域，人界，都在不远处。

    　　而风灾的边缘区域，宛如一大块蓝色布匹的一角，则是九霄门和清翡山所在之处。

    　　林辉身处虚空，目视那片淡蓝风灾区域。

    　　“事到如今，也该彻底将清翡山从风灾内部脱离出来了。’连他自己都开始被灾能针对侵蚀，那么清翡山的诸多弟子，估计会更明显。

    　　当即，他正要往前返回九霄门看看。忽地心神一动，回头看向黑域某处。

    　　随意身影一闪，林辉彻底隐藏消失在空中。

    　　以他如今的境界，空间扭曲周围，消融一切能量辐射，不算是难事。

    　　隐藏起来只会比当初靠道具时更强。

    　　就在隐藏后不过半分钟。

    　　三道身着白色劲装，胸前心口有着一个黑色空洞的高大男女。

    　　急速从此处穿梭飞过。

    　　三人同样采用的飞行穿梭加断断续续撕裂空间跳跃的方式，只是他们的空间跳跃距离比当初入庭的林辉都短了一大截。

    　　身上还散发着浓郁的灼热灾厄气息。

    　　那是旱灾的辐射气息。

    　　两男一女三人加速飞行至风灾边缘，停下悬浮。

    　　当头的男子一头白色短发，身形强壮，面部很是怪异，一半是人一半是黑鳞蛇相。

    　　“丁营，这次你先。”

    　　男子淡淡吩咐。

    　　“是。”在他身后一点左侧，一瘦高肤色惨白的长发男子点头应下，上前一步，右手在虚空中一抓，抓出一把巨型黑色古朴战锤。

    　　战锤上满是尖刺和诡异缭乱的金色花纹。

    　　举起重锤，长发男身后浮现层层叠叠半透明虚影。

    　　换心门独有的迷迭神功在这一刻全力运转。

    　　霎时间，他体内气息猛涨一大截，差一点便直接抵达胶离化层次。

    　　“凝霜天坠！！’

    　　重锤刹那间消失不见。

    　　下一刻，一把被放大了数千倍的巨型战锤，出现在风灾外的虚空中，然后身后涌现海量旱灾黑色辐射灾能，夹裹着一起，宛如一片黑色海浪，重重砸入风灾蓝色。

    　　宛如砸入一片蓝色海洋。

    　　哗啦！！

    　　重锤深入风灾，笔直朝着深处的一片蓝光屏障保护的九霄门驻地飞去。

    　　九霄门驻地紧挨的一旁，一颗同样被层层叠叠蓝光阵法保护着的巨大圆球，此时也有了反应。一道道清翡山的顶尖高手，纷纷闪现浮空，仰头望着朝这道飞扑而下的巨大黑色战锤。

    　　“又来了！！这群贱人！”夏思忍不住出口成脏。

    　　没了林辉，她如今穿着打扮换成了简单方便的修身白袍，几乎不露半点肌肤，袍子上全是铭刻密密麻麻的各类术法阵纹。显然全是为了实战而制作。

    　　“这一下，我们扛不住，只能请七灭师祖出手。”苏亚萍面色难看道。

    　　另一侧，云霞子手持金色长剑，一言不发，面色同样满是憋屈。

    　　她握着剑柄的五指反复松开，又握紧。

    　　无能为力，这是他们三人这几百年来最大的憋屈。

    　　自从林辉离开后，换心门的人从三百年前，便开始了对九霄门的各种骚扰。

    　　那名半人半蛇的白发男子，自称换心门元老欧天渠，第一次来，正面强攻九霄门，被七灭师祖和黑老上前激斗，两人都各自战死两次才夹裹庞大风灾灾能将其砸了出去。

    　　而恐怖的是，这家伙就这样居然没受伤。

    　　然后之后他们便不硬来了，只是不定期来袭击一下。

    　　从对方意图来看，就是为了骚扰七灭师祖和黑老，不让他们外出离开收集认知结晶。

    　　这群人，就是要逼着师祖两人一直留在门内，护持大家，直到认知流逝越来越严重，最后彻底逼疯！

 第556章 556回归 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　夏思苏亚萍云霞子三人明白过来，可面对如此阳谋，也根本无力抗衡。

    　　他们并非融合者，也不会收集认知结晶。更别说单独离开这种极度危险之事。

    　　以他们修行至如今，才堪堪将修改版星息剑典修满，达到6环的层次，要想掺和进这等九环以上的强度争斗，无疑是只有被秒杀的份。

    　　就这，也已经让心源魔宫里的浮生惊为天人。

    　　九百年就练到相当于神族六环的水平，放在黑域虚空里，也是顶尖的天才一流。

    　　可惜 ……时间不等人。而且修改版星息剑典修满了，接下来几人再无剑诀可修，只能暂时感悟后续能级境界，借助师祖传授的九霄门功法，推动后续修为。

    　　此时此刻，那天空中巨大黑色战锤，夹裹着大片黑影，飞压下来。

    　　其速度并不快，很显然还是打着毁灭整个九霄门和清翡山的目的。

    　　唰。

    　　同时间，七灭真君和黑老同时并肩出现在上空，望着飞速下压的战锤。

    　　两人比起九百年前，都衰老了许多。

    　　七灭的精气神肉眼可见的低落下来，身形也削瘦了不少，不如当年圆润。

    　　黑老更是形如骷髅，只剩一层皮贴着骨头，看上去完全就是具活死人。

    　　“又来了…… .”七灭轻叹一声。“看来，你我是逃不掉注定的结局了。”

    　　“我本就是快要消失之人，还是被林辉那小子强行用不知道哪来的法门拉回来。也不知那小子哪弄来的那么多神秘法门，居然能把老朽从灾厄深处的意识强行唤回部分。能活这么些时间，也够本了。”黑老神色平淡。

    　　“我没你那么看得开，这世间那么多有意思的事，我还没玩够，就这么走了，太遗憾。”七灭微微摇头。

    　　“你怕什么，无非又变成疯子。”黑老瞥了他一眼。

    　　“就是疯过，才知道怕。”七灭笑道。“话说，这样的对话，我怎么感觉我们以前有过？”“记不清了。或许有过，我意识现在只能勉强支持清醒。有没有那又有何关系？”黑老不在乎道。猛地擡手，他枯瘦右掌飞速延长变大，化为一把白色巨剑，夹裹着无数蓝色风灾，剑刃上附带层层胶离化扭曲灾能，嗤的一下瞬间破开空间，斩中战锤。

    　　铛！！

    　　战锤倒飞，白色巨剑顺势一下劈向后方的换心门三人。

    　　远远望去，就如风灾内被战锤溅起大片蓝色浪花，浪花中，一把白剑闪电劈出。

    　　“心岛。”换心门元老欧天渠单手一指。

    　　一道庞大黑绿色岛屿虚影，凭空浮现，挡在巨剑前方。

    　　轰！！

    　　巨剑陷入岛屿，被死死卡住，动弹不得。

    　　“囚。”欧天渠再度手指往下一划。

    　　巨大岛屿轰然炸散，带着白色巨剑一起直接消散。

    　　旱灾的黑色灾能和风灾的蓝色灾能，同时一道消散。

    　　“比哈露，你上。”他眼神看向另一侧的女子。

    　　“是。”那换心门女子上前，猛地深吸一口气，胸前极速膨胀变大，整个人上半身一下如同气球般，涨大了起码数十倍。

    　　很快，同样的换心门绝学发动，层层叠叠半透明虚影浮现在其身后。

    　　迷迭神功发动，其气息一下暴涨。无限接近胶离化。

    　　呼！

    　　下一刻，她嘴巴大张，无数黑色液体从其中狂涌而出，带着剧烈高温。

    　　铺天盖地的黑色液体极速化为一片海洋，冲入风灾，扑向九霄门和清翡山。

    　　七灭单手拔剑，闪电一斩。

    　　巨大蓝光剑刃凭空浮现，当头斩开黑色液体。下一刻，他整个人融入剑光，同样极速冲向欧天渠三人。空间距离一下跨越，蓝色剑光狠狠斩向欧天渠。

    　　铛。

    　　他单手握着一把白金短刀。挡住剑光。

    　　下一瞬，其周围轰然燃烧起无数黑色火焰。

    　　火焰将三人彻底覆盖包裹进去，化为一团巨大火球。

    　　任凭外面七灭狂猛的蓝色剑光从各处劈斩穿刺，都无法打破其防护。

    　　时间一点点流逝，而当七灭一旦打算撤离，黑色火球便立马会分出一道火线直扑清翡山圆球。如此循环，纯粹是无赖打法。

    　　黑老叹息一声，上前护在清翡山上空。

    　　如此也让七灭没了后顾之忧，全力猛攻起来。

    　　九霄门的主修功法乃是九霄神风诀，完全是修的驾驭掌控风灾灾能。

    　　所以此时此刻，七灭印法开启，法体蓝光大作，浑身斑纹浮现，身后三道金符悬浮转动。

    　　下一瞬，他双臂大张。

    　　“神风天妒！”

    　　身后轰然一阵巨震炸开。

    　　九道巨型蓝金色风灾大门瞬息出现，大门洞开。

    　　轰！！！

    　　九道深蓝色风灾龙卷从大门中狂涌飞出，扑向三人。

    　　九条蓝色龙卷，每一条的前方甚至都浮现密密麻麻无数龙头，狰狞咆哮，龙眼闪烁刺目金光。“又是这招，他这直接从最深处风灾调动灾能，着实有些超标了…… .”欧天渠面色微动。“你们退后。”

    　　他身形瞬移往前，双手握刀。

    　　“心岛·九十九重楼。’

    　　唰！

    　　他向上擡刀，伴随其刀身朝上。

    　　三人上空，一层层巨大岛屿虚影不断浮现，重叠一体，一共九十九座，一起迎向那巨大九条神风龙卷。嗡！！！

    　　下一刻。

    　　岛屿和龙卷正面撞击，无数旱灾灾能和风灾灾能相互抵消，燃烧，分解。

    　　换心门三人被撞得硬生生倒飞出去一大截距离，才稳住身形。

    　　七灭则气喘吁吁显出身形，额头见汗。

    　　“老了. . ……这一招之前上次用时，威力应该还要强半成。”

    　　“不是老了。是你忘了。”黑老的声音平静传来。

    　　七灭沉默。

    　　九百年，如果正常隐居，他的认知结晶不会消耗这么快，可之前接连战死复苏，结晶的消耗一下便见了底。

    　　如今. ……连自己最擅长的绝招底牌，都开始慢慢出现遗忘了么. .

    　　“接下来你上。”望着对面欧天渠再度靠近，七灭收剑不干了。

    　　“行。”黑老飘飞上前。

    　　不多时，又是一招神风天妒，黑老的神风天妒和七灭相比，明显强了一大截。当场将欧天渠三人打崩吐血。

    　　但黑老自己也身上气息混乱了几分。

    　　可惜，对于融合者而言，吐血，仅仅只是小伤，瞬息便可愈合。

    　　“接下来，这家伙要露真身了，一起上。”黑老盯着欧天渠，声音平静。

    　　之前很多次，也是如此，对方人身的时候是最弱状态，一旦打到后面，就会爆发真身，实力瞬间暴涨一大截。

    　　只有他们两人联手，才能拚死击退。

    　　果不其然。

    　　欧天渠抹去嘴角血迹，短刀轻轻消失在掌心。

    　　哗啦一下，猛然间他往前一扑，身躯极速膨胀，变大，一个呼吸便化为一头头顶暗金王冠的巨大黑蛇。黑蛇体长上百万里，对比九霄门驻地，整个驻地在它面前宛如微不足道小沙粒。

    　　“为了区区一群外人，不知所谓。你们让我感觉不像是融合者，反倒是更像反抗军那群恶臭之物。”欧天渠巨大的神魂传音，震得整个九霄门周边嗡鸣颤抖。

    　　“像什么有何关系？”

    　　七灭双手握剑。

    　　“做吾等想做之事就行，其余和老夫无关！”

    　　“愚昧！”黑蛇巨吼。

    　　杀！！

    　　七灭和黑老同时并肩，印法法体全开，身后十八条神风龙卷伴随莽莽龙吟，冲天而起。

    　　上方巨大黑蛇张开大嘴，猛然喷出无穷黑色火焰，其身后一道巨大黑色岛屿，浮现而出，轰然加持巨力和防护在其身形。

    　　黑蛇任凭龙卷和剑光在身上乱斩，却毫发无损。

    　　黑域中，黑火燃烧，蓝光破碎。

    　　三人全力激战，几乎没有任何人能插手。

    　　“师祖！！”夏思咬牙，面色狰狞握着剑柄，她很想冲上去干，但多次死亡的结局，告诉她上去除了给师祖添堵起不到任何用处。

    　　不只是她，苏亚萍和云霞子也是面色无奈和阴沉。

    　　无能为力，这对于曾自诩天才的他们，是最大的讽刺。

    　　“他们如此交手多久了？”

    　　忽地一个无数次在心中期盼过的声音，在三人心中震荡响起。

    　　老师！！？

    　　三人精神一刹那恍惚了下，以为是幻觉，但下一刻。

    　　在那道熟悉的白袍身影出现在三人面前时，他们才明白，一切都是真的！！

    　　三人心中的负面情绪这一刻尽数化为狂喜。

    　　“门主！还请出手！！”云霞子第一个反应过来，急声道。

    　　林辉却没回应，而是看向夏思。再度将刚刚的问题问了一遍。

    　　“大概，好几百年了！！师祖他们，每次都会战死两次！！每次！！”夏思咬牙道。“老师！如果是您的话，一定会有办法，对吗？？！！”

    　　林辉摇摇头。

    　　擡起脸，他的目光透过层层蓝光黑火，看到七灭和黑老脸上真实的快意面容。

    　　他其实一直就在边上，之所以没有出手，正是因为看到了老师他们的神色。

    　　一开始他也有些不明白，但随着那黑蛇的话语，他忽然一下通透了。

    　　老师和黑老，为何会如此畅快，如此开心。明明是需要战死才能击退的强敌，他们却仿佛甘之如饴，享受死斗的痛苦。

    　　保护。

    　　那是因为保护。

    　　曾经的他们，在九霄门面对风灾时，面对大难时，选择了逃避，选择了成为融合派。

    　　曾经的他们放弃了，逃跑了，怯懦了。

    　　而现在，当第二次相似的情景再度放在他们面前时。

    　　他们改变了自己的决定。

    　　不再逃避，不再怯懦，这并非是挽回，而是在对过去的自己所做的一切的救赎。

    　　实际上，这一刻，他们享受的不只是保护，而是对曾经很多年前放弃宗门的那个自我，发起反叛。“师祖们很开心，那就让他们继续好了。”林辉平静道。

    　　“可是！！”夏思还想说什么，却被苏亚萍拉住。

    　　夏思愣了下，低头顺着对方的指引，看到林辉垂下的手指尖无声亮起的淡淡彩光。

    　　就在此时。

    　　黑域虚空中，黑老和七灭身旁的龙卷纷纷被黑蛇喷火烧灭，两人也被一尾巴正面抽中，倒飞往下坠落。两人身上法体斑纹都被抽得隐隐开始消退。

    　　七灭满口鲜血，面上的笑容却越发灿烂。

    　　轰！！

    　　又是一击黑蛇尾紧追而来，重重砸向两人。

    　　巨大蛇尾瞬间跨越空间，填满了两人眼前视野。

    　　“又要死了么.”七灭嘴角一僵。

    　　“老师可还记得上次？”忽地一道熟悉的声音在他身后传来。

    　　七灭浑身一震。嘴角不可抑制的向上翘起。

    　　“来！！”

    　　嗤！

    　　一点彩色光指，精准跨越空间，轻轻点在七灭背部。

    　　至高全知印发动！

    　　刹那间，七灭全身气息疯狂暴涨，双手握剑，不退反进，大笑着往前用尽全力挥出一斩。

    　　这一刻，林辉的庞大虚影在其身后隐隐浮现。

    　　那虚影横跨数百光年，低头俯瞰，凝视黑蛇。

    　　噗！

    　　黑蛇浑身僵硬，关键反抗的刹那忽然失去身体控制。

    　　下一瞬，巨大蓝色剑光破开黑火，从其头部横斩而过。

    　　“你. ……！！？”他只来得及开口一个字，便轰然爆炸。化为无数旱灾光点。

    　　其实至高全知印虽强，但也不可能像当初那般爆发实力，当年是因为七灭瓶颈已久。

    　　但这次顶多增强一点爆发力。

    　　真正让黑蛇被斩的，还是七灭背后那庞大恐怖的巨型虚影。

    　　林辉本体的低头一瞥，便让胶离化顶点的他瞬间失去反抗之力。

 第557章 557实战 一（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　“你小子，怎么这么晚才来！！？”七灭哈哈大笑，收剑看了眼黑老。

    　　后者脸上同样也露出笑意，但同时还带了丝丝震撼。

    　　刚刚林辉的本体在后方一闪而过。他其实才是看得更清楚的一个。

    　　“看什么看，我去收尾。”黑老心中压下震动，回了句便转身将时间留给这对师徒。

    　　虽然他一直很看不上七灭，但看在最后对方收了个好徒弟的份上，勉强听其号令一次了。

    　　飘飞离开，他直奔另外两个分散逃离的换心门高手而去。

    　　“还是你这印法爽啊。”七灭大喘气道，回味刚刚那一闪而过的夸张顿悟效果，在那一刹那，他仿佛脑海里一下涌出了无以计数的灵感火花。然后出招威力猛然暴涨一大截。

    　　“还是老师悟性够强，否则也不可能有这么夸张的效果。”

    　　林辉微笑道。

    　　看着七灭清瘦了许多的身形，他面上笑容淡去，认真朝着对方鞠了一躬。

    　　“我离开的这些年，多谢老师护住清翡山!！”

    　　“没什么，毕竟当年答应了你。而且，你现在可是我们九霄门的宝贝希望，未来就等着你把本门发扬光大了。”七灭又笑起来。

    　　“一定。”林辉郑重应下。“接下来，弟子既然回来了，就一切交给我处理好了。老师您和黑老去休息，好好调整一二。”

    　　他心中微动，身后权影宛如游鱼一般，飞射而出，眨眼便没入九霄门所在区域。

    　　权影的规则迅速被修改为加速恢复认知理智，以及减少认知流逝速度，共两种。

    　　两大规则产生后，九霄门内环境猛然一变。

    　　七灭似乎也感觉到了微妙变化，扭头看了眼九霄门。

    　　“行，这几百年的情况，我都传给你，你慢慢看，接下来我就不耽误你和小的们汇合了。一会儿有空了再来寻我便是。这么长时间，也该回去好好休息休息。”

    　　“老师慢走。”林辉点点头，接住七灭甩出的一团记忆蓝光，吸收进入体内，然后目送对方化为蓝光，消失在九霄门山峰间。

    　　不多时，黑老所化的流光也从远处飞回。

    　　朝他摇摇头。

    　　“跑没影了，那两人。不过这次你出手动静如此之大，到底，你现在是什么境界了？”黑老目光灼灼，似乎有些自己的猜测。

    　　“只是稍微突破了一下，不算很强，只是应付眼前的局面倒也勉强够了。”林辉笑道。同样朝黑老鞠了一躬。至高全知印给其刷新了下效果。

    　　这印法除开每年一次的主动开启使用外，基础的增幅闪极印效果依旧还在，甚至还随着进化效果变强了。

    　　给黑老刷新一下，也应该能更多回复其认知。

    　　“印法效果还在，不用浪费，既然你回来了那我也先回去休息了。”黑老挤出一丝僵硬的笑容。“若有需要，尽管来寻我。”

    　　“好！”林辉点头。

    　　看着黑老也一样化为流光，飞回九霄门，林辉转过身，这才看到夏思三人正整齐的等在后面。有了闪极印的加持，他们的修行速度确实不慢，九百多年时间，达到了现在的六环层次。但. . ……这也已经是极限了。

    　　三人身体已经明显的出现了被风灾辐射侵蚀的迹象，他们的神魂，身躯，全都有接近三成变成灾能凝聚物形态。

    　　这让他们的实力更强的同时，也带来了辐射侵蚀的恶果。

    　　“老师！”

    　　“门主！”

    　　“门主。”

    　　三人各自称呼，眼里都流露出深深的如释重负。

    　　“这么多年了……您总算回来了！”苏亚萍情绪沉重道。“师祖他们两位为了护住我们清翡山，这些年死了太多太多次！”

    　　“我明白。”林辉点头，“我都看到了……”

    　　“这些年来，门内不少人每天都在盼您回来。”云霞子出声道。“我们还是快些回去吧。”“不急，有些事，也应该清算一下了。”林辉回道。

    　　他看了眼已经有所明白的三人。

    　　“我去去就回，你等可在山门内等我。”

    　　几人对视一眼，一起行了一礼，不再多话。

    　　林辉身形闪烁，眨眼消失在原地。

    　　只留几人神色轻松，朝清翡山方向返回。

    　　他们要将林辉回归的消息传回去，让整个清翡山都知道。还有心源魔宫里的另外几个同门。远处。

    　　黑域虚空中，林辉庞大的神魂极其轻松便追上了那两个正极速逃亡的换心门成员。

    　　两人闷头赶路，一言不发，连续穿梭跳跃。在她们看来这已经算是极速的移动方式。

    　　但在林辉这里，两人空间穿梭时残留的撕裂痕迹都轻易便能识别。

    　　循着这轨迹，一路追去。

    　　不到两分钟，林辉便在前面发现了那两人的气息。

    　　但他依旧没出手，而是悄悄追在后方。

    　　这次回来，修为突破，自当将一切隐患横扫一空。

    　　否则一旦打草惊蛇，再想这么轻松的追踪上去，就很难了。

    　　黑域虚空中。

    　　无数世界球飞散划过。

    　　丁营两人连续飞到一处庞大有些荒芜的黑色旱灾区域边缘，猛地一头扎了进去。

    　　林辉顿了下，遥望旱灾那庞大如石油般的灼热区域。

    　　黑乎乎的和风灾完全就是两个极端。

    　　“理论上，我的不灭之火其实更亲近于旱灾，也应该能燃烧并转化其余所有源灾灾能. . .只是之前一直没尝试过。’

    　　他的不灭之火可是万物均可燃烧。只是因为他最初接触的风灾，所以才一直默认转换风灾灾能。现在. ……倒是一次测试的好机会。

    　　心中微动下，林辉猛地加速，一样冲入旱灾辐射区。

    　　呼！

    　　神魂内的不灭之火结合阴时自元功，全力运转起来。

    　　无穷的旱灾黏稠灾能，宛如黑泥，被吸入林辉体内，然后迅速被凭空浮现的不灭之火点燃。下一刻，大量的漆黑黑泥迅速被转化成另一种轻质的黑色灼热液体。

    　　黑泥中，林辉单手一刷，顿时大片这等轻质的黑水，覆盖其周围，彻底替换了环绕之风内的风灾灾能。只是几秒，他像完成了从风灾融合者到旱灾融合者的彻底伪装。

    　　“还真能成.……不过只能勉强暂时用下。我的所有功法，都是基于风灾属性进化完善，在功法剑诀的契合度上，旱灾不是很适用。’

    　　此时林辉忽地有些意外，因为身上那颗被压缩切割的天种，此时居然反而成了给他源源不断提供风能的充电宝。

    　　极速在黑泥中飞驰，他不时擡头，看着上方那颗微微刺目的白星。

    　　身旁不时有细微的灾厄怪物气息一闪而过。

    　　显然这里还有不少的微型怪物，因为他的伪装，而没对其发动攻击。

    　　追寻着那两人的气息，林辉一路不急不缓前行。

    　　约莫半小时后。

    　　忽地，他感应到前方两人一下气息没入一个硕大球状空间内。

    　　“到了么？’

    　　林辉身形一顿，减缓速度，慢慢贴近过去。

    　　很快，他的前面黑泥中，渐渐浮现出一层闪烁白光的半透明薄膜。

    　　抹开薄膜外的黑泥旱灾灾能，林辉清晰的看到内侧的景象。

    　　一颗颗巨大的白色光球，漂浮在这片空旷空间内。

    　　整个空间呈现淡淡的金色，也不知道是从哪里发散的金光。

    　　光球有大有小，相互之间都有白色光束链接着。

    　　远远的，林辉透过薄膜，都能感应到这些光束之间有细微的活物气息在缓缓移动。

    　　“有意思..这里就是旱灾换心门么？

    　　他目光聚集到整个这片金色空间的最大一颗光球上，那里面的活物气息最多. .

    　　而刚刚进入的那两人，此时正气息快速朝那最大的光球靠近。

    　　“都是融合者，单纯杀掉，只会让他们一哄而散，下次再想抓这么多人就没这么好机会了。’林辉心中明白，不死，这就是融合者最恶心的地方。

    　　所以. . ……为了针对这一点，他当初可是痛定思痛，专门进化了对融合者特攻手段。漂浮在薄膜外，林辉擡起右手，双目忽地一合。

    　　数秒后，他缓缓睁开。

    　　手指在薄膜上轻轻从上往下一划。

    　　一道清晰口子浮现，裂缝才只露出一点，林辉便整个人骤然融化，化为无数黑色粒子，钻入其中。他如今身躯神魂都早已达到了聚散随心的程度。合道便是如此，自身身体就是所有合道的一切事物叠加，并非只是这点，神魂才是核心。

    　　嗤。

    　　才进入这片金色空间，林辉便感觉一阵比外界更加灼热的辐射迎面涌来。

    　　上百万度的高温，天然便将任何贸然敢进入此地的外来者全部烧毁。

    　　但对于神魂都是不灭之火的林辉来说，他当初第一次逆命的效果自然发动。

    　　对旱灾的抗性和其自身的旱灾灾能转化伪装，让其完全免疫了这点高温。

    　　进入后，林辉贴心的将身后的裂缝重新用旱灾灾能补好，这才满意地朝最大的那颗白色光球飞去。噗嗤。

    　　下一瞬。他人已出现在了通往最大光球的一条洁白光束通道里。

    　　这通道正是刚刚换心门那两人所走的路径。

    　　林辉双目中闪烁着诡异灰色微光，一路往前。

    　　空荡荡的圆柱形通道内，四周甚至还专门有大量雕刻类花纹，一些闪烁金光的能量符文宛如呼吸般，明暗不定。

    　　飞出一段距离。忽地前面陡然闪现一道白袍身影。

 第558章 558实战 二（谢诔吃吃吃盟主） 

    　　“嗯？你是？”那身影一头刺猬头白发，心口有着漆黑空洞，同时背部背着一把硕大黑剑。面容狰狞，显然也会是前往最大光球的换心门成员。

    　　他才出现，便发现了毫不掩饰自己的林辉，神色一滞，没能认出对方是谁。

    　　“是西门龙河么？好久不见，我们上次不是还一起喝过酒么？”

    　　林辉擡起头，看着对方微笑招呼。

    　　“啊，是林辉啊。”那刺猬头男子浑身一颤，一拍脑袋，想起来了。

    　　“记得记得，你看我这记性，最近可能是不干净的东西吃多了. ……你也是来觐见门主的吧？一起一起。”“好。一会儿结束后再一起聚聚。”林辉笑道。

    　　“应该的。你我一见如故，难得投缘！”刺猬头哈哈大笑。

    　　两人并肩往前，小声传音闲聊起来。

    　　没走多远，前面一火红长发女子刚好从光球走出，正面看到林辉和西门龙河。眉头微蹙。

    　　“龙河，还有……”她眼神瞬息间闪过一丝茫然，但很快便恢复正常。

    　　“还有林辉，你们来得太晚了，会议都快结束了。”

    　　“是吗，我就是吃坏肚子了，稍微拖延了下，哈哈，哈哈哈！”西门龙河不好意思的笑了笑。“我是单纯的忘了时间。”林辉同样腼腆的不好意思回答。

    　　“赶紧进去吧。门主即将开始切换身体状态，最近脾气比较暴躁。说话注意点。”女子叮嘱道。“好好。多谢提醒！”龙河抱拳。

    　　林辉也同样有样学样。

    　　两人和女子擦身而过，缓步走进巨大白色光球。

    　　光球内，一大片空旷的白色大厅里，周围密密麻麻全是身着白袍，心口黑洞的换心门人。

    　　所有人正讨论热烈着，各种语言，各种音调，声线，混成一团。

    　　大厅最高处，一块巨大金色倒三角晶体镶嵌在墙上。

    　　晶体前面一张庄严华丽的高背椅上，坐着一个光头强壮男子。

    　　他正打着嗬欠，听着下方丁营两人单膝跪地，解释这次行动的失败原因。

    　　“我说过了，让带队的欧天渠过来。就你们两个，根本描述不清楚那家伙什么水平。”光头男子随意道。

    　　“门主，会开完了么？不好意思我和林辉都忘记时间了，这次来晚了。”西门龙河大嗓门的声音直接传入几人耳中。

    　　“怎么又是你们？每次都迟到，这次的会议内容自己去找其余人要一份记录。”一旁的一花白发色老者皱眉不满道。

    　　“洪老，这可不怪我，我平日干的可都是为门里清理脏东西的活计，吃坏肚子来晚可是常事。至于林辉嘛，我就不知道了。不过我感觉他应该也是有苦衷。”西门龙河人还不错，还知道主动给林辉打掩护。“是啊是啊，我就是路不熟悉，到处绕，半路还是遇到了熟人，才找准方向。”林辉面露不好意思的笑容，解释道。

    　　听到路不熟悉绕路这种荒谬理由都出来了，周围换心门人纷纷传出哄笑。

    　　“这里有多少人看着，林辉你这说法是骗小孩呢！？”

    　　“林兄不愧是门主最看重的门人，若是换我们这么说，怕是当场就给打爆两次！”

    　　“来来，记住了，我下次也这么说！”

    　　一群人笑声不断，场中的气氛轻松自由。

    　　“行了行了，下次就. ……”门主凌菲辛不耐烦的摆摆手，忽地他面上神色一僵。

    　　手还在半空中，便彻底顿住了。

    　　“林辉.……什么时候成了本门成员了？？”

    　　“不是老早就是了么？之前还是您主动出手邀请加入的。”西门龙河回道。

    　　“不错，当时我们全都在场。本来以为要动手了，结果大家和和气气，一下就达成共识了。当时门主您还说要认林辉做爹.嗯？？”

    　　花白头发老者说着说着，忽地感觉不对劲，话音一下停住了。

    　　不只是他，此时周围所有换心门人，都察觉到了记忆里逻辑上的巨大问题。

    　　周围哄笑声，闲聊声，从喧哗吵闹，慢慢音量降低，然后断断续续，最后彻底安静下来。

    　　大厅内，一共上百人，上百道神魂感知，此时此刻，都带着某种不明所以的寒意，纷纷汇聚到在场的林辉身上。

    　　林辉依旧站在原地，他双目眯起，站的位置左边是西门龙河，右边是一白色面具细腰女子。三人站的地方，刚好是门主凌菲辛最亲近之人的方位。

    　　所有人此时都看到了林辉脸上带着的细微笑意。一开始进门时，这笑意还会让所有人感觉亲和，可此时此刻。

    　　大家感受到自己记忆里出现的诡异矛盾冲突，心中都升起浓浓寒意。

    　　“作你. ……!”凌菲辛缓缓站起身，目光凝重的盯着林辉。“到底是谁！？”

    　　“抱歉。”

    　　林辉微笑走出位置。

    　　“我只是一时好奇，看到底极限能做到什么程度.”

    　　“你. ……修改了我们的记忆！”凌菲辛咬牙道。

    　　“怎么能叫修改呢？”林辉缓缓往前。双目闪烁着诡异辉光。“我只是，让你们想起了曾经属于我们一起的，共同回忆。”

    　　“杀了他！！”凌菲辛陡然爆喝一声。双手浮现暗金短刀，身形却极速后退。

    　　他居然没选择直接上前交手，而是先行抽身撤离。

    　　反倒是大厅内其余换心门人，还有懵逼中的丁营两人，全都发了疯一般，朝着林辉拔出武器，飞扑而去瞬息间，一道道旱灾物质化胶离化能级气息，凝聚以不同法决转化形成各式各样的攻击形式，铺天盖地冲向林辉。

    　　密密麻麻的兵器，夹裹着旱灾凝聚的针对性物质，从四面八方围住林辉。

    　　大量的各类武器和法决，将林辉所在的狭窄空间包裹成了一处几乎封闭的危险空间。

    　　但下一瞬。

    　　哗啦。

    　　一声宛如玻璃般的脆响。

    　　林辉周围的空间直接破碎。

    　　连带着也将所有攻向他的攻击全数吞没。

    　　空间破碎产生的穿梭裂缝，下一刻直接出现在在场所有人的后背处。

    　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

    　　刹那间密密麻麻命中声炸开一片。

    　　“不是胶离化，是外源！！都撤！！”凌菲辛见状面色狂变。急忙传音。

    　　但已经太晚了。

    　　“风。”

    　　林辉手已然放在腰间剑柄。

    　　下一瞬，无数狂暴的风能，夹杂被转化的旱灾灾能，一起混合，从他身形狂涌而出。

    　　蓝色风能，黑色旱灾，混合成密密麻麻上百道龙卷狂风，横扫光球内一切空间。

    　　换心门人想要脱离，但却诡异的发现，这里周围的空间早已被一股恐怖力量接管控制，他们不要说撕裂穿梭，就连想朝外界逃出，都无比艰难。

    　　明明光球不大，只有几公里直径，可他们的飞行轨迹却宛如波浪线一般，绕来绕去，就是无法靠近光球内壁和出入大门。

    　　混乱中，林辉缓缓拔出金乌剑，看向面色惊疑的凌菲辛。

    　　“作为这么多年你们对九霄门的回报。”

    　　“起！”忽地凌菲辛一声厉喝。神魂剧烈震荡。

    　　周围光球内壁陡然金光大作，无数金色符文亮起金光。

    　　同样属于外源级别的庞大扭曲，这一刻强行纠正了周围被封锁的空间。

    　　“同为外源，胆敢进入我腹地，今日就是你死期！！”凌菲辛神魂怒吼，记忆被玩弄的羞辱，让他这一瞬间爆发了至少十二分的力量。

    　　空间扭曲封锁，反向锁定林辉。

    　　同时他全身磅礴神魂，结合周围这片空间的全部灾能，洪流一般化为两道雁型刀尖，扑向林辉。实际上这片淡金色空间，便是他的合道之地。合道旱灾是他当初做的最后一步决定。

    　　也因此，他实力暴增，成功报仇，可也导致他虽然在报仇后最后一瞬领悟外源，却依旧再也无法更进一步。

    　　这也是绝大多数融合者的宿命，融合的那一刻，就是自身实力最强的时刻。

    　　铛铛！

    　　闪电两声震荡炸开。

    　　林辉挥剑极速荡开两道刀尖，神色平静的一步步往前。

    　　下一刻，密密麻麻的刀尖夹裹着针对性的凝聚胶离化，从四面八方再度扑来。

    　　但.

    　　他只是刷的往前挥出一剑。

    　　金色剑光一闪而过，宛如刷新一般，将所有刀尖尽数格挡荡开。

    　　在风灾内部时，他没感觉，但出来后，和其余对手交手，风灾速度型的优势便展露无遗。

    　　“本想拿你当同级试试手，可惜……你的空间控制，甚至远不如我. . .”林辉感受着自己神魂在周围空间扭曲上逐渐压制对方。

    　　便明白，两人虽都是外源，但对空间的控制权，决定了他们交手的胜负输赢。

    　　外源层次，除开正面对决外，更多的还是要看对周围空间的控制争夺。

    　　“你他么……”凌菲辛面色扭曲，他自问在外源层次浸淫也有十多万年了，可他的神魂控制力，居然远不如对方那般夸张。

    　　对面的神魂，控制力精细度其实一般，关键的重点是，对面的力量太大了..

    　　就像一个辛辛苦锻炼多年的大力士，和一头蓝鲸面对面扳手腕。

    　　先不说蓝鲸有没有手腕，就这个对比量级，就是凌菲辛此时的亲身感受。

    　　他感觉自己就像被卡车碾过的鸡蛋，啪嗒一下，神魂对空间的控制一下便被压爆了。

    　　“是你逼我的！！”凌菲辛终于无法忍受，眼耳口鼻尽数流出鲜血。

    　　他双手短刀瞬间在身前交错，划出两道金色划痕。

    　　嘶。

    　　一股无形的波动，同时出现在林辉身体各处。

    　　林辉面上的微笑微微一顿。

    　　低头看了看自己。

    　　“时态？”

    　　时间扭曲. ……这一刻，作用在他全身周围狭窄的空间里。

    　　这种感觉

    　　哗啦一下。林辉整个人的身体骤然炸碎，化为无数蓝色黑色光点。

    　　“果然，区区一个才晋升的外源，就敢……”凌菲辛面容扭曲大笑。

    　　但笑声还未传开，他便面色再度狂变，身形扭曲，穿梭空间飞射出光球。

    　　才飞出光球，他便擡头看到一只巨大蓝黑手掌，比起整个这片淡金色空间还要庞大，从上往下，正面压来。

    　　巨手背后，是林辉燃烧着蓝黑火焰的冷酷双目。

    　　“不！！！迷迭神功·万物逆转！！”凌菲辛狂吼着，耗损巨大代价发动时光扭曲。

    　　但之前还能奏效的时态扭曲，此时却只是勉强扭曲了周围几百万里空间，便被以光年为单位的巨大手掌轰然砸下。

    　　在巨手面前，整个金色空间宛如细小的肥皂泡，噗的炸灭，眨眼便消失不见。

    　　这块凌菲辛的合道之地，此时此刻，眨眼破灭。

 第559章 559善后 一 

    　　第559章 559善后 一

    　　「6

    　　！！！」

    　　体验佳，??????????.??????轻松读

    　　旱灾外围区域，此时才返回的朱黎和西玛，及其余本就在外围没赶回的换心门成员，此时呆滞的感知着那庞大无边的巨影一掌砸爆整个换心门驻地。

    　　所有人心中的念头都如冻僵一般，完全失去了思考。

    　　这个他们很多人已经习惯了上百万年甚至更久的驻地，就这么轻而易举，轻描淡写的被那巨手一掌砸灭。

    　　特别是朱黎和西玛，远远感知到，那道人形巨影，赫然便是他们之前才堵截的林辉。

    　　两人心中的情绪是崩溃的。

    　　西玛咬紧下唇，沉默数秒，转身就走。眨眼便飞离整个这片区域消失不见。

    　　他以后再也不想回这里了，换心门的衰败破灭，已成注定。

    　　没什么好留恋的了，反正他加入这里也只是为了更好更方便的获取认知结晶。

    　　他走了，留下朱黎一人，呆呆飘飞在半空中。

    　　「不……不是真的！！这不是真的！！？」

    　　他不断后退，内心的震撼和身为绝顶天才的骄傲相互冲突。

    　　震撼带来恐慌，骄傲却不允许他面对强敌而后退。

    　　如此冲突，最终结果便是不信。

    　　「一定是重名！一定只是意外。区区一个才修炼九百年的家伙……何德何能……！！

    　　「」

    　　他一边这么面色苍白的呢喃着，一边身形缓缓后退，数息后，极速转身，朝着神族方向逃去。

    　　只要人还在，就一定还有希望，找到办法！！我不能死太多！必须保留潜力！」

    　　但下一刻，他身体一僵，整个人还在飞行穿梭过程，便如同被冻结在琥珀里的虫子，彻底无法动弹。

    　　一股完全无法想像的恐怖神魂，强行将他锁定在了旱灾灾能中。

    　　「不可能……你明明是风灾……为何，为何连旱灾灾能也不排斥你！！你……」朱黎此时才发现问题所在。

    　　正常来说，他们前去风灾区域，也会因为灾厄不同，而受到巨大的压制和排斥，以及消耗。

    　　但此时此刻，对方却仿佛和他们这些融合派一样，被旱灾完全接纳，毫无排斥反应。

    　　此时林辉也只是分出一丝神魂暂时控制住他。

    　　他更多的精神依旧放在了换心门主凌菲辛身上。

    　　外源，还是合道灾厄的外源，不是那么好杀的。若是这么容易就彻底杀掉对方，那反抗军早就天下无敌了。

    　　就像此时此刻。

    　　他刚刚打爆的那片淡金色空间，又如同无中生有一般，再度在原来的位置，浮现而出。

    　　从虚到实，就像列印复制一般，这新出现的空间和之前完全一致，毫无差别。

    　　换心门主凌菲辛也跟着再度复苏，出现在空间内。

    　　他怒目张口，想要吼叫什么，但下一刻，便再度被巨手捏爆。

    　　如此反复，十次，百次，千次。

    　　渐渐地，凌菲辛的神情在不断复苏中变得越来越呆滞，越来越麻木。

    　　直到第两千四百五十七次。

    　　他脸上的怒意最后一点随之消失，整个人连同淡金色空间，彻底静止不动。

    　　不再出声，也不再反抗，最后一次彻底失去自我，宛如木偶一般，漂浮在那里。

    　　极限了么？」林辉身形极速消散，恢复原本的常人体型。

    　　在凝滞风暴那种无心带区域混久了，出来才发现，一个如此弱的外源，居然就已经能成为外面的一方霸主。

    　　不过也能说得过去，这里毕竟只是外围。

    　　看着凌菲辛和其周围的淡金色空间彻底自动淡化，消失，从灰色维度中已经确定对方没了意识，彻底化为灾厄打手，林辉转身朝着外围赶去。

    　　外面还有不少漏网之鱼，需要全部一网打尽。

    　　对付融合派，最好的办法就是反复杀，让其死到彻底失去认知。

    　　所以他守着凌菲辛的合道之地，一直杀。因为合道之地导致凌菲辛死亡后复苏，只会一直出现在这里。

    　　但合道下的其余融合者，就没那么好处理了，他们实力低弱，死掉后复苏之地可能到处都是，无法锁定。

    　　除非林辉彻底将时态也感悟通透，才能倒退时间，反复将人定在原处杀。

    　　实际上，大部分合道灾厄的融合派高手，都是仗着自家灾厄对外的排他性，作为合道之地的天然护持大阵。

    　　可没人能想到，林辉进化出了个阴时自元功和不灭之火，可以无差别的伪装成任何的灾厄融合者。

    　　这就让他们最大的防护失去了效果。

    　　神魂扫荡一大圈，林辉又抓了一批换心门的融合高手，封锁其不让自杀，准备回去用来练习灵智方生术。

    　　此时他才理解了天父印的含金量有多高。

    　　当初的天父印，不允许自杀，只能精神念头活动，身躯完全无法被调动。现在看来，显然就是针对的融合者而开发。

    　　融合者最怕的就是死也死不了动也动不了。

    　　处理完换心门，林辉没有回九霄门，而是直接去了三族所在的黑域虚空。

    　　花了十几分钟返回。

    　　却发现整个黑域虚空，只剩下人族的世界球庞大静止不动，依旧悬浮在那里。

    　　而神族，龙族，石燕一族，世界球全都不知所踪，消失不见。

    　　林辉稍微感知了下空间痕迹。进入空态后，他如今对很多极其细微的空间残留痕迹非常敏锐。

    　　很快便锁定了无尽神族的世界球离去方向。

    　　其余两个都显然已经离开很久了，就神族这个，痕迹是才移动的。

    　　朱黎……倒是有点意思。是将整个族群都当做成自己的合道之地了么？」

    　　感知到神族世界球的状态，林辉一下便明白了朱黎的打算。

    　　整个神族世界球宛如一艘庞大的黑域虚空飞船，正极速朝着远处飞离。

    　　而其中内部，各处都分散散发出属于朱黎的特殊神魂气息。

    　　显然他在利用类似当初燃烧之影的方式，将自己，和整个族地融为一体。

    　　这家伙想法倒是很好，妄图靠这种取巧，一举跨越道合道境界，但可惜……

    　　林辉身形一闪，直接出现在整个神族世界球的正前方。拦住去路。

    　　唰！

    　　朱黎同样也及时闪现，出现在林辉身前，面色扭曲的盯着他。

    　　「为什么！为什么我都已经主动退避了，你还不放过我！？」

    　　「其实我有很多理由可以说。」林辉平静道。「但真相其实是.……

    　　，「因为你弱。」

    　　他再度伸手，轻轻握住金乌剑剑柄。

    　　哢嚓。

    　　剑柄朝上，露出一丝金色缝隙。

    　　嗤！！

    　　刹那间，整个神族世界球，在这一刻瞬间宛如破裂的西瓜，轰然炸开，四散。

    　　无数的神族人口仿佛金色的流沙，飞散出来，尽数被恐怖风能碾压，分解，化为基础风能粒子，与其融合为一体。

    　　作为和风灾类似的转化力量，风能同样具备类似的分解后吞噬对方壮大自己的特性。

    　　只是没源灾那般霸道，有着源灾核心推动侵略。

    　　但此时此刻，在林辉的推动下，也依旧只花了几个呼吸，便彻底将整个无尽神族毁灭殆尽。

    　　只剩下朱黎和寥寥少许神族强者，呆呆的漂浮在虚空中，面色彻底陷入呆滞。

    　　「还有什么遗言？」林辉看向朱黎。

    　　这家伙其实才是导致老师黑老死亡这么多次的元凶，从换心门其余人的记忆里，他得知，若非朱黎提出要献上他林辉的灾能转换秘法，换心门也根本不会盯上九霄门。

    　　所以，一切的归因，都在朱黎。

    　　「你杀不了我！！」朱黎此时终于反应过来，他不进反退，明明一副拚命的怒吼模样，自己却接连撕裂空间，朝着远处虚空疯狂逃离。

    　　但才撕裂两次，他便骇然发现，周围的空间宛如钢铁铸造，自己的力量就如普通人类般孱弱。

    　　再没法轻松撕裂穿梭。

    　　下一瞬，他整个人骤然一僵，完全被林辉庞大神魂锁住，动弹不得。

    　　紧接着，其身躯神魂开始被极速分解，风化。

    　　直到只剩下一颗头颅，才停下，被风能包裹着，放入黑牌。

    　　林辉以灵智方生术，强行不断地抽离其想要自爆的念头，将其记忆直接胡乱搅碎，变成混杂无比的一团浆糊。

    　　如此便使其没了自爆的心气。

    　　任何想要自爆自杀的念头，都需要诸多共同的记忆和观念一起支撑推动。就算是融合者，面对死亡其实也是恐惧的。

    　　所以，直接将记忆搅混，让其首要前提变成了不是自爆，而是整理记忆。

    　　如此，便是林辉摸索出来的独门的暂时应对融合者的法门。

    　　解决了神族，他心中的郁结总算一扫而空，这才转身，朝着风灾九霄门方向返回。

    　　只是才飞出没多远，忽地一道细微的声响传入他神魂。

    　　「请稍等。」

    　　林辉身形一顿，转身看向虚空某处。

    　　那里迅速浮现出一片红色泡沫，泡沫组合出人形，赫然是一个长着黑色巨大鸟头的窈窕身段白肤女性。

    　　「在下反抗派联军此地驻守官幽寂石燕，前辈既然对融合派换心门出手，显然早晚会被融合派盯上，不若前来和我联军一叙？我们和融合派也是天然的对立势力。所谓敌人的敌人便是盟友，前辈.……」

    　　幽寂石燕说着说着，忽地越看越眼熟。

    　　一个人无论变化再多，其最根本神魂气息不会变。这就像是一串极其复杂的组合数字符号，有着非常严密完善的自我结构，就算改动了一些，内核本质依旧还在。

    　　所以幽寂石燕一开始从外在庞大力量来看，并未认出林辉，但随着感应时间越久，她渐渐越看越熟悉，最后直到现在，总算发现了，眼前这家伙，根本就是九百年前她曾经邀请过的九霄门那个小家伙林辉！

 第560章 560善后 二 

    　　第560章 560善后 二

    　　九百年！！

    　　区区九百年！！

    　　幽寂石燕漂浮在林辉身前不过万里的虚空中，死死的盯着他，仿佛在看一个无比恐怖，不应该存在于这个世界上的怪物。

    　　能修行达到她这般高度的，谁不是个顶级天才？

    　　顶级天才之外，还要有无数种种机遇，奇遇，磨炼，这才最终能彻底功成。

    　　能占到她这般高度的，哪一个不是花了至少百万年以上的时间，才最终成就。

    　　可眼前的林辉……

    　　区区九百年！！

    　　「他不是人族！绝对不可能是！」忽地幽寂石燕心中闪过这么一个推测。

    　　此时没理会对方心中所想，林辉确实也回想起了当初幽寂石燕和自己的对话O

    　　当年时分，他和幽寂石燕还是后辈和前辈的角色位置，而九百年后，两人的角色彻底互换了。

    　　幽寂石燕依旧还是当初的境界，现在在林辉眼里，从其身上散发的神魂波动来看，顶多也就是神族八环的层次。也就是物质化能级。神族的划分中，七环八环，其实都是物质化能级。也是各族的顶点战力。

    　　当初的朱黎，神王，都是这个层次。

    　　而七灭后来因为印法一举突破胶离化，便直接从七环顶点，越过八环层次。

    　　达到八环之上。

    　　毕竟能级划分是大境界，不比神族的小层次划分。

    　　这一下跃迁，才最终以一敌二，获胜击退来敌。

    　　而现在，幽寂石燕这个当年还是林辉只能仰望的七环顶点高手，也就是物质化顶点，在外源层次的他眼里，是差距了一整个大境界的尘埃中的尘埃。

    　　此时幽寂石燕心中更是清楚。

    　　正常来说，从物质化到胶离化，反抗军中的天才也需要百万年才能成功突破，这还是一切顺利的基础上。

    　　之后胶离化到更高层次，则需要更多的时间，机遇，感悟。那根本就不是靠苦熬能上去的。

    　　那是极其稀有的时空扭曲境界！

    　　虽然不清楚眼前的林辉是具体什么境界，但.……灭掉神族和朱黎，是她亲眼所见。

    　　这样的实力，比起九百年前，那是绝对的巨大跃迁。

    　　所以她第一时间出声邀请。

    　　「反抗军……我想请问一下，你们阵营中，可有一位称号是天父的永生门门主？」林辉正要拒绝，却忽地想起了那位曾经帮过他一把的天父，当即出言问道。

    　　「永生门主？天父？」幽燕微微摇头。「抱歉，不曾听说。不过我军中有顶尖星主大佬坐镇，那可是外源巨头，一念能操控时空。以您之资质天赋能力，去了必定能有所收获。」

    　　林辉当然不可能就因为对方几句话，就主动前往，不过，和反抗军保持一定联系，或许会能拓展他日后收集存在之力的渠道。

    　　当即，他沉吟了下。

    　　「我现在暂时没空，日后有机会再去拜访。另外，留个联系方式好了，若有机会，可以远距离通讯联络。」

    　　「确实该如此。是晚辈孟浪了。」幽燕连忙应下。

    　　这个级别的大佬，试探是必要的过程，只有在对对方熟悉到一定程度后，才会考虑见面。

    　　毕竟他们可不是融合派的不死者，万一碰头了，双方实力差距明显，一方起了歹心.……

    　　当即，幽燕伸手一抛，飞出一朵黑色莲花，漂浮到林辉身前。

    　　「此为我反抗派联军的远程信物，也可做通讯器，前辈可自行参与联系。先了解了解我们的大概情况也好。」

    　　「好。」林辉点头，神魂一扫，便明白这是个什么东西了。

    　　这是类似网络接入口的上网器。

    　　他神魂刚接触过去，便自动传来连接进入中的简要提示。

    　　然后一副类似类似论坛的纯白界面浮现而出。

    　　整个论坛四四方方，上面是一头类似龙凤般的金色融合怪物，趴伏着不时蠕动几下，似乎在沉睡。

    　　左侧有着一行扭曲变化中的怪异字符。

    　　明明林辉没见过，却能轻易读懂。

    　　警告：本论坛进入者并非只含反抗军，其中一应交流，均使用冥狱第九代加密字符。不可替换其他。一切留存图像，声音，嗅觉，味觉，触感，预感等感知之信息，均可能存在极大风险。请谨慎交流。

    　　林辉随意点开看了看，论坛上帖子就和瀑布一样，哗哗飞速闪烁。流动，变化，每时每刻都在出现新帖子又消失旧帖子。

    　　很多帖子都是才出现，马上就有神魂接入给出答案，然后帖子被删除，消失。

    　　正常来说，这个交流过程在人类社会会持续几十分钟，甚至几个小时丶几天乃至更长。

    　　但在这里，大家神魂念头都速度极快，导致很多帖子才出现，可能不到一秒便瞬间被解决，消失。

    　　林辉大概扫了眼，都是一些陌生的地名相关的细节情报求助帖。

    　　其次稍微少一些的，是修炼方面的询问。

    　　再然后就是物资交换线下见面。

    　　因为都是用特殊加密字符，他也感觉不到这些帖子本身发行者的气息。

    　　不过这东西看似没用，倒是可以拿来打发时间，了解反抗派的大概信息。

    　　「这东西还不错，多谢。」林辉朝幽燕点头道。

    　　「前辈记得通过一下我的申请。」幽燕连忙道。

    　　林辉扫眼看了下，果然看到一个叫幽幽的用户发来的好友申请。

    　　这操作就和他以前用过的社交软体没太大区别。

    　　通过好友后，幽燕主动告辞，浑身神魂异常振奋，显然结识了林辉对她来说也是件值得庆幸之事。

    　　林辉收好反抗军信物黑莲，最后神魂感应了下周围，确定不再有问题。这才抽身瞬移，返回九霄门。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　清翡山。

    　　众人齐聚一堂。

    　　夏思三人都在，还有吴安宁和刘雪珍，也都早已等候多时。

    　　和九百年不同，吴安宁成婚了，如今虽然依旧面容如故，但已经是三个孙女孙子的祖宗。

    　　刘雪珍倒是依旧未婚，她和吴安宁两人实力都提升了一大截。虽然远不如夏思三人，在林辉的简单测试下，也被评定为五环层次。

    　　五环到六环是一个大槛，六环到七环又是一个质变。九百年能提升一环，这两人在各种增幅和闪极印的强化下，也算得上天才了。

    　　林辉坐在主位上，看着院中站定的众人。看着他们熟悉却又带了一点陌生的眉眼，看着原本一直站在自己身后的吴安宁，如今也恭敬的站在下位，和其余弟子一样，等待自己开口。

    　　他便莫名的有种奇异的感触。

    　　「日后，无尽神族不会再成威胁，换心门我也和他们谈好了，不会再来骚扰。接下来……我准备，把整个清翡山，搬离风灾区域。」

    　　「老师直接吩咐便是。」苏亚萍沉声应道。「吾等全力配合。」

    　　「好。在此之前。我先给你等祛除身上的灾能侵蚀。」

    　　林辉目光锁定苏亚萍，第一个擡手，朝他轻轻一指。

    　　嗤。

    　　无形风能迅速将其彻底包裹住，强行挤压，分解其体内的被侵蚀部分身躯。

    　　分解的同时，林辉也在用自己的物质化能力，凝聚出代替的身躯部分血肉。

    　　神魂也是如此，对于现在的他来说，对风能的绝对操控精细化，加上超出太多的境界实力。

    　　只是三秒，一切便替换妥当。

    　　苏亚萍整个人顿时感觉浑身一轻，他之前被风灾灾能侵蚀得时常出现精神失常情况。

    　　脑海里仿佛随时随地背负着巨大重担。

    　　但现在，被林辉祛除灾能后，他整个人从内到外，瞬间卸去包袱，精气神都振奋了一大截。

    　　紧接着，其余人也纷纷一一上前，接受洗礼。

    　　处理好这边，林辉让他们去通告整个清翡山外的人族。

    　　这里还有当初大量收拢过来避难的人类居民。

    　　如今人族世界球安全了，也该将他们送回故乡。

    　　虽然那边世界球因为当初大战而破损，其内的很多星系都被打爆，河系一片混乱。

    　　但星球还留存有很多，适合居住的也有。

    　　林辉不打算背负过多和自己无关的包袱，他只在乎清翡山和九霄门。

    　　来到九霄门。

    　　黑老正给七灭疗伤。

    　　两人身上的灾能宛如潮汐，在这个宗门上空激荡旋转，如同巨大蓝色气旋。

    　　林辉直接来到中心平处，静静等待。

    　　约莫十多分钟后，两人显然是感应到林辉，才主动暂停了治疗。

    　　「有事快说。我这儿就差一点就能全部清除旱灾灾能了！」七灭催促道。

    　　「也没什么大事，就是，想请问老师，可否想过，离开风灾，换一个地方生活？」林辉出声道。

    　　他打算再次从风灾手中捞人。

    　　不过并非完全捞人，而是先一步祛除老师和黑老后续源源不断的被侵蚀，暂停认知流逝。

    　　这点他测试过，只要用风能替换融合者身躯，再将神魂用回复认知的权影规则抵消消耗。就能稳住融合者不继续恶化。

    　　这也是很多时空扭曲级别的融合者能支撑千万上亿年以上的缘故。恢复认知的秘法好找，能稳住封锁灾能，大幅度降低对自身的侵蚀，这才是问题关键。

    　　只不过林辉干得更彻底，用极度亲近风灾的风能，去彻底替代，如此，就只剩下异化了的神魂联通灾能，导致的侵蚀，身体上的侵蚀就彻底没有了。

    　　「换个地方.……你明知我等身份，难不成.……又搞出来了什么新花样？」七灭一下反应过来。

    　　「只是一点小小的尝试，弟子之前已经做过多次测试了。如此可以大幅度降低老师和黑老的认知流逝速度。」

    　　林辉回道。

    　　这是他在处理大后方的事务了，这边处理完后，他就打算四处游历，寻找存在之力，同时感悟时态。

    　　他有预感，单纯要想靠自己感悟时态，就算有至高全知印，也恐怕不会是短时间能做到。

    　　所以接下来，他打算一边感悟，游历，一边探索风灾内部更深层次的力量。

    　　毕竟，要想让九霄门彻底摆脱风灾的控制，就必须要先清楚，自己面对的对手，是什么层级。

    　　而风灾内部，也就无心带他去了一趟，更深层次，他对其几乎一无所知。

    　　探索，定位，然后有了目标高度，才能用存在之力定向冲刺。

 第561章 561探索 一 

    　　对九霄门的搬迁和替代化，并没有耗费林辉多少时间，他之前就在其他融合者身上做过很多次了，这方面朱黎和换心门等人给了卓越的贡献。

    　　十多分钟后，整个九霄门和清翡山，都被完全搬离了风灾。

    　　不过没有放到其他地方。

    　　因为林辉直接在黑域中，放出了自己的天种，将其融合进清翡山所在区域。

    　　天种给了他相当奇妙的感受。

    　　正常来说，合道之后都没法再移动，但天种自从被幻藤动过后，便变成了可以二次选择合道之地的特殊状态。

    　　对此，林辉干脆选择了黑域虚空，作为自己的二次合道点。

    　　在注定要取代风灾的规划里，继续留在风灾内部，对他，和自己身边的人，都不是一个很好的选择。

    　　侵蚀是一方面，更麻烦的是，随着他的力量越来越强，境界越来越高，受到源灾的负面影响也越来越多。

    　　换句话说，他猜测，以前是自己太弱，源灾内部混也不会掀起多大风浪，而现在，自己体型越来越大，再像如之前那般不起眼，已经是不可能了。

    　　也就是风灾无意识，不像旱灾之流，白星直接盯上他。

    　　无论怎么看，风灾都是他最合适的替代目标。

    　　做完这一切，他重新传授了清翡山众人新的主修功法，即全新版本的完整版星息剑典。

    　　他自己所用的元景剑典，难度实在太高，无法传授。且还需要额外的时弦。

    　　毕竟这门剑诀的前身是大阴阳时逆剑诀，要先修那门剑诀才能理解元景剑典的核心。

    　　可大阴阳时逆剑诀的问题，是副作用……

    　　这也导致林辉的护道杀伐手段至此没法完整传承下去。

    　　在清翡山静修了一年多时间，林辉利用至高全知印，将自己所有关于能级提升的功法内容，整合一遍，修订成了一本大一统的清翡法典。

    　　其中包含了如何从凡人，一步步攀登，走到物质化能级的全部内容。

    　　至于胶离化，及其以上。

    　　当初林辉自己也是靠的天种强行晋升，这种寄生流的法子，就不适合公开放出来了。得等以后更强了再陆续整理完善，最后考虑要不要传授。

    　　做完这些后，清翡法典和星息剑典，两大主脉，便成了清翡山后续所有人修行的主要路线。

    　　前者提升能级，增加境界。后者提升实战，增加力量运用方式。

    　　之后，林辉又将九霄门的九霄神风决观摩了一遍。将其中可能牵扯到风灾的部分，修改成对风能对自己的力量借用。

    　　也因此九霄神风决弱了一大截。但也安全了一大截。

    　　结合印法魔香，他一并作为清翡山和九霄门的主修功法体系。

    　　至此。

    　　全部善后处理妥当。

    　　他也终于准备再次踏上新的旅程。

    　　对于探索风灾深处的想法，他谁也没说，只是提了一句自己外出游历，很快回来。

    　　在没有什么危险威胁的情况下，大家都只是以为他只是真的随便转转，所有人依旧在转移清翡山内部大量人族的进程里，一无所知。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　茫茫风灾内部。

    　　无心带。

    　　林辉看了眼反抗军专用的黑莲信物，确定上面已经无法接收到信号，这才将其轻轻一抛，丢入附近灾能洪流，然后凝聚一块高浓度风能，将其封锁住，暂存于此。

    　　对于这种外来物品，他自然是第一时间血印鉴定了一遍，发现内部有着简单的定位核准装置。

    　　所以出发前必需的准备工作，一定要做好。

    　　望着眼前茫茫蓝色风灾洪流。其中有不少大大小小的风灾怪物，时隐时现。

    　　这就是无心带，聚集了大量无意识体怪物的灾能区域。

    　　这里是无心者的区域，所以意为无心带。

    　　无意识体的实力一般都最少会暴增上百倍。还不死不灭，非常麻烦。

    　　所以就算是林辉，此时也不愿意贸然惊扰它们。因为对上没自我意识的无意识体，就算是他的灵智方生术，也没什么就很好的办法。

    　　他身体外裹着风灾灾能，身形极速朝着风灾深处高速穿梭飞行。以极速规避可能对他发动攻击的无意识体。

    　　循着灾能浓度越来越高的方向，他接连撕裂空间，大幅度缩短距离。

    　　如此重复，不知道过去了多久。

    　　十天。

    　　一个月。

    　　或许更久。

    　　嘶。

    　　忽地林辉身形一顿，迅速减速，然后慢慢停下来，往前望去。

    　　正前方不远处，一片明显灾能颜色更深的区域，映照入他的视野。

    　　阵阵雷鸣震动，电光闪烁，从前面传递过来。

    　　前面就是天灾带了么？」林辉调动血印，往前鉴定。

    　　很快一行行暗红文字在其视野下方浮现而出。

    　　风灾天灾带：极度危险区域，不可长久在一处停留，否则会导致持续针对的灾能侵蚀成倍提升。最高为无心带侵蚀的一千倍。

    　　注意：这里是源灾融合无意识体的熔炉，一些巨大的超强灾厄怪物，大多都源自于这里出生。」

    　　「.……不能长时间在一处停留.……」林辉心中暗自记住这点特性。

    　　望着前方区域，他深吸一口气，猛地往前，一头扎进那片电闪雷鸣的深蓝色区域。

    　　噗。

    　　宛如冲入一片胶水。

    　　林辉全身的伪装灾能，一下便显得格格不入起来。

    　　他连忙及时调整，吸纳周边灾能补充伪装。但这一吸，顿时感觉比外面费力太多太多。

    　　实际上，他一直以来操控灾能，靠的不是元景剑典，也不是主修的摩天纳虚印含的天种，更不是阴时自元功和不灭之火。

    　　而是最初的，最安静不起眼的——台风剑法。

    　　是的。

    　　因为星息剑典吸收的是星力，大阴阳时逆剑诀用的是时弦，元景剑典同样也是时弦，所以.……

    　　一直以来，他操控灾能，都是在用台风剑法的法门技巧，也就是因为神魂不断暴增，变强，所以一直没有太多感受。毕竟都够用。

    　　可此时此刻，台风剑法的法门，已经没办法控制住外面狂暴到极致的恐怖灾能。

    　　如果说，外面的灾能控制难度是一，那么这里的控制难度就是五千以上。

    　　甚至还在不断剧烈跳动。

    　　才一进入，林辉周围，四面八方深蓝色的恐怖灾能电光，便呼啸而至。

    　　嘭嘭嘭嘭！！！

    　　密密麻麻的大片风灾雷电，轰然如炮击，一起炸在他体外环绕之风屏障上。

    　　不存在闪躲空间。因为连空间也被这些雷电直接撕裂炸碎。

    　　以至于林辉被死死固定在了进入的地方，几乎无法寸进。

    　　没有了空间，他连移动也没了介质和方式。

    　　数息后，他努力捏合空间，勉强撤出天灾带。

    　　随手一指点爆一头试图袭击的怪异龟型怪物，林辉时弦重新回到自己刚刚进入的点。

    　　「居然还要我主动修复空间，才能瞬间移动脱离.……这鬼地方……


    　　他抬起手，看着自己手背上被炸出的一道细细白痕。

    　　这是刚刚被突破环绕之风后，手受的伤。

    　　因为天灾带的特性，他停留在原地，所以受到的侵蚀伤害飞速倍增。

    　　既然空间碎裂，那就直接穿梭往前，或许可行，但这就无法控制前进方向了。空间穿梭是极容易跳跃到不知什么区域的方式。到时候再想回来，那就麻烦了.……」

    　　悬浮在原处，林辉思索了片刻。

    　　没有再强行闯入。

    　　而是果断转身，返回，离开。

    　　既然连天灾带都没办法进入，那么先回去。

    　　他没有丝毫留念，记住这处地点转身返回。

    　　收了黑莲，林辉回到清翡山，悄然将风能释放出去，扩散周围。

    　　再单独回到之前天灾带的入口。

    　　他盘膝而坐，直接不走了。

    　　就在这里，阴时自元功和不灭之火，开始疯狂转化灾能。

    　　永燃观虽然进化了，但他的神魂本质依旧还在。不灭之火本就是包含在永燃观内的力量特征。

    　　进化除开冲突性功法，一般并不会直接消失。就如台风剑法进化后，不会直接失去掌握。

    　　永恒真序本质，让林辉不担心被灾能侵蚀转化，而阴时自元功，和不灭之火，疯狂的转化周围灾能，变成风能。

    　　他就这么，静静悬停在这里，开始苦修。

    　　只偶尔外出黑域，用黑莲搜搜反抗军方面的情况，并且发帖询问包含存在之力的事物。

    　　时间缓缓流逝。

    　　林辉没有急于直冲，而是感悟能级时态的同时，耐心等待风能转化，侵蚀外界灾能。

    　　一年又一年.……

    　　偶尔捏一具分身回去报个平安，查看下清翡山情况，林辉仿佛彻底隐居于此，一直没再离去。

    　　时间长了，他干脆在这里用风能凝聚高浓度物质修建了一处房屋。

    　　房屋外层，用收集的些许世界残留物质包裹，以此减少侵蚀。

    　　毕竟风能会侵蚀灾能，灾能同样也对风能有类似效果。

    　　时光飞逝.……

    　　转眼，又是一百年过去……

    　　滴滴滴.……

    　　小屋内。

    　　林辉忽地从静修中清醒过来，身旁漂浮的黑莲，正不断发出细微提示音。

    　　他眼神从虚无茫然中缓缓回复过来。

    　　数十年如一日的修行，让其渐渐习惯了这种长期闭关感悟的状态。

    　　没有干扰，没有娱乐，甚至连睡眠也不需要，仅仅只有修行。

    　　风能的转化，源源不断的同步扩展着他的神魂，到现在，他自己也不知道自己神魂到底有多强了。

    　　只知道，无法形容，无边无际。有种隐约的无限意味。

    　　因为风能除开面对源灾灾能外，面对其余外在任何事物，都会分解侵蚀，加强自我。所以就算他不动，也会源源不断的感受神魂在飞速膨胀，变大，变强。

 第562章 562探索 二 

    　　睁眼后，林辉看向一旁的漂浮黑莲。

    　　心念闪过想要让其到手中的念头。

    　　下一瞬。

    　　黑莲瞬间消失，周围扭曲了下，直接出现在林辉手里。

    　　这一刻，他对空间的扭曲本质，过程，规律，已经无比清晰，如观掌纹。

    　　所以那一瞬间的变化，更像是空间随心而动，随念而动。

    　　这一刻，忽地林辉心中似乎意识到了什么。

    　　我只是心念一动，并未做任何其余动作，但神魂过度庞大和发散的细微念头，便自然本能的将扭曲空间这一过程走了一遍。那么时态呢？是否，当我在了解了一切时态变化后，神魂是否也能如此，自发的改变事物，如同刚才一样.……」

    　　空间的扭曲，复杂程度远超一般事物。

    　　连空间都能做到，那么事物……自然更不用说。

    　　林辉没有去理会还在鸣叫的黑莲，而是福至心灵，迅速伸手取出之前的虫师脑核。

    　　凝视着那脑核。

    　　他神魂自然的分散成无以计数的细微丝线，在这一刻，同时作用于脑核的所有细胞。

    　　每一个细胞，回转回到上一刻，需要那些相反效果的精微物质，他都凭空凝聚出对应，精细化调控，作用。

    　　很快，数秒后……

    　　脑核骤然一闪。

    　　仿佛被刷新了一遍一般。

    　　外表看上去毫无变化，但其本质……却是直接回到逆转到了数分钟以前！

    　　林辉的手一下颤抖起来..

    　　我明白了！」

    　　他站起身，脸上流露出深深的怅然。

    　　在明白时态之前，他认为这一境界宛如无所不能，可自如操控时间变化。

    　　可当真正进入这一境界后，他才明白。

    　　所谓的时态，是基于对事物一切都了如指掌后，结合无比庞大的空间操控能力，和物质捏造能力，更加精细化的踩钢丝一般精度调控。

    　　这不是任何空态能做到的。

    　　这其实是一种极端精巧的细致活。

    　　只有对一种事物极度了解，之后才能彻底掌握其时态，所以，就算是外源，也不可能凭空对一种陌生物体随意操控其时态。他们同样也有无法作用的地方。」

    　　此时一瞬明悟，林辉脑海里很多东西，很多道理。都联通起来，瞬间明白。

    　　难怪需要极其庞大的神魂，这种深入的了解和操作，神魂弱了确实不可能做到。」

    　　拿起黑莲，他此时心情大好，打开联通。

    　　在这小屋内，没了灾能干扰，他倒是能正常使用黑莲的论坛功能。

    　　黑白界面里，他轻车熟路地进到自己发帖的地方，果然，提示正是他的帖子有了人回应。

    　　帖子名是求助交易一谁有星蝶鱼眼，可接受线下非见面式交换，价格详谈。

    　　下面一个名叫怅然若失的用户回了句。

    　　我有，你要多少？」

    　　林辉迅速回复。

    　　「最少一千，有吗？你要什么换？

    　　一千太多了，我手里大概三百，我要一种名为宇宙牙石的东西，你有吗？」——怅然若失。

    　　没有，这样，你有什么修行难题，可以我们相互交流一二。」林辉道。

    　　你很强么？什么境界？」——怅然若失。

    　　林辉笑了下。

    　　他潜水这么多年，观察这么久，自然早就看出了论坛的大概水准。

    　　这里面绝大部分人，都是物质化以下层次，当然也都是虫人之上，物质化级别如幽寂石燕那样的，都不多。至于胶离化，那就更少。

    　　这点从发帖交流的内容可以粗略判断。

    　　所以外源层次，绝对算得上非常强悍。

    　　「比你应该强一点。」他直接回复。

    　　那好……我确实遇到一个难题.……」

    　　当即，对方将自己遇到的情况描述了一遍，林辉听完秒懂，这家伙估计就是个物质化的水准。随意点了几句，又不说透。

    　　当即两人都定下来线下交易的地点。

    　　这第一次黑莲交换，算是完成了。

    　　林辉关闭论坛，面上露出一丝笑意。

    　　等了百年，总算遇到有星蝶鱼眼的人了。

    　　这东西确实不好拿到，只有凝滞风暴内部才有，估计这个怅然若失应该是才从其余庭里出来。

    　　数小时后，他瞬身消失，离开小屋，极速扭曲空间，穿梭撕裂，十多分钟后，他以比以前快上许多的速度，来到约定的风灾外，黑域虚空某处。

    　　虚空中，一个红色的锦囊正静静漂浮着，里面闪耀着只有林辉才能看到的金光存在之力。

    　　他伸手一抓，里面还封了一层薄薄的封印。

    　　看似非常严密，且是胶离化的力量作为底子。

    　　有趣，应该是那人的背后长辈，或者师门。相当精巧的封印阵法。」林辉一扫而过，庞大神魂瞬间如丝线，钻入阵法，瓦解分离。

    　　只是一瞬，封印解除。

    　　他再一闪，人已消失在原地，朝着风灾原处返回。

    　　回到小屋，他检查了下里面的鱼眼，还真是确确实实的三百颗。不多不少。

    　　随即才装模作样的和那人聊了几句，解答了对方难题，之后获得了对方传来的一套解开封印的密语。

    　　至此，这个简单的线下交易便彻底完成。

    　　林辉没有马上使用鱼眼，而是继续挂着那帖子，再度进入潜修。

    　　转眼，又是三年过去。

    　　他的时态入了门后，便仿佛疯长一般，极速提升。从一开始只能对脑核进行时态控制，变成周围所有事物。

    　　再然后，扩张到风灾里的一些游离怪物。

    　　不断地观察，记录，总结，对比。

    　　无数的神魂，记录了无数的信息。林辉掌控的时态也越来越强。

    　　之后数年，他又和那怅然若失交易了两次，前后全部加起来，一共获得了大概一千五百颗鱼眼。

    　　用完后，林辉还反向把鱼眼又交换了回去。以免出现在庭内时那样，没鱼眼，这些星蝶鱼都没了复活的核心，直接灭绝。

    　　风能的转化，随着林辉的修为提升，也在飞速扩大，加速。

    　　渐渐的，周围这一大片的区域，全都被大量风能填充混入。

    　　甚至一些风能还开始慢慢渗入天灾带区域。

    　　林辉看出了这样的迹象，他依旧很有耐心，没动，而是继续等待。

    　　这一次，他外源两大境界都掌握，结合起来，开始走向圆满。

    　　在彻底掌握时态后，他才开始渐渐明悟，业火的那些记忆传承，其中包含的很多奥妙。

    　　大量的传承记忆中，包含的各类事物的海量信息，被他整理出来，宛如从巨大宝藏里挖矿。

    　　这一刻，他才真正反应过来，这些血印灌输给他的大量记忆，才是自己最大的财富。

    　　它们包含了各类功法的修行经验细节，以及修行时对其余事物的看法，观察，和细节记录。

    　　无数信息分门别类，飞速的提升着他在外源层次的修为。

    　　这个整理过程无比漫长，也无比充实。

    　　他甚至时常感应不到时光的流动。一睁眼，一闭眼，便是十年过去。

    　　时间如开了的水龙头，飞速流逝。

    　　直到忽然有一天，怅然若失的帐号上突然给他留了一条信息。

    　　抱歉，之后的交易，前辈将和我进行交换。之前的怅然若失是我父亲，他上次去了庭内捕猎鱼眼，没能回来。

    　　林辉默然了下，回复了个好，便没再多说。

    　　他站起身，查看黑莲里的时间记录。

    　　已经，又是九百年了么？」

    　　他不知不觉，居然就这么又修行了九百年。

    　　离开小屋，他晃眼一看，周围已经全是自己转化的风能。

    　　而原本的天灾带区域，此时也已经变得温和许多了，风平浪静。

    　　他微微一笑，飞身进入其中。

    　　外源境界，他已经到了圆满境界。接下来的意存永存，他没有头绪，但此时此刻，也差不多可以继续往里深入了。

    　　噗。

    　　时隔多年，他再一次进入天灾带。

    　　轰隆！！

    　　刹那间，无数雷电蓝光轰鸣而至。但这些蓝光雷电都夹杂了不少风能，威力比当年弱了不止一倍。

    　　并且林辉如今也今非昔比。

    　　他身前自动浮现的环绕之风，层层叠叠，刚刚被消耗，马上便又恢复到上一刻的圆满状态。

    　　这便是时态的变态之处。

    　　除非是同境界攻击，否则，要么你力大飞砖，强行一瞬间击溃其防护。要么就只能被活活磨死，因为时态掌握者，可以永远让自己处于实战的巅峰，无伤只消耗神魂。

    　　而林辉现在的神魂之庞大，甚至已经感觉有了当年的燃烧之影的规模。

    　　他站在入口处，缓慢匀速的往前，盯着漫天的蓝色雷光，一点点的适应这里的节奏。

    　　随着速度越来越快，越来越急，他也渐渐开始适应这里的情况。

    　　漫天的深蓝色高浓度灾能里，他孤寂的往前飞行着，看不到尽头，看不到身后，无边无际，没有方向。

    　　他就像巨大蓝色海洋里的一颗浅蓝光点，速度越来越快。

    　　不知过去多久。

    　　陡然间，林辉全身一颤，眼前的蓝色电光彻底散去。

    　　他一下冲入了一片纯净的白光里。

    　　这里是.……？」他才进入一瞬，神魂中猛然自动涌出一股极度的警惕和长鸣。

    　　恐怖的海啸一般危机感，疯狂的从他全身各处传递而来。

    　　「你终于来了……

    　　」

    　　就在这时，一只白皙大手，猛然一把将他拉回天灾带。

    　　林辉听着熟悉的声音，转过身，看向后方。

    　　一个极其熟悉的人影，浑身夹裹着暗红火焰，满头红发，正静静地注视着他。

    　　业火。

    　　他是业火！

    　　「从你将我从沉眠里拉出来，我就一直在这里等你。命途注定了你必定会来这里。注定会有此一劫。」业火平静道。

    　　林辉注视着对方。

    　　嗤！

    　　下一刻，他陡然出剑，剑光闪耀金色，夹裹着周围庞大风能，猛然刺入业火胸膛。

 第563章 563悸动 一 

    　　「！！？」长剑刺入胸膛。

    　　业火的面上流露出深深的疑惑，不解。但他依旧没有反抗，只是看着林辉，忽地抬起手，露出一丝苦笑。

    　　「原来如此.……你已经能达到这个地步了么？」

    　　呼.……

    　　无形中，业火全身分解，化为无数蓝色光点，消散一空。

    　　留下林辉独自漂浮在边界处，眼神中燃烧的火焰不断跳动。

    　　业火早就死了，失踪了，消失了……而你……也不该出现在这里……如此大的破绽……」

    　　他不知道对方是个什么东西，但来自于永恒真序本质的本能，第一时间便告诉他，对方不对劲。

    　　尽管对方关键时刻拉了他一把。将他从危险的那片白光区域拉回来。

    　　可.……他依旧选择了第一时间一剑刺穿对方。

    　　他的想法很简单。

    　　如果是真的业火，这一剑杀不掉他。而如果是假的，这一剑无论成败，也算是提前有了防备，可拉开安全距离。

    　　现在看来……

    　　心灾么？」林辉研究过各种源灾的情报，知晓心灾的存在，这种恐怖源灾无影无形，存在于任何地方，只对实力高到一定程度的高手出手，或者说只有实力高到一定程度才会触动心灾。

    　　而现在，他或许已经到了这个地步。

    　　漂浮在原处，林辉再度检查了下业火消散的地方。

    　　没有发现任何残留物。对方好像凭空出现，又凭空消失。甚至连风灾的周边总量也没有发生任何增减。

    　　这也让他心中越发警惕起来。

    　　此时再度望向前方，那片白光区域。

    　　前面应该就是天灾带的后一段，无形带.……这里才是真正最危险的地方。」

    　　漂浮在原处，林辉静静思索了片刻，以血印鉴定了下，确定无形带的基本资料。

    　　随即身形猛地往前，再一次飞入那片白光里。

    　　他的想法很朴素。既然心灾将他拉了一把回来，那么就代表着他现在进入其中后，虽然危险，但不大可能会死。

    　　否则心灾何必拉住他，让他冲进去作死不就完事了？

    　　但下一刻，他身形一顿，又停了下来。

    　　不对，这是把心灾和风灾联合在一起去想，若是心灾和风灾根本都没有意识，只是本身遵循固定规矩发动，那么……这个推测便不成立……甚至，更进一步去想，若是心灾本身就将我刚刚的想法也算在了其中，那么，我现在的第二次进入，才是真正的自寻死路！也是真正的它想要达到的目的！

    　　林辉神魂停滞，一时间没再动弹。

    　　这一切的关键，都在于源灾之间到底有没有联系影响互动，也在于源灾心灾，到底有没有自我意识。就算只是极寒天那样的模糊意识，也会导致巨大的不同结果。

    　　卡在半空，他没有继续往前，注视着前方的大片白光，林辉伸出手，从黑牌里，取出一个圆滚滚的人头，往前一丢。

    　　浓密的风能包裹封锁着这个人头，一下射入前面的白光区域。

    　　「林辉！你不得好死！！」朱黎疯狂的愤怒的咒骂着。

    　　他才脱离林辉身边，便迅速从脖子断口处，往下极速长出新身体。

    　　但下一瞬。

    　　他的眼神一下变得茫然，不知所措。

    　　噗嗤。

    　　就在这时，林辉在外侧，眼睁睁的看着朱黎刚刚长出来的身体，直接右手莫名其妙消失了。

    　　这种消失，就连朱黎也似乎完全没法自愈。他只是眼神虚无茫然的飘在那里，似乎什么也没发觉。

    　　再下一瞬，朱黎的右腿也消失了。

    　　他变成了半截人，但自己却依旧什么也没动静，没反应，没动作。

    　　林辉面色冷静，陡然打出一道风能，在朱黎身体的外侧。将其惊醒。

    　　「林辉，你！！！？」朱黎脸上才露出愤怒之色，但下一瞬，他的左腿也没了.……

    　　而其面部依旧毫无所觉。

    　　还不等林辉再度提醒，一声轻响。

    　　朱黎的头，直接消失在了原处。只留下半截无头身躯，一动不动地飘在原地。

    　　看到这里，林辉心中不再怀疑，明确了前面就是源灾更深层的区域一无形带。

    　　他不再继续往前，而是继续留在原地，源源不断的转化风灾灾能，化为风能，取代周边。

    　　其间，他又用换心门抓来的人测试了数次，很快便确定了，无形带的危险之处，非常麻烦。

    　　第一，我已知的力量，没有能防护住的。全都会随机消失自己身上的一部分。

    　　第二，消失时间是看实力修为能级，能级越高，待的时间越长，可以达到最多三分钟。能级越低，进去后能待的时间越短。」

    　　疑似心灾的危险找上门，林辉心中的危机感一下暴涨起来。

    　　他很早就预料到，当自己不再被风灾庇护后，必然会被其余各种源灾找上门。

    　　可当真的被找上时，他心中还是有着难言的威胁感。

    　　盘膝坐在这边界处，林辉心中思索。

    　　一直靠我自己防护肯定会防不胜防，极其疲惫。最好的办法是进化出一套能主动识别和防护的筛选装置。或者筛选法决。」

    　　另外，心灾到底是以什么方式运作的，也需要找人了解一二。而能了解这些信息的人……

    　　林辉心中其实没有人选。

    　　七灭老师不是能接触这个层次的能级，而接触这个级别的人，他也不够信任对方。

    　　忽地他心中闪过一个人选。

    　　最后望了眼前方的无形带白光，他迅速抽身，留下一处高浓度凝聚风能，返回外部黑域虚空。

    　　冲出风灾后一瞬间，他撕裂空间，传送进入心源魔宫。

    　　紫雾中，原本的幽暗魔宫小楼，忽地剧烈摇晃起来。

    　　整个小楼仿佛活物一般，仿佛感应到了他的到来，发出剧烈颤抖。

    　　林辉身形逐渐凝聚，站在楼前，没有进去，只是站在门口，便感觉有种过于狭窄的错觉。

    　　哢嚓。

    　　大门门口忽地裂开道道缝隙。

    　　他面色皱眉，作为心源魔宫的主人，这一代的心源魔帝，他瞬间便接受了魔宫的反馈信息。

    　　心源魔宫本身是有隐藏主人功能的，但此时此刻，他的神魂和身躯太过庞然，导致远超出了魔宫的容纳极限。

    　　这就导致出现了此时的情况。

    　　躺在里面的浮生看到这一幕，骷髅人整个身体都一下绷直了。

    　　「我艸！你小子，只是出去一千年，回来就这鬼样子了！？」

    　　他语气颤抖，简直就像看到了另一个人一般。完全不认识了此时的林辉。

    　　「一千年，很多人也就是闭个关就过去了。你倒好……」浮生整个人都不好了，特别是在迅速确定了林辉此时的能级后。

    　　「前辈，只是有些际遇，侥幸而已。」林辉极速收敛心源魔宫试图隐藏他全部身躯神魂的意图，然后才稳住小楼不再开裂。

    　　现在的他，确实已经膨胀大到什么东西都无法轻易隐藏的程度了。

    　　换句话说，就是树叶遮不住大象，曾经的安全屋，已经不再能起隐藏效果。

    　　「算了，你总是这样，都到这份上了，马上就赶上上一代魔帝了。也不说什么了。」浮生也懒得说林辉虚伪了。「说吧，这次来又有什么事？我知无不言言无不尽，看你这进度，我现在相信你肯定能帮我脱困了。未来的希望，我必须全力支持！」

    　　林辉也不耽搁，直接将自己前往风灾深处的见闻说了一遍。

    　　听完一切，浮生思索了下。

    　　「你一开始的遭遇很容易解释，那里就是无形带，是连天尊也能陨落的顶尖危险区域。还好你没进去，否则，必死无疑。」

    　　「这么夸张！？」林辉虽然已经用血印鉴定过了，但看浮生如此笃定，心中还是多少得捧个场，方便对方顺着说下去。

    　　「就是如此夸张。」浮生点点头，「无形带能让你自然失去自身的一切，无法恢复，一切功法秘术都无法回归完整。甚至连想要脱离的自我意识，都会被迅速消失，只能老老实实的留在原处，彻底化为无形。我记得曾经有位天尊给吾等讲课时，提到过，无形带，最初名为有中化无带。后来为了简化，才直接名为无形带。」

    　　……那意思是所有源灾深处，都有无形带了？」林辉问。

    　　「是的。确切的说，源灾大范围规模化后，会核心逐步升级，直到联通前往无形带的裂口，无形带应该是所有源灾共同组合形成的高危区域。根据之前的天尊们测试，无形带在不同源灾深处是互通的。」浮生回答道。

    　　其实说到这里，林辉也大概推测出了他和上代心源魔帝的具体境界，应该就是意存永存。

    　　天尊之下，自己之上，便只有这个境界了。

    　　既然如此，他也将自己未来的方向困惑，主动问出声。

    　　「下一步？」浮生听完问题，疑惑起来，「你不是已经走到这个层次了么？

    　　外源是根基，接下来的路，其实你都已经定型了。只需要以你现在的所有一切，孕育出独属于你的刻印，即可进入下一境界。只是这个时间可能需要很长很长」

    　　。

    　　「孕育.……前辈可否传授功法？」林辉诚恳请教。

    　　「无法，只能你自己自从你所学积累里推陈出新，因为意存永存本身就是一个果实，而结果的养分，枝条，树干，全都是你现在的一切。别人传给你的，你用不了。」浮生摇头。

    　　说到这里，他再度回到了之前的那业火身上。

    　　「最后，关于你遇到的那个神秘人，确实有可能是心灾。实际上你到现在才开始遭遇心灾，已经算有些晚了。反抗派和中立派，很多在踏入外源之前就开始遭遇心灾了。你应该是长期因为风灾的掩护遮盖，所以才拖延到现在才面对。」

    　　「前辈，可有什么建议？」林辉认真问。

    　　「没什么建议，现在的你，简直大得就像怪物，比之前在这里出现过的那两家伙还要大。还要夸张。你身上的某种本质，让我感觉隐隐有些熟悉，但又有些说不出来到底是什么.……」浮生语气里透出浓浓的疑惑。

    　　「那么最后一个问题。」林辉此时心中的灵感火花已经开始闪现。

    　　他认真朝着浮生行了一礼。

    　　「敢问前辈，刻印是什么？」

 第564章 564悸动 二 

    　　“刻印，是你进入意存永存最关键的要素。”浮生同样也没了平时的轻浮夸张举动，而是也变得郑重认真起来。

    　　“塑造你自我的刻印，才能达到意念存在，你便存在的境界。而这一切的前提，是你先要明白，我是什么？”

    　　这最后的一句话，一句询问，宛如一击重锤，狠狠砸在林辉脑海。

    　　他心中的灵光一下光芒大作，照亮所有全部的思绪。

    　　匆匆朝浮生鞠了一躬，林辉身形一闪，消失在原处。

    　　他重新出现在黑域虚空里。迅速瞬移，回到清翡山所在。

    　　然后就此静止不动。

    　　源源不断的风能，疯狂从个他身上扩散开来，随着时间推移，如今风能已经形成了一大片类似风灾的淡蓝色区域。

    　　这片围绕清翡山存在的区域，已经扩展到了上万光年直径，覆盖了周围几乎所有林辉已知的世界球。且一部分接触侵蚀起了旱灾，一部分侵蚀起了九霄门曾经存在过的风灾外围。

    　　但此时的林辉，却没有任何异动，而是静静的存在于中心，静修感悟。

    　　正如浮生所言，他现在在做的，便是将自己一生所学，全部的所有秘法，特效，统统整理感悟一遍。一开始看不懂没关系，至高全知印开启，多来几次，就轻松悟通。

    　　随着一门门特效不断被摸透，林辉对自己所有的功法秘术，都有了一个整体的认知。

    　　转眼，便是三十年过去。

    　　通过反抗军那边，林辉购置到的星蝶鱼眼，已经达到了两千颗数量。

    　　他也同时将自己之前的被吸收过的鱼眼存货放出去，进行可持续发展。

    　　正当他以为一切就会这么按部就班的继续下去，循环往复时。

    　　终于，忍耐了近两千年。反抗军那边终于忍不住了。

    　　“前辈，您现在，有空么？我等领袖星主，希望能和您联络交流一下。”幽寂石燕在黑莲里终于主动提起了请求。

    　　清翡山小院内，林辉缓缓睁眼。

    　　“当然可以。’他回复，“你把我账户推给他就好。”

    　　“多谢。”幽幽现在很适应林辉比她强的相处状态了。

    　　很快，一个用户名为荣昌星主的家伙，主动加了林辉好友。

    　　林辉刚这边通过，对面便发来了信息。

    　　“林兄？可有兴趣加入我反抗军联盟？’一星主。

    　　“这些明知答案的话便请别说了，直入主题吧。’林辉直截了当道。

    　　“好！既然如此我就不废话了，林兄你修炼到这个高度，想必也清楚，源灾不是你想躲避就能避得了的，我们这个层次高度，已经没办法隐藏，自己就是一片最惹眼的存在。所以本来就会源源不断的吸引源灾袭击。所以我们反抗军的主旨，就是先一步进攻源灾，主动削弱它们，如此才能在它们动手袭击我们时，不至于太过强悍危险。”星主明说道。

    　　“所以，实际上无论你愿不愿意，你现在都早晚会引来各种源灾的袭击。那么，林兄你是打算直接在源灾威力积累最强的程度时硬抗，还是主动出手，和我们联手去削弱源灾。降低度过难度？”林辉默然。

    　　确实，这点上来看，他其实转化风能，本身就是在悄然无声的削弱风灾，将其化为自己的力量，以此来隔离其余源灾。

    　　他做的事，其实某种意义上，和星主们是一样的。

    　　“所以呢？”当然他不会直接明白的说出来。

    　　“所以，既然林兄不愿加入吾等，那么，我们希望能雇佣林兄，作为外部援手，在关键时刻一举逆转乾坤。”星主认真道。“实不相瞒，削弱源灾，吾等面对最大的压力和危险，就是来自于各大源灾的融合派势力和那些变异的无意识体怪物。”

    　　“能请问一下，反抗派到底有多强多大么？”林辉问。

    　　“这个问题，我无法回答。因为我也只是领导周围区域的反抗派。”星主回答道。“你知道无限吧？黑域虚空，本质是在无限延展的。无论是时空，还是维度，还是次元。都在无时无刻的延展，扩大，无限扩大。”

    　　“而因此，任何有生灵的地方，就必定会有三派个体存在。在无限的黑域里，源灾是无限的，我们只能顾好自己所处的区域和环境，其余的，我们无能为力。”星主道。

    　　“无限. . ”林辉无法理解。“世上当真有无限的事物存在么？”

    　　“是什么让你认为不会有？”星主的反问，让他直接被打沉默了。

    　　“我明白了，多谢赐教。我答应。”林辉当即不再犹豫，应了做外援的请求。

    　　“好好好！”星主顿时语气流露出淡淡喜色。当即便和林辉商量了一个近距离雇佣任务一一通过黑莲指引，前往一处虚空，处理异常扩张的黑灾。

    　　“迄今为止，已经有十多个世界球被毁灭了。那边有融合派的高手出没，似乎是在故意培养新的养殖场，我们的人去了几次，都没能拿下。我这里又被琐事拖住，无法前往，所以. 报酬是你要的存在之力蕴含物，我可以保证不输于星蝶鱼眼的单颗含量，一共单次两千颗！”

    　　星主显然来之前就做过了详细调研。拿进来的鱼眼和拿出去的鱼眼对比一下，立马就明白了林辉真正需要的是什么。

    　　这个世界没人是傻子。

    　　林辉索性也不藏着了。

    　　“好。”

    　　“小心些，对面可能会有隐藏。是一个叫枯木神宗的势力。他们源自荒灾，是最近几十万年才复苏的老牌势力。”

    　　“好。”

    　　林辉很快接到指引秘术，将其输入黑莲后。

    　　顿时得到了一道指引性光标，从黑莲内延伸出来，呈莹白色。

    　　这光标无时无刻不在拉扯他前往某个方向。

    　　关闭黑莲后，林辉盘坐院落，轻轻敲了敲地面。

    　　咚咚

    　　两声细微的震荡，瞬间传递出去。

    　　不多时。

    　　三道身影极速瞬移，出现在院落里，朝他鞠躬行礼。

    　　赫然正是夏思三人。

    　　以林辉的体量，自然不会轻易就全盘相信星主的话，自然是要找人前去查探一二。

    　　之前他还用进化的超级计算机，现在完全不需要了只要携带一点他转化的风能，在那边生根发芽扩张，自然很快就能得知不少细节，再让弟子们潜入调查一二，一切就将水落石出。

    　　千年不见，三人如今身上的气息更加磅礴，强大。

    　　夸张的风能已经编织成了蓝白长发，披散在三人身后，隐隐有清源法体常态化的迹象了。

    　　“总算突破了七环物质化。你们很不错。”林辉一眼便看出了三人的境界能级。

    　　“不过，到了物质化，之后的路，就基本是难度巨大了。门槛比前面所有加起来还要夸张。你等要做好准备。”

    　　“吾等自然明白。后续都是水磨功夫了。”苏亚萍恭声道。

    　　越是修炼他便越是明白林辉的强大，到底有多恐怖。

    　　其余两人也都微微点头，示意明白。

    　　“很好。”林辉顿了顿，“我这里有个任务，来自反抗军委托，需要你们去执行。依旧和上次一样，调查清楚留存各种信息回来即可。信息留存带回来的越多，越好。”

    　　元景剑典需要的就是信息，再打听情报确定敌对势力的迹象，如此才能速战速决，万无一失。“是！”三人二话不说，齐声应道。

    　　他们早就在清翡山待得不耐烦了。此时终于有了出去实战的机会。

    　　“去吧。”林辉挥手。

    　　空间撕裂，瞬息将黑莲凝聚复制一块，送过去，连同三人吞没，这是他送三人一程。

    　　确定他们离开后，他自己也站起身，接连瞬移，很快来到一处黑域虚空中，一颗漂浮的破烂世界球前。世界球内，一份闪耀着金光存在之力的白色锦囊，静静漂浮在那里。

    　　林辉伸手抓住，顿时一缕星主的留言传入他神魂。

    　　“此为订金。”

    　　锦囊里一共五百颗类似星蝶鱼眼的黑珍珠。确实如星主所说，每一颗的存在之力都在两三万之间。甚至比鱼眼还要稳定，这里绝大部分都是三万单位存在之力。

    　　接下来，整合一身所学有了头绪，也该用存在之力统合加速了.

    　　遥远黑域虚空中..

    　　一浑身蓝色鳞片的三指男子，身体呈现出隐约的半透明状，缓缓浮现而出。

    　　“他停下了..”

    　　“那又如何？”褐色小楼在其身后凭空浮现。

    　　牧城姜手握白纸扇，长发飘飘，大袖鼓动，仿佛浑身萦绕着无形狂风。

    　　“我说你去不了，那就是去不了。”

    　　. ……你当真，要和我死磕？”蓝鳞男子语气阴沉起来。

    　　“我没打算和你死磕，你现在复苏了一小半，完全可以自由活动。只要，别去故意制造危险，逼迫那孩子动用心脏就行。”牧城姜笑道。

    　　“他现在身上多了一层迷雾，我看不清了..。无论如何，他身上的我的心脏，必须取回。既然你不许我复苏在他身上，那么我的心脏总该还我吧？”蓝鳞男子冷声道。

    　　“我也看不清了，但你想过没有，那孩子既然能莫名其妙复苏你我，说不定现在又复苏了其余的天尊. ……你就这么过去……”牧城姜笑道。

    　　. ……”蓝鳞男子沉默了。确实，这个可能性极大..

    　　并且，他之前其实就隐隐发现心脏悸动过，那是遇到强悍天尊时才会出现的本能警惕反应。这意味着，那小子身边绝对出现过天尊！

    　　也意味着，牧城姜所说很可能是真的。

    　　“我会再等待一二，无论如何，心脏，必须收回。”说是收回心脏，实际上他还是没放弃制造危险逼迫林辉使用心脏解围的打算。

    　　这点牧城姜也看出来了，但他没再制止，因为……林辉那边的情况，他也确实无法确定了..让崇礼这家伙去试试水，扫清迷雾，或许也是个办法。

 第565章 565自我 一 

    　　星主给的任务，位置距离林辉并不算太远，连续穿梭跨越三个时辰就能抵达。

    　　林辉派出三个门人过去后，便再度陷入了对自身的整合和感悟。

    　　他在清翡山中，反复思索浮生的那句话。

    　　我是什么？」

    　　这个问题看似简单，实则包含的东西极多。

    　　为了获得更多的全方位资料，林辉离开小院，来到清翡山周边庇护的世界里。

    　　随意找了个小城。

    　　城内车水马龙，高楼大厦，几乎和他印象里的现代化都市没什么区别。

    　　人们在这里，依靠修炼清翡山武学，大部分人都早已不再需要餐食，只偶尔会进食一些滋补品加速修为。

    　　苏亚萍三人将这里治理得很不错，街面上一眼望去，超过九成，全是面容姣好，身段凹凸有致的各类美女。

    　　剩下的一成男性也是姿容身段都极上乘，其面容甚至不比一些女孩差，换身衣服雌雄难辨。

    　　大街小巷，拐角处，大楼外，到处都挂着林辉的画像。

    　　有的很大，是巨幅长方形全身像。有的是微笑头像。还有各类他拔剑解决敌人时的美颜照.……

    　　最无语的，还是林辉路过一家小商铺时，一眼看到的里面放的GG宣传单。

    　　上面封面是一个身着道袍站着的自己，微笑往前伸手，似乎要去握封面外的人。

    　　一侧写着一行放大黑字：台风易性，山主严选，一百八十种神颜随意挑选，术后无后遗症，副作用，可正常生育。

    　　后面还有一行小字说明：想生一个山主的孩子么？先从改变自己做起。梦想虽大，但若是不去尝试，则半分可能也不会有。

    　　林辉无言以对。

    　　「.……

    　　此时他不自觉的隐藏自身，将面部模糊化，才感觉羞耻感稍好。

    　　下一刻，他忽地感觉到前方特角有人骚动，身形一闪，瞬移过去。

    　　「啊！！是张安旭！那个演林辉大人最像的张安旭！！快去排队要签名！快快快！」

    　　「张安旭代言的自动玩具质量过硬！品质最好！帮我也要个。」

    　　「我也要！一起一起！」

    　　一群群美少女穿着校服背着长剑，青春洋溢的聚集过去，正围着街角一个露天摊位排成五队。

    　　林辉一眼扫去，看到一个打扮和自己很相似的俊美男子，正态度温和的挨个给排队女孩签名。

    　　在他手边，还堆放了一箱箱的全自动按摩玩具。每一根上面都印了他的画像。

    　　这家伙不时还骚包的起身，咧嘴露出洁白牙齿和粉丝合照。

    　　心.……」林辉自从建立这个清翡山世界以来，还一直没仔细逛过，此时心血来潮，为了感悟境界，出来随便转转，这不看还好，一看就顿时有些绷不住了。

    　　整个清翡山，大大小小至少三十多个城市。

    　　居然九成居民全都是各种年轻好看的美女，因为全民修炼，青春常驻，加上整容和变性行业发达，结果就成了这般模式。

    　　可以说，整个清翡山已经被三个弟子打造成了围绕他一个人的个人崇拜小世界。

    　　在大量迁走了之前救助的普通人族后，剩下的，都是筛选出来愿意留下的对清翡山巨大好感之人。

    　　因为没有繁衍需求，大家寿命都极长，也就导致了这般畸形的修行世界。

    　　林辉神魂一扫，瞬间计算出清翡山现存的人数。一共还剩三千七百多万人口。

    　　心中无语后，他又在各座城市闲逛了一阵，总算回想起自己这趟出来，是为了感悟境界。

    　　于是随便在路边找了家书店，进去后，找了个位置坐下。

    　　这里的书店全都是高科技手段，一个人一个位置，进入后，给你一个个人虚拟屏幕，可以对着屏幕操作各种书籍阅读。也可以和其余人各种交流。

    　　说是书店，其实更类似于分化后的网吧。

    　　林辉交了点钱，便开了个单独包间。

    　　这里的钱是一种信用点数，记录在个人帐户上的。

    　　他用的是清翡山山门的整体帐户，相当于这里的官方帐户。

    　　因为官方帐户是大批的管理人员共用，所以反而极不起眼。

    　　狭窄的白色长方体包间内，他独自坐在一张小皮椅上，看着面前的无形半透明光幕。

    　　意念一动，顿时一行清晰的小字输入上去。

    　　「如何看待自我到底是什么？」

    　　他直接在最大的交流网站上，发出了自己的问题。

    　　但发出后，等了许久，也没人回复。

    　　反而其余的关于修炼，娱乐，周边旅游的话题不断刷新数据。

    　　林辉思索了下，马上有了新法子。

    　　他起身离开包间，来到外面负责管理的前台。

    　　单手轻轻在前台主控电脑上一点。

    　　顿时他发的这个问题一下被置顶到了最高处，加亮推送给所有人。

    　　数秒后，林辉回到包间，终于在网上看到了自己想要的各种答案。

    　　「什么鬼问题置顶了？」

    　　自我不就是我自己么？」

    　　自我就是我，我不是别人，首先要先是自己。这个问题其实有点意思。我的部分，很多人以为我的身体我的灵魂，一切就是全部都是属于自己的。其实不然。」

    　　何解？我自己的身体自己的灵魂，难道就不是我了？」

    　　不错，我其实是一个笼统的概念，他分为自我滋生的，和外来注入的。很大一部分外来注入的内容，其实都并非我所拥有，而是会随外在变化而变化。

    　　这不就是先天后天吗？说这么玄乎。

    　　不止，比如念头，念头也是我的一部分，但它就很具体的展现了外界对我们的注入。周围的坏人多了，时间一长，你就会认为外面都很危险。反之亦然。

    　　这就是念头受到的影响。

    　　而组成我们的内容，很大一部分其实都是外在给灌输进来的。要想明白真正的自我，得去掉这部分干扰，去追寻最深层次的内心。

    　　「如何去掉？追求这个有什么用？

    　　此时开了个头，大家讨论也逐渐热烈起来。

    　　林辉看人多了，也主动加入进去抛砖引玉，刚刚那长段的内容回复，其实就是他在引出话题。

    　　追求自我可以不内耗，让人从自我和外在的冲突中脱离出来，会活得更自我，更纯粹。」

    　　就是更自私嘛。」

    　　下面有人直白总结。

    　　自我不一定是自私，明确了自我的生命，做任何事执行力都是一等一的强大。他会明白自己的边界，自己的极限，不盲从，不轻易改变，该舍时绝不拖泥带水。追求自我成功后，那是一种状态。而自私.……

    　　自私是一种三观上的贪婪。两者不是一个东西，不能放在一起比较。一个是状态的形容，一个是道德方面的倾向。」

    　　我明白了，自我的人也可能是自私的，也可能不自私。

    　　有道理，受教了。」

    　　「那么如何追求真正的自我？怎样判断哪些是外在的灌输？」

    　　一切让你不舒服的人事物，都远离，追求一切让你舒服的东西。这样就是在追求真正的自我了。」

    　　可生灵的本性不就是好逸恶劳，好吃懒做么？」

    　　对啊，所以那就是真正的自我啊。趋利避害，这就是一切的本质。

    　　可这样做不就是自私？

    　　趋利避害怎么会是自私呢？这是生存法则。」

    　　大家都顾自己，那不就是自私？」

    　　这就要看你定义的利，到底是什么，害又是什么了。不同的生命，利害也是不同的。甚至因为成长环境不同，认为的利害也不同。」

    　　看到这里，林辉其实早已没有参与引导话题。而讨论内容也在这里戛然而止，下面直接歪楼到了色色话题上，没什么价值了。

    　　但他内心深处，却隐隐有所触动。

    　　起身离开包间，他没有去其他地方，而是先瞬身来到一处养殖场。

    　　周围蓝天白云，大地青草郁郁葱葱。

    　　一大群毛发洁白的绵羊，正悠然自得的散步吃草。

    　　这里是全自动养殖场，养的全是能提供特殊羊毛的白玉绵羊。

    　　这种生物以前还只是普通高科技品种，后来去了风灾一趟，发生变异，之后又被风能剔除影响，最终生命状态稳定下来，变成了如今这个模样。

    　　它们的羊角全都是类似白玉一般，晶莹剔透，可以用来炼制很多法器法宝，甚至充当长剑的剑柄装饰物，能增幅剑速，非常受欢迎。

    　　林辉目光一闪，来到一头最为高大的白玉绵羊身前。

    　　「你能告诉我，你是什么？」

    　　「咩~~~」白玉绵羊回应了一声羊叫。它的智力不允许它回答如此复杂的问题O

    　　林辉也不在意，伸手轻轻对其一指。

    　　权影顿时飞出一道，将白玉绵羊周围的小范围空间，修改了部分规则。

    　　绵羊眼中的混沌开始迅速淡去，取而代之的，是逐渐的清晰。

    　　现在再问你一次，你是什么？」林辉直接传音。

    　　我是……羊.……？」绵羊迟疑了下，传递出一个模糊的回答。

    　　现在，它的智力相当于人类普通的四五岁孩童。

    　　林辉再度修改规则。

    　　顿时，绵羊的眼神更进一步清晰，且开始茫然。

    　　现在，你是什么？」

    　　我.……我就是我……我是羊，是被养殖的牲畜，是你现在玩弄的玩具。」白玉绵羊此时眼中多了一丝悲哀，一丝愤怒。

    　　林辉再度修改规则。

    　　这一次，绵羊的眼神变得异常睿智，深沉。

 第566章 566自我 二 

    　　然后林辉重复了刚刚的问题。

    　　我不知道我是什么，我是你用特殊方法创造出的一个个体，因为临时需要而产生。」羊道。

    　　「那么你的本质是什么？」林辉问。

    　　我是羊，其余的都是你给我的。那些不是我。」绵羊回答。

    　　那你和其他羊有何区别，除开我灌输给你的东西。」林辉问。

    　　「我不知道.……」

    　　你为什么是你？而不是其他羊？」林辉再度问。

    　　绵羊沉默了。

    　　林辉思索了下，这一次，他再一次修改权影，给绵羊修改了生理结构，还灌注了大量各行各业，各类知识。

    　　数息后，他再度重复刚才的问题。

    　　我之所以是我，仅仅只是因为世界上不会有第二片同样的叶子，所以我独一无二，只能是我。」羊给出了答案。

    　　林辉凝视了他一阵，随即再次修改权影。

    　　这一次，他给其灌输了军官战士的记忆，然后重复最初的问题。

    　　「你是什么？」

    　　我是一名曾经的军官，星球战争后死亡来到这里，穿越成了一头最低级的羊，是你唤醒了我。如果你能彻底解放我，未来必有所报！」绵羊回答。

    　　林辉点点头，再次修改。这次换成了一个自然衰老而死的普通人记忆。

    　　对于有着灵智方生术的他，修改一头羊的记忆，简直是易如反掌，随念而动。

    　　还是刚才的问题。

    　　我以前是个医生，后来，去做了装修工，年纪大了，就去海边的小镇养老，度过晚年……而现在，我是一只羊……这体验真是奇妙.……

    　　绵羊的回答此时已经相当清晰了。

    　　林辉再度修改，再度询问，一次又一次。

    　　绵羊的回答也随着他的不断更改，而不断变化。

    　　直到数百次询问后，林辉终于停了下来，重新将绵羊恢复原状。

    　　你是什么？」他再度问。

    　　「咩咩~~」白玉绵羊给出回答。

    　　「是的，你不知道……」林辉脸上露出一丝笑容。

    　　他身形一闪，重新回清翡山小院，点开血印，将现存的鱼眼和珍珠取出，做好准备。

    　　然后，以这段时间自己全部的感悟，凝聚总结出的一生所学，为目标，进行进化。

    　　他将自己一生全部所学和经验传承，凝聚一体，结为一个名为清翡秘典的综合典籍。

    　　其中剔除了他私人记忆方面的内容，只留下一切知识，武学，经验，感悟。

    　　这其实已经有些类似血印传给他功法修行记忆时的感觉。

    　　以清翡秘典为目标，血印开始鉴定。

    　　清翡秘典：清翡山山主林辉的全部所学结晶记录，可一路修行至外源境界。修行难度极高。」

    　　林辉叹了口气，继续往下看去。

    　　果然，在可进化分支处，清晰的写着：5。

    　　血印没让我失望……我就说，那么多大佬的顶尖传承都能进化，凭什么区区我一个外源，就不能继续进化了？」

    　　之前林辉还有些担心，但现在看来，血印确实无所不能，什么都能进化。

    　　他当下不再犹豫，找到下一境界的方向和路，才是重中之重。

    　　点开可进化分支。

    　　瞬息间，一大片信息浮现在他视野里。这一次的信息，似乎和以前都有所不同。

    　　并且，在信息的最上方，清晰的有着一行警告。

    　　警告：对自我一切的进化，可能会导致巨大的自我改变，开始前请务必考虑清楚。」

    　　看着这一行血红大字，林辉只是停顿了下，立马点开进化分支。

    　　1—天戏秘典：光灾某位不知名强者留下的特殊秘典。阐述了自我的本质。其认为，我，本身只是记忆与本能之间协调工作的工具，是一个平台界面，其本身并不存在，只是一种自身存在需要时临时滋生的幻觉。在这平台上，情绪，知觉，外来的影响，轮番在上面登场又退幕。仅此而已。

    　　注意：进化后，可获得对一切致幻类攻击完全免疫特效。但可能动摇自身存在的根基，请谨慎选择。

    　　只是看了第一个，林辉心中便略微有些感觉不对了。

    　　因为他感觉自己，有些动摇了，还真有点信对方所说。

    　　收敛心思，他继续看向下一个。

    　　2——厚土秘典：黑灾一早已被遗忘的强者遗留所学集合。因其名号和存在已完全消散丶被遗忘，其所学无根无源，可直接修满至意存永存顶点，故仅以「厚土秘典」简单命名。

    　　该法典认为，自我的一切都是过去记忆和感悟经验等等的总和。身体只是土壤，是滋生自我的根源，但却并非自我。

    　　注意：进化后，此法典可获得对一切物质层面能量打击完全免疫。

    　　自我，到底是不是过去记忆的全部集合？

    　　林辉心中也闪过了这个疑惑，这一前一后两个观点，几乎是完全矛盾的。

    　　也因此，沿着这两条路，两位强者选择了不同的人生方向。

    　　一个走向了黑灾，一个走向了光灾。

    　　到了这一步，他已经不敢单纯的根据所获得的特效和实战力量增加，来选择功法了。

    　　这个层次，稍不注意，选错后对自己的三观的影响都会是永久而庞大的。

    　　以前他还在故事里听过有人练功把自己练成疯子的。

    　　可现在看来，这些功法若是能从最根本的基础上动摇人三观，那在其他外人眼里，不就是疯子一样的表现么？

    　　定了定神，他不再多想，而是继续看向下一项。

    　　3——协同论：此功法认为，进阶意存永存的要素，在于对自我的清晰分类。其将自我划分为主次两块，主体负责执行感受，次体则是对自我的第三方定义总结。

    　　此功法较为全面的将绝大部分自我定义囊括进去。修成后，可获得意存永存境界超速修行速度特效，正常修行是其余同类道路功法的三倍。

    　　这个还好，林辉点点头，可以作为备选。

    　　再看下一个。

    　　4——非我论：此法源自于最强星神中的一神秘强者，其核心认为之所以有我这个概念，是因为有了非我的定义，我本身并不重要，重要的是我本身就是无数的集合，我们的一切都源自于集体的大比重倾向。

    　　此功法将我和非我彻底模糊化，修成后，可无限吞噬外物，壮大自身，最终成就世界吞噬者。

    　　注意：此功法一旦进化，可获得对物质能量伤害一半免疫，对灵魂神魂伤害一半免疫。可消除一切排斥反应。

    　　这个功法，直接忽略了我的探寻，走的是更大范围的吞噬容纳集合。

    　　而且这种集合可以消除一切吞噬后的排斥反应，这就相当变态了，走的是无限吞噬的路子。

    　　至于自我，压根不在乎，反正容纳吞噬进来的一切都是我的一部分，他们的意志结合起来，就是我。

    　　这是万物归于己身的路子。

    　　林辉摇摇头，他的认知观不赞同这样的功法。

    　　最后看向第五个。

    　　「5——无想无念法典：以清翡秘典推演进化而成，在秘典的基础上，进一步延伸认为，外来记忆都是外在对自己的影响，是变化，是灌注，而非恒定不动的真我。只有不受外在影响变化的自我部分，才是真正的我。即真我。取出想法，念头，之后剩下的那一点纯粹，便是真我的外层。

    　　注意：进化此法典后，可获得道念真我特效，此特效可大幅度提升自我本体坚固度，自身防御力提升一千倍。」

    　　看到这最后一个.……林辉忽地联想到了自己获得永恒真序本质，永恒真序本质本身就能免疫外来的很多幻觉神魂侵蚀攻击，就算是外在物质能量，也能隔绝很多。

    　　这本质唯独怕的就是正大光明的大威力破坏和伤害。可以说稍小程度的隐蔽的外来影响，都能直接隔离。

    　　所以实际对比一下，最后这一项的特效才是最适合他的。

    　　而最关键的，是本质，这第五项的功法内容，方向，没其余几种那么极端。也相当契合他自己。

    　　林辉再度扫视了一遍。

    　　他认可的，其实是235三项，而其中第五项，最为正常。

    　　这三项，需要的存在之力，全都是十亿。

    　　换成珍珠或者鱼眼，那就是至少三万多颗。

    　　林辉看着自己手里这点存货，还差太远..

    　　但好在之后的路子是清楚了，有明确的目标，接下来就是努力赚存在之力。

    　　叹了口气，林辉收起东西，以他如今的修为能级，也需要十亿储备精力才能拿下，这意味着这五项的进化，消耗远比以前要高很多很多。

    　　带上黑莲，他二话不说，直接通告一声，离开清翡山，先到了一处靠近风灾凝滞风暴的附近区域，然后以权影圈了一块地方出来，就在外围，将部分星蝶鱼眼放置出去。

    　　他这是在尝试自己驯养星蝶鱼。

    　　因为这种怪物本身是由风灾核心控制，又是风灾特殊产物，所以必须养在风灾。

    　　一边用权影修改规则，改善周边养殖环境，一边等待三个弟子传回来特殊情报。

    　　时间流逝，随着林辉对无想无念法典的这个方向感悟，他居然惊讶地发现，这门功法，一开始需要的储备精力和时间都是十亿。

    　　但在这感悟的同时，林辉眼睁睁的看着十亿这个数字，在不断缩小。

    　　三年后，十亿变成九亿。

    　　而此时，三名弟子的情报打听，也有了结果。

    　　枯木神宗？」听到这个熟悉的名字，林辉还以为是自己听错了。

    　　当夏思再度强调，对方的一些细微特征，力量特点时。

    　　林辉一下想起了，这不就是当年那个和他在新世界对开灾门的那家伙？？

 第567章 567明确 一 

    　　十亿的存在之力大幅度缩减，靠着至高全知印，林辉感觉自己或许可以尝试一下完全自己感悟。

    　　特别是血印给出了一个明确的进化方向，推演完善方向，之后，他再感悟，就速度相当快了。

    　　至于任务那边，可以完全交给三个徒弟，尽可能的收集情报资料，分散风能，扩张成自己的势力范围，黑灾的异常自然就迎刃而解。

    　　林辉索性就在黑域虚空住下，无需饮食，无需物资，任何事物都可以随自己心意随便捏，物质化以上的境界就是如此随性。

    　　放在凡人眼里，这就是创世神的规格。

    　　时间一点点过去。

    　　随着林辉再一次发现所需的存在之力再度下跌，时间已经又过去了五年。

    　　他对无想无念法典的感悟，也已经到了新的层面，在潜心取出了外在一切灌输记忆的干扰后，他也真正接触到了自身最根本的存在的基础。

    　　也即是我是什么的本质。

    　　而此时，三个弟子在这片任务区域的探索，也到了关键之处。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　一片朦胧灰雾笼罩的幽暗城市内。

    　　陈嘉灵紧紧捂着断臂，血撒了一地，疯狂的往前咬牙狂奔。

    　　她一边跑一边还不时的往后探头，确定那个夺命的恐惧级恶鬼是否追了上来。

    　　队友死完了，全队就只剩下她一个人苟活，但情报一定要探查清楚送回去，整个避难所上万人，全指望着她们这一队精锐带回的情报。

    　　队友的牺牲不能白费！

    　　这狗屁的世界！！既然注定被生下来就要我们活在恐惧里，为什么不一开始就别让所有人出生！？」

    　　陈嘉灵心中强忍剧痛，浑身大汗淋漓将紧身的特种黑色作战服浸湿透。

    　　血液和汗水混杂在一起，不时在地面上留下一个个混杂的脚印。

    　　但她此时的感觉却和外在表现完全相反，她开始感觉有些冷。

    　　明明体内已经注射了梦境三号激素针……能支撑自己半个小时内处于最巅峰状态。

    　　可.……

    　　陈嘉灵视线有些模糊的疯狂前冲着。

    　　她不敢回头，因为她身上没有携带任何武器，任何反抗物品。这不是放弃，而是这个世上，所有的阴魂恶鬼，都无法用武器对抗。

    　　它们无所畏惧，不死不灭，就算偶尔因为巨大范围的大威力武器短暂消失，也会很快间复苏，恢复原状。

    　　人们在失去了九成九的人口后，最终总结出了这一套只能逃避，不能反击的悲哀规则。

    　　眼看着距离避难所越来越近，陈嘉灵心中也越发焦虑，因为身后跟着恐惧级恶鬼，她不能就这么带着恶鬼朝避难所靠近，必须想办法先将其甩掉，然后才能不给所有人带来灾难。

    　　可眼下时间即将结束，激素药效一过，她知道自己必死无疑.……

    　　那时候自己又怎么将收集到的情报送回给避难所？？

    　　绝望的情绪不断涌上她心头。

    　　呼..

    　　忽地一阵阴冷气流从后方吹拂而过。

    　　一道忽明忽暗的惨白身影，突兀的出现在她前方的破败超市门口。

    　　那是一个面色雪白，黑发披散，一身白衣的削瘦人影。

    　　它静静站在陈嘉灵的必经之路方向，抬起头，朝她露出一个怪异的笑容。

    　　嗞！

    　　陈嘉灵猛地刹车，手拉住一侧断墙，稳住身体。盯着前面的恶鬼。

    　　她眼里满是绝望，最后快到了的一刻，居然还是被对方追上了……

    　　嘭！

    　　下一刻，她整个人被一股无形巨力，一把捏住，缓缓浮空。

    　　巨大的挤压力量将她全身骨骼捏得哢哢作响。

    　　嗤！

    　　就在这时，整个这片废墟城市上空。

    　　三道淡蓝光束从天空瞬间刺破云层，轰然砸落而下，穿透一些倒塌的高楼断墙，将地面吹散出一个圆形的宽敞空地，随即着陆，显形。

    　　空地上，出现三道身形模糊白袍高挑人影。

    　　其中一道人影迅速凝实，另外两道则依旧保持模糊。

    　　凝实的那道，身着银边白袍，黑发及腰，裹着黑丝的长腿从袍子缝隙里若隐若现。

    　　其面容狂傲中带着冰冷，美艳中带着一丝清纯。赫然正是清翡山夏思。

    　　而其余两人面容模糊，身形若隐若现，则是苏亚萍和云霞子。

    　　「这片区域已经是第三十个即将崩毁之地，这边我负责查探一二，大约三个月时间，我等在老地方汇合总结。」苏亚萍低沉出声道。

    　　三人中，以他最老成稳重，其余两人一致懒得多想，全权交给他来安排此次行动。

    　　而他也没让两人失望，这几年的调查下来，他们走访了数十星域，总算在这里找到了黑灾异变的源头。

    　　「明白。那就三月后再见。」夏思微微点头，手轻轻放在腰间剑柄上。

    　　如今的她已经彻底脱离了灰烬之力的影响，全身改换成了林辉的风能。

    　　不光精神正常了许多，连实力也飙升了一大截。

    　　虽然性格依旧还和以前一样，狂躁暴动，但起码不会莫名其妙的发神经了。

    　　唰。

    　　其余两人瞬间消失，只留下夏思一人站在原地。

    　　她环顾周围，神魂瞬间锁定远处正在被悬空捏住的一名陌生女子。

    　　正是陈嘉灵。

    　　嗤！

    　　下一瞬，夏思身形瞬移，没有拔剑，直接出现在那白衣恶鬼身后，单手一抓。

    　　捏住对方头部，往下一压。

    　　轰！！

    　　恶鬼身体瞬间气球般爆炸，其身下地面猛然炸开一道直径十多米的深邃陨石坑。

    　　周围星星点点的黑色物质顿时凭空浮现，再度试图复活恶鬼，但被同样浮现的星星点点蓝光风能一一对应，纷纷分解。

    　　「小朋友，来告诉我，这里是什么地方，你可曾见过一个头戴小黄鸭面具的神秘黑衣人？」

    　　啪嗒一下摔倒在地的陈嘉灵浑身酸痛的艰难坐起身，刚刚她以为自己快要死了，可最后关头，眼前这人突然出现，一出手便救了自己。

    　　而现在.……

    　　小黄鸭面具？

    　　「见……见过……」她情不自禁的张口回道。

    　　「在哪？！」夏思双目一亮，她三人调查这些年，逐渐摸清楚了，黑灾的这片区域变异，最初都是因为这个小黄鸭面具引发。

    　　随着诸多的案子线索全都归结到这个小黄鸭男人身上，他们也直接将追踪的目标，锁定成了追踪此人。

    　　这人在各地都会扮演各种角色，有时是救世主，有时是人族领袖，有时只是简单普通的幸存者，还有救援人员等等，但不管什么身份，只要他参与的事件，都会出现明显的动乱或毁灭。

    　　「那位，一年前曾带领我们建立现在的避难所，我们称呼他为黄先生。」陈嘉灵一边回答，一边还在目不转睛的看着周围光点。

    　　正常来说，恶鬼被杀，本就是需要超大范围的大威力武器才行，之后对方还会瞬间复苏，一切恢复原状。这中间的间隔不会超过十秒。可现在……

    　　「带我去！」夏思不容拒绝道。她可不管对方心里在想什么，直接吩咐。

    　　*

    　　*

    　　*

    　　虚空中。

    　　林辉此时浑身蓝光飞舞，周围无数风能宛如风暴旋涡一般，以他为风眼，高速旋转。

    　　无数的风能将周围的一切全都化为自身的一部分。分解，化为光点，融入气旋。

    　　此时的林辉已经将全部的记忆剥离出来，只剩下最基础的自我意识。

    　　他脑海里不断保持澄清，无数记忆，信息，纷纷都被一层层剥离开。

    　　所有信息都先被分类，然后暂时摒弃。

    　　最终，只剩下.……

    　　觉知。」

    　　林辉此时此刻，能感受的，就只有一些的感知。

    　　他忘记了文字，忘记了符号，纯净的内心宛如湖面，只有时时刻刻不断浮现的感觉，感知，宛如水泡般，不时从水下升腾而起。

    　　这些是身体最基础的传感信号，也是他剥离了一切后剩下的唯一事物。

    　　只感知，不去认识，不去归类这些感觉到底是什么，只是纯粹地感觉它们。

    　　觉。」

    　　没有知，甚至到了后来，林辉连知这一点也去掉了。他只是纯粹的察觉着这些感触。

    　　五感，眼耳口鼻触，加上神魂结合风能，传递回来的一切触觉。

    　　这些就是他全部的觉」。

    　　此时此刻，他沉浸在这样的状态里……直到……熟悉，常驻，能保持随时随地的进出。

    　　才缓缓脱离这状态，思维认知全面回归。

    　　缓缓睁开眼。

    　　总算清楚了，确定了，我的核心，其实就是觉。这么看来，觉的本质是感知器官，也就是说，感知器官决定了这个我的形成到底是何等模样，何等状态和性质。

    　　他仔细检查了下自己现在的感知器官，之前为了晋升修为能级，他一口气增加了一大堆的感知器官，都是分别用来感知不同维度的东西。

    　　为此，他当初还努力适应了很多年。

    　　每增加一种器官，增加的感知维度，都会扭曲和修改他的三观。

    　　而如今.……

    　　既然觉是最基础的自我，那么觉的组成单位，应该就是感知器官的传递部分。而这一部分……」

    　　林辉再度开启至高全知印。

    　　无数曾经积存的觉，纷纷海啸般全部浮现而出，它们化为无数的彩色气泡，在林辉身旁纷纷炸开，粉碎，化为彩色光点。

    　　而彩色光点，此时也渐渐随着全知印的作用，迅速放大，再度炸开，粉碎，化为无数扭曲的半透明胶质。

    　　「这是什么？」林辉心中闪过念头。

    　　下一刻，答案自动浮现。

    　　是触。」

    　　外界万物，刺激感官，产生信息传递，这些传递的信息被以感官的特殊方式扭曲，变换成另一种模样，化为觉，传入自己脑海，自己神魂。

    　　这便是触。

    　　原来，我一直以为的真实，并非真正的真实，而只是感官给我感受的真实。」林辉心中明悟。

    　　无数的感官扭曲传来的触，组成了我所认识的一切。但感官只能接受一部分万物的刺激，那其余的部分呢？我所感知不到的部分呢？那是否才是真正的万物本身？

    　　他心中越发清晰。

    　　而随着他的不断感悟，无想无念法典的所需存在之力也在飞速下跌，此时已经下跌到了七亿。

    　　既然如此，既然我，本身是感官堆砌出来的一个扭曲之物，那么为何不绕开感官，去感受真正的万物？

    　　一个念头在他脑海一闪而过。

    　　「如何绕开感官？感受万物？」

    　　至此，全知印的瞬间明悟效果暂停了。

 第568章 568明确 二 

    　　不是失去了思路，而是林辉忽地明白过来。

    　　“这样的状态，宛如失去了摄像头的监控系统，失去了一切感官的生命，在这一刻，只剩下自己.. 这不正是感受自我的最佳时刻！？’

    　　他忽地心中明了。

    　　双目闭合，全身感官在这一刻被尽数切断传感信号渠道。

    　　刹那间。

    　　静。

    　　脑海里，神魂中，什么也没有，只剩一片安静。

    　　去掉了经验记忆，去掉了一切感知，一切的觉，触。剩下的，似乎只有空，虚，静。

    　　但在这深沉的静里. ……林辉这一刻，清晰的感应到了“自我’的存在。

    　　那是一种难以形容的玄妙状态，他宛如一团虚无的雾，朦胧漂浮在无尽的空虚静中，没有轮廓，没有思考，只有平静。

    　　时间在这一刻仿佛失去了意义，他不知道过去了多久。

    　　或许是一年，或许是十年，或许更久。

    　　终于……

    　　虚空中，林辉猛然睁开双眼，他脑海里的所有一切记忆，经验，思考，觉触，全都回归。

    　　他清晰的感受着，自我，宛如一个巨大的空虚袋子，将所有的一切，全部重新装满。

    　　“不. ……应该说，更像一道庞大的复杂印记，独一无二的印记，其中的沟壑和凹痕，迅速被无数的东西重新填满。’

    　　他此时忽然明白了，自我为何会用刻印这个词来形容。

    　　这自我的刻印，并非二维平面，也非三维，而是由之前有多少感知感官，就自然生长出多少维度的怪异复杂刻印。

    　　那空虚静是他，后来无数信息觉知滋养后，长出来的多维度刻印，也是他。

    　　正因为每个生灵的接受信息不同，感知觉触不同，所以他们的自我，都被撑出了独一无二的刻印轮廓。所以每个人都是独一无二的。这才是这句话的根本缘由。

    　　刻印

    　　在明白这点最深层的自我的瞬间，林辉盘坐虚空的身影忽地蓝光大作。

    　　他伸出手，右手掌心缓缓悬浮出一道鸡蛋大小的半透明复杂印记。

    　　那印记宛如水晶打造的一个珊瑚般模型，内里一片空透，有着密密麻麻数以万计的凸起和凹陷。它奇形怪状，不是任何一种已知的几何形体，且身旁还层层叠叠不断有模糊虚影出现。

    　　周围还有源源不断的无数半透明光点，朝其飞去，融入其中。

    　　“这就是我，或者说，组成自我的最小单位一一刻印。’

    　　林辉微笑地注视着刻印，刻印是意存永存的开端根基。

    　　只有先有了它，找到了它，才能继续下一步。

    　　“下一步，便是修行刻印，让其逐渐变化轮廓，让其越发坚固，越发不可摧毁，然后.……传递出去。这一步，属于前辈们摸索了无数次，总结的法门。看来只能等血印进化了.’

    　　无想无念法典此时在血印里的所需储备精力，也一下缩短到了五亿。

    　　显然，林辉彻底明悟了自我的刻印，为他足足省下了一半的存在之力。

    　　有着至高全知印的辅助，林辉到达这一步，足足用了十多年枯坐。

    　　这还是有具体的血印指引方向，没有任何试错，才做到这点。

    　　若是换成其余人..漫无方向目标的各种尝试，不知道需要多少年才能找到正确之路。

    　　收起刻印，林辉心情大好，直接打开风铃，查看三个弟子传回的信息。

    　　只是才一打开，第一个传递回来的，居然是夏思全部的调查影像。

    　　这家伙居然把自己不少调查过程录制成了视频传递过来。

    　　此时她正在一颗废墟一般的星球上，调查一个戴小黄鸭面具的男人。

    　　和她一起的，还有个叫陈嘉灵的原住民，两人结伴而行，逐渐发现了那小黄鸭面具男人，并非只是一个人，而是一大群人。

    　　他们甚至都不一定是人，只是外形装成人的样子。

    　　而此时此刻，夏思正通过几年的细致追查，总算抓住了其中一个小黄鸭面具的马脚。

    　　这个诱导黑灾发生变异的神秘组织，总算即将展现出冰山一角。

    　　嗤！

    　　灰蒙蒙的天空中，夏思提着陈嘉灵飞速划过，很快悬停到一片宽大黑色湖泊上方。

    　　尽管见过了很多次，但每次陈嘉灵都对这等夸张的赶路方式异常震撼。

    　　这个星球的人们是没有什么修炼体系的，他们只能依靠各种药物，生物异变，以及科技手段，短暂的增强自己，且增强幅度也很低，甚至超不过一环的水准。

    　　“就是这里！”夏思冰冷注视下方湖泊。

    　　“这片湖泊，里面什么也没有，我们以前深入探索过。”陈嘉灵在一旁忍不住提醒。

    　　“它本身自然没有什么，但它最底部，联通着另外一处区域. .”夏思缓缓拔剑。

    　　唰！

    　　下一瞬，她一剑带着蓝金色光芒，猛然挥斩落下。

    　　剑光仿佛将整个湖泊一分为二，从上往下，一下切开湖水，深入其中。

    　　哞！！

    　　下一刻，一道巨大的宛如牛吼般的叫声，从湖底传来。

    　　轰然间，一只巨型黑色人手，从湖底支撑而起，撞在剑光上。

    　　噗嗤，巨手被拦腰切断，连着手臂一路往下，连带着整个黑色巨人都被斜斜切成两块。

    　　那蓝金色剑光依旧不停，继续深入。

    　　顿时间，下方密密麻麻的无数黑巨人，纷纷都被一剑切断。

    　　还有海量奇形怪状的怪异黑色生物，都被剑光不管三七二十一，全部切断。

    　　一直往下飞行，飞了不知多少万里，切断了不知多少诡异黑灾生物。

    　　终于

    　　一只灰色木质般的大手，突兀张开，一把捏住剑光。

    　　蹦！

    　　剑光破碎，大手的主人也缓缓从黑暗中浮现而出。

    　　那是一个戴着小黄鸭面具的灰衣男子。

    　　“你不是本土生灵，你是谁？报上来历. ……”男子擡眼透过面具，看向夏思。

    　　回应他的，是一记更加迅捷猛烈的剑斩。

    　　夏思压根懒得和他废话，此时已经瞬移近身，星息剑典骤然发动，一时间黑色天幕从起身后展开，无数星辰闪耀浮现。

    　　极速的剑光夹裹着庞大星力和风能，以一种难以形容的恐怖速度，从男子身上一闪而过。

    　　“没用的！”男子身体被切断，但依旧语气平静，“我与这片区域已经彻底融为一体，你无论如何杀，破坏力再强，也无法触及吾之核心.”

    　　“这颗星球上还有数百万人存活，如你这般良善之辈，反抗派人士，无论如何也不会坐视不理，所以，我们不如坐下来慢.”

    　　下一瞬，他话音戛然而止。

    　　因为他看到了，头顶天空中，属于夏思身后那一模一样的黑暗天幕，正极速扩张，放大，覆盖整个星球大气。

    　　“风！”

    　　夏思悬停不动，长剑横举。

    　　轰隆！！

    　　一道炸雷般巨响，以她为中心，周围无数蓝色风能空前膨胀，涨大，瞬间化为一道席卷上百万公里的恐怖蓝色龙卷。

    　　龙卷带着人拔地而起，冲天链接天幕，和星空天幕融为一体。

    　　庞大的龙卷肆无忌惮的将整个这颗星球包裹进去。

    　　毁灭性质的力量，飞速分解着整个星球的一切事物。

    　　什么幸存者，什么反抗派，夏思完全不在意，她要的只是完成老师发下的任务，仅此而已。至于其他外人，死了就死了，和她有什么关系？

    　　“不！！”被她一直保护在身旁的陈嘉灵，也在虚空中看到了这一幕。顿时目眦欲裂，神情扭曲。她的朋友，她的家人，都在这一刻，尽数被庞大龙卷淹没。

    　　“闭嘴，再叫你也给我去死！”夏思不耐烦道。

    　　“你杀了我父母！你！！”陈嘉灵怒声大吼。

    　　但下一刻，她整个人也瞬间被狂风搅碎，切割成无数块，死得不能再死。

    　　“反正也没用了，都去死好了！”夏思冰冷道。

    　　此时星球缓缓崩解。

    　　其中飞出的小黄鸭面具男子，浑身狼狈渗血，显然伤得不轻。

    　　看到这一幕，他张了张嘴，想要说什么，却一时间不知道到底该说什么。

    　　他本以为靠着绑定诸多生命星球，以此就能让自己受到反抗军的忌惮。结果没想到 . ……对面干脆一不做二不休，先把幸存者一锅端，全灭了。

    　　可问题是，这颗星球的部署还没完成，这个世界球内的阵法还没完全成熟。

    　　这一下，让他如何向宗门交代！？

    　　“你还有空发呆！”夏思的身影再度出现在他身后，一秒上千万剑轰然爆发。

    　　无数蓝色剑光化为超新星般爆炸光芒，彻底淹没其身影。

    　　身影破碎，消散，但其身后却浮现出一扇巨大的枯黄大门。

    　　大门由虚转实，周围缠绕着许多不同形态的藤蔓枝叶。

    　　蹦!！

    　　大门敞开。

    　　轰隆一声巨响，从中一下涌出无数淡黄色尖刺藤条。

    　　其中还有两道同样戴着小黄鸭面具的身影，一同飞出。

    　　“哪里有风灾？哪里！？”左侧身影一出来，便焦躁的大声询问。

    　　“薛食你还是如此暴躁，不就是当初死了一次么？”另一人语气淡漠，身着淡黄薄纱，赫然是个身段丰满成熟的女性。

    　　“那不是死！那是被羞辱！！”薛食疯子一般回吼。他飞出不远，目光一下便锁定在了夏思身上。对方身上那庞大涌动的风能，和风灾灾能极其相似。引起了他的注意。

 第569章 569转化 一 

    　　风灾力量，在薛食的印象里，几千年前就已经根深蒂固的植入神魂深处。

    　　他一直忘不了，那一次被林辉硬生生砍爆的屈辱经历。

    　　所以在荒灾宗门内部，一直都疯狂修行。疯狂争取资源。

    　　可融合派的魔咒不是那么容易打破的。

    　　融合者，从一开始成为的那一刻起，修为和资质绝大多数就只能退化了。

    　　他们就算能继续进步一些，也没办法获得大幅度提升。实力停留，原地不动，是大概率情况。所以此时的薛食，依旧还是当年的层次，顶多也就是因为争取了几样全新的大威力法宝，实力稍强了点但这并非其本身实力，而是源自外力增幅。

    　　“自从上次九生九灭后，我花费千年才补全代价，如今，一切准备就绪，风灾……是时候给他们一个深刻的教训了”

    　　薛食双目血红，死死盯着夏思，无数枯黄根须从他身后攀爬蔓延而出。

    　　“死！！”

    　　薛食几乎没有停顿，直冲夏思，右手化为巨大枯木利爪，狠狠携带着大片荒灾灾能，朝对方抓去。“嗯？”

    　　夏思忽地擡头，目光笔直的看向他的方向。

    　　右手擡剑。

    　　“风！”

    　　她再度清喝。

    　　轰然间，数百万公里直径的巨大蓝光龙卷，再一次冲天而起，直冲薛食。

    　　然后

    　　从其身边擦身而过，狠狠撞上后方巨大的枯木组成的骷髅头。

    　　轰隆！！

    　　震荡炸开，无数风能星力和荒灾高浓度灾能对抗，湮灭，分解。

    　　宛如漫天的雪花，纷纷扬扬，飘洒四周。

    　　骷髅头瞬间破灭，而被擦边到的薛食，也瞬间身体粉碎，宛如玩具一般，全身灾能被分解，抛飞出去。面对那庞大无比的恐怖蓝色龙卷，他的全部力量甚至连其余波都无法承受，便被瞬间湮灭。“就是这个招式！！就是这个！”但薛食却陷入了疯魔之中，因为他认出了，那招风，正是当初林辉也用过的一脉相承。

    　　只是此女使用的风，比起林辉要稍微异样一点，也没其气势厚重，完美。

    　　显然很可能是师出同门。

    　　相隔数千年，再度被一个疑似林辉同门的人，用同样的招数随意重创。

    　　薛食积攒多年的愤怒和屈辱，终于一下子彻底炸了。

    　　他还剩下的半截身躯，在虚空中迅速再生，恢复原状。

    　　然后纵身一跃，散发无数枯黄烟雾，弥漫四周。

    　　“去死吧！！九生九灭！！”

    　　为了发泄心中的愤怒，薛食此时已经什么也不顾了。

    　　他疯狂的激发枯木神宗最高奥义，九生九灭。

    　　这也是当年和林辉交手时，使用过的绝杀秘技。

    　　其作用是只要被对手杀死自己一次，就能永久性的削弱一次对手的总和实力。

    　　一共可以被杀九次，削弱对手九次。

    　　当年，他诱导林辉出手杀自己，可没成功。

    　　而现在.

    　　他付出大代价，用出这百年才能用一次的奥义，已经什么都不顾了。

    　　无数枯黄烟雾再度凝聚成一把巨刀，夹裹着他一起飞向夏思。

    　　嘭！！

    　　瞬息间，巨刀破碎，薛食粉碎，人和刀一起被巨大龙卷搅碎毁灭，死得不能再死。

    　　就在这时，正挥剑和新的骷髅头对抗的夏思，忽地感觉浑身一紧。

    　　她感觉自己的力量似乎被某种恶意强行剥离了一层。

    　　“什么鬼东西？”

    　　夏思瞬身消失，直接出现在那戴着小黄鸭面具的丰满女子身后，一剑刺穿其心脏。

    　　嘭。

    　　下一刻，那女子也浑身黄色烟雾，进入九生九灭状态，瞬间分解湮灭，消散一空。

    　　而夏思也再度感觉到，自身的剑速，力量，都被强行削弱了又一层。

    　　“贱人，有种再来杀啊，啊！！！”薛食的身躯此时再度在虚空浮现，但话才刚出口，便被蓝色龙卷顺便剿灭，再次死亡。

    　　而另一丰满女子却没那么刚，死了一次便直接复苏不出来了，此时在枯黄大门内侧边缘观战。“再来！贱人！！”薛食再度复活。

    　　然后被夏思随手一剑，再度被风化分解。

    　　“再来！！”

    　　又是一剑，人还没成型就直接爆开。

    　　“再.！”

    　　这次连话都没喊全，就被夏思一剑砍爆。

    　　一次又一次，夏思越来越感觉到，自己身体被某种特殊的恶意强行剥离了太多太多的力量。她的剑挥动时也越来越沉，越来越慢。

    　　“什么鬼东西！？”她心中的暴躁劲儿上来了，干脆哪也不去了，就盯着复活的薛食，只要他出现，便直接一剑砍过去。

    　　九生九灭的奥义，是只有连续用九种不同的方式杀死施展者，才能破除此等奥秘。

    　　若是不如此，那么只会无限重复对方复苏和自己被削弱的恶性循环。

    　　夏思却偏不信这个邪，盯着复苏的薛食不断猛杀。

    　　很快，一百次过去了，夏思明显感觉全身素质下跌了超过一成，这让她心中的怒火更加沸腾。当即哪也不去，就守着薛食砍。

    　　转眼便又是一千次过去。

    　　此时夏思全身的素质力量已经下跌到了最初的一成。

    　　“什么废物玩意儿！！给我爆！！”她心中的怒火终于压抑不住，彻底爆炸。

    　　全部身躯瞬间轰然自爆。

    　　物质化手段瞬间重塑。

    　　新的躯体瞬间浮现，而她的一切也重新回到了最巅峰。

    　　作为物质化高手，重新捏一具自己的身体，简直易如反掌。

    　　￥」I？？

    　　看到这一幕的薛食，整个人都傻了。

    　　他一开始以为对方只是和他一个层次的破坏力超强类型高手，可直到看到对方重塑自身身躯，才明白，对方压根就不是自己层面，而是超了自己不知道多少级别的物质化能级强者。

    　　他叠了那么多次的整体永久削弱，此时被对面随意一个重塑身躯，就彻底解决了.

    　　物质化的力量是真正意义上的彻底重塑。于是这一刻，薛食傻眼了。

    　　他心中的怒意和屈辱瞬间如冰雪融化般，迅速消散。

    　　取而代之的，是恐惧，深深的慌乱。

    　　因为，他的九生九灭，就快要到时间了..

    　　奥义不是可以一直开启的，而是有其固定的时间和次数限制。

    　　这个每百年才能用一次的至高奥义，本身就只能开十五分钟。

    　　而现在.

    　　噗！

    　　最后一剑，将其砍爆，夏思再没有感受到这家伙的复苏。

    　　“切，逃了么？”她不爽的挥了挥剑刃，目光看向了那扇枯黄大门。

    　　唰！

    　　下一刻，她瞬移靠近，当头一斩。

    　　铛！

    　　大门内，忽地再度探出一只藤蔓组成的大手，正面挡住这一剑。

    　　夏思得势不饶人，剑光疯狂挥出，带动密密麻麻的蓝色风能和星力，从四面八方狂暴分解着大门逸散出的无数荒灾灾能。

    　　眼看着大门即将破碎，浮现的裂纹越来越多。

    　　一道黄色藤蔓组成的模糊人形，轰然撞开门扉，朝着夏思笔直冲过去。

    　　两人眨眼便混战在一起，蓝光和黄烟混成一团，分不清彼此。

    　　看到这里，林辉微微坐直身躯。

    　　“没想到这么多年了，薛食居然还这么记仇. ……不就是杀了他一次？对于融合派来说，区区一次而已……应该不算什么才是。’

    　　抛开薛食，他此时看着和夏思交手的枯木藤蔓人形，心中隐隐有了估测。

    　　“应该也是物质化层次……这么快，这黑灾异常的背后，应该就是荒灾这扇门在作祟了。”林辉没有动，而是依旧继续观战，积攒命线。

    　　此时忽地苏亚萍两人也接到了这边的风铃传信，迅速赶到，加入战团。

    　　两人直接二话不说，挥剑朝枯黄大门劈斩而去，但下一刻又被两道冲出的黄色人影挡住。

    　　这三道人影，全是藤蔓组成的模糊轮廓，且其气息神魂都一致，显然是一个融合者分化而成。“不够..这点底细，还不至于让星主也说出棘手的程度.’林辉安静等待着。

    　　三个弟子逐渐压制过了那三道藤蔓人影，也逐渐逼近枯黄大门。

    　　嗤！

    　　下一刻，大门身后，一道庞然巨大的黄色人影浮现。

    　　此时此刻，三人才发现，那扇枯黄大门，居然仅仅只是这巨大人影的左眼。

    　　“犯我枯木神宗.……死！！”一个癫狂的女声从虚空中震荡传开。

    　　“就是这个了。’看到这个人影，林辉眼中终于流露出一丝兴趣。

    　　胶离化能级，作为融合者，也确实足够让星主头疼了。

    　　毕竟融合者可以不断死亡复苏。星主除非一直守在这里，否则没办法彻底解决对方。

    　　因为对方的复苏点都是在荒灾深处，他也不可能冲入荒灾深处和他当初一样蹲点。

    　　这才是棘手的关键所在。

    　　胶离化，不是三个弟子现在能对抗的高度。

    　　当即林辉手握剑柄，身形瞬间沿着风能，瞬移传送到夏思三人身前。

    　　那巨大枯黄人影，此时正伸手一把抓向三人。

    　　胶离化的荒灾灾能，混乱了三人此时体内所有的力量流动，让他们反抗能力大幅度下跌。

    　　很显然，她打算将三人活捉，抓去污染后成为自己的融合者。

    　　三人疯狂施展剑诀，风能和星力一波接一波的爆炸展开。

    　　化为一条条巨大龙卷。

    　　可所有龙卷都在远超他们能级的胶离化灾能面前，迅速溃散。

    　　正当三人绝望之际。

    　　一道白袍身影，默然出现在他们面前，挡住了那巨大黄色人影。

    　　“就让我试试，现在我的力量，到底有多强. .，

    　　林辉心中闪过念头。

    　　嘶。

    　　他手中金乌剑缓缓拔出，面朝那比他体型大了无数倍的巨型枯黄烟雾人影。

    　　“风！”

    　　久违的一声低喝。

    　　一片安静。

    　　寂静。

    　　仿佛在这一刻，周围所有的一切动静，都一下沉静下来，失去了所有动能。

 第570章 570转化 二 

    　　三人和枯黄人形周围，所有给他们感知到的全部范围，此时此刻，尽数死寂下来。

    　　“这是.……！？”枯黄人形刚想质问。

    　　“无限斩。”

    　　林辉剑尖斜下，缓缓垂落。

    　　轰隆！！！

    　　刹那间。

    　　所有人感知的一切虚空里，黑暗虚空中，凭空浮现出无数道类似刚刚夏思等人使出的巨大蓝光龙卷。一眼望去，无数的龙卷几乎填满了视野所能看到的极限范围。

    　　数万？数十万？或许不止，更多

    　　夏思，苏亚萍，云霞子，三人面目呆滞，甚至连继续挥剑都忘记了，只是彻底被淹没在这无以计数的庞大风能龙卷中。

    　　而那巨大枯黄人形，在无数龙卷出现的第一刻，便发出疯狂嚎叫，一爪毁掉身前的两道龙卷。但无济于事，她刚刚毁掉的龙卷，才溃灭，下一瞬便自动重组，宛如时光倒流一般，恢复如初。这就是外源，这就是时空扭曲。

    　　若是非同级，甚至连消耗他们力量都做不到。

    　　下级强者无论天赋再强，顶多就是用自己的全部，去耗损外源的一丝神魂。

    　　因为时空扭曲消耗的是神魂。

    　　而这样的比例也极度不合理，下级强者的神魂和力量全部损耗至少要到一百单位，才能消耗掉外源的一个单位神魂。

    　　这也是外源在雷王宗地位如此崇高的缘故。

    　　因为，这个境界，已经和以下拉出了一个庞大深邃不见底的鸿沟。

    　　“不！！”那巨大枯黄人形接连继续毁灭了两道龙卷，便被更多的数十道龙卷淹没，粉碎分解，化为风能的一部分，成为林辉的养料。

    　　但他压根不在意那人形，而是目光始终落在那扇枯黄荒灾大门上。

    　　“去。”轻轻一指。

    　　金乌剑的剑尖擡起，指向那大门敞开的枯黄眼窝旋涡。

    　　嗤嗤嗤嗤！！

    　　下一瞬，无数的蓝色龙卷，顶端化形出似龙非龙的怪物头型，宛如洪流一般，疯狂冲入大门。无数荒灾灾能被分解，转化，化为风能，成为壮大林辉自身的养分。

    　　他提着剑，悠然朝着大门飞去。

    　　后面三人迟疑了下，也赶紧跟上去。

    　　但他们没有跟着进入，而是守在大门身旁，确定此地不被其余外力影响。

    　　虽然外面还有大量蓝光龙卷肆意破坏，移动。

    　　但那些都是无意识的招数力量，没有神智，只能防备明面上的外来入侵。而一些阴招还是得靠他们来识别分辨。

    　　“不错，我进去看看就出来。”林辉传音在三人脑海回荡。

    　　“是！”三人神色激动，齐声回应。

    　　这一次，他们才是真正看到了老师和他们之间的差距。

    　　那一剑挥出，足以瞬息毁灭无数个碾压他们的巨大枯黄人形。

    　　这在他们心中，已经近乎无敌。

    　　起码就连九霄门的七灭祖师，展现的招数威力，也远不如刚刚那一剑。

    　　此时的林辉却没有在意三个徒弟的想法。

    　　他此时心中的念头很简单。

    　　“来都来了，连门都给他开好了，不进去找找东西做战利品，岂不是对不起对方给他做好的这么多准备工作，还白费他动身一趟？

    　　噗嗤一下。

    　　荒灾大门内部，是无尽的枯黄烟雾，笼罩四周。

    　　烟雾本身泛着微光，让四周都一片明亮。

    　　才一进入，林辉便感觉到，身体内的风能流动，似乎正受到一股无形的引力拉扯，那引力一会儿一个方向，无比混乱。

    　　这导致他在这里根本没法常规修行。

    　　“有趣，居然能无声无息的透过我的这么多防护，直接影响到我体内的运转？

    　　他注意到，这种拉扯改变的引力，若是顺其牵引发生变化，最终必然是他整个人能量崩毁而死。“这有点像具现化的心灾，但没有那么强的隐蔽性。不过. ……没关系. .我不挑食。林辉收剑，张开双手，闭目。

    　　他身具永恒真序本质，本身就大幅度削弱了外界对他的一切影响。

    　　就这样，这些引力还能影响到他，可见其破坏力有多危险。

    　　“这样的灾害，不能让其停留在我居住点附近. ……它太危险了。’

    　　呼

    　　微风散开，林辉的身躯瞬间分解，消散，化为无处不在的庞大风能。

    　　这一刻，他才是真正解放了本体，神魂和庞大的风能融合为一，成为整个风能的主宰。

    　　以他外源层次的风能，疯狂吞噬分解着无数荒灾灾能。

    　　一天。

    　　十天。

    　　一个月。

    　　三个月。

    　　当最后一丝枯黄烟雾，被分解吞噬，化为蓝色风能。

    　　整个枯黄大门哢嚓一下，浮现无数裂纹。然后轰然破碎。

    　　碎渣之中，林辉的身影再度浮现。

    　　“好了，彻底解决了。”他看向守护的三名弟子。

    　　黑灾的异变，确实消失了，接下来的黑灾，不归他管，只要还是正常范畴，那就是反抗军那边的布局。他只要自己的任务完成就好了。

    　　“老师. ……您.……难不成将整个枯木神宗的人，都解决了！？”苏亚萍小心询问道。“怎么可能，我只是把这门彻底毁掉了，保证以后不会再在这附近出现。”林辉并未说出实情，毕竞自己的情况太过特殊，就算说了，对三人也没有好处，还担心会滋长他们的不好情绪。

    　　实际上，他是彻底将这一片的荒灾，全部吞噬，转化成了自己的风能，分散到周围。

    　　源灾本身并非一整块，一些小范围的源灾，也如同水洼一般，可以在其没有深层次核心链接上最大源头时，直接将其完全毁灭。

    　　虽然因为源灾本身是源自根本的万物规则自然产生的灾害，不可能彻底消散。但再想形成这般规模，非人为作用下，没有个几千万年想也别想。

    　　此时吞掉这一小块的荒灾，林辉心中却莫名的生出了一丝意犹未尽。

    　　仅仅这一小块的荒灾，就让他本体和神魂膨胀变强了至少三倍。

    　　这些源灾水洼，分散而庞然，力量总数极多，但强度却不高不低，完全适合他作为补剂，不断强化自身。比起灾厄之力，其余普通的物质和能量，转化的风能比例极低，吃一大堆才能转化一点点，很浪费时间精力。而这些灾能在林辉眼中，才是最佳的补品。

    　　起码在他身躯和神魂增长到极限前，是这样。

    　　“不行，源灾融合者也有很多极强的，直接吞噬太狠，必然会引发强敌反弹，倒是那些次级灾厄……，林辉心中动了邪念。

    　　他如今感悟意存永存，正缺存在之力。

    　　次级灾厄不强，其中必然会有不少养殖场。他只要去解放养殖场，就能既获得存在之力，又能吞噬壮大自我。

    　　“并且意存永存后，还需要传播刻印.……这传播的目标. .普通生命用处不大，最好是在无数世界球，无数中立派，反抗军中传播。’

    　　这世上能选择的强者只有三类。

    　　融合者天然会失去认知记忆，没法选，但中立逃避派，和反抗派，其中强者众多，此外还有无以计数的生灵，他们生生不息，循环往复。

    　　这些都是林辉未来的目标。

    　　收敛心思。

    　　“走吧。这里处理完毕，也该回去交任务了。”

    　　他看了眼刚刚被夏思毁掉的黑灾星球，一挥手。

    　　刹那间，刚刚毁灭的星球极速浮现虚影，然后迅速凝实，重新出现在三人面前。

    　　星球上，那些刚刚死过一次的人类纷纷再度复苏。

    　　死亡这点时间，林辉轻而易举便顺着时空的痕迹，将他们重新还原出来了。

    　　这对于他如今的庞大神魂来说，不值一提。

    　　静修这么多年，区区人类，其生理构造灵魂结构，他早就了如指掌。

    　　就这外源强者眼中随手的一个举动，却看得夏思云霞子三人浑身发麻，宛如触电般颤抖起来。不等林辉发言，他们便迫不及待飞近过去，查看星球上的详情。

    　　一样，完全一样。

    　　特别是夏思，复原的情况比她想的还要好，她甚至还看到了她救过的陈嘉灵，依旧还在和那具被她干掉的黑灾恶鬼追杀。

    　　“老师. . ……到底，达到了何等高度！！？”她单膝跪下，伸手抓了一把地面的泥土。黑色的泥土是那么的湿润，粗糙，真实，还带着淡淡的阴冷寒意。其中甚至还混杂了一些水泥碎块和红色塑料残片。

    　　嘭！

    　　“我. ……到底还能不能，给他生孩子！？”夏思咬牙一拳狠狠砸在地上。

    　　就这强度，她觉得，自己真要和老师欢好，怕是撑不过一瞬. .

    　　“你还想着这事？”云霞子和苏亚萍闪现在一旁，云霞子眼神复杂震撼的注视着星球上的一切。“别指望了，我们现在和老师的差距，比人和狗还要大。你会和一条狗结亲生育么？”

    　　“.”夏思无言以对。

    　　“没事，如果真爱，老师说不定也会迁就你。别放弃。”苏亚萍却是笑眯眯捏着胡须安慰。“你想死么？”夏思站起身。

    　　“我没开玩笑，重点是，你要如何让老师愿意迁就你. . .”苏亚萍笑道。

    　　“那毫无意义！”夏思面色漠然。“继续呆在老师这里，或许我永远不可能超越他，达到能和其并肩的程度。所以”

    　　“你又要跑？”云霞子挑眉。

    　　“接受老师的保护，就注定无法超越他的高度！”夏思冷哼一声，骤然冲天而起，消失在远处虚空。“我们该去成长了。别永远只做废物！另外，带我向老师告别。”她最后的话在两人耳边回荡。云霞子面色微变，但很快恢复正常。

    　　她不打算离开，其心志怎可能被夏思几句话就动摇。

    　　而苏亚萍同样如此，除去感慨几下后，便选择继续留下。

    　　此时的林辉完全不知道三个徒弟中的夏思又跑了。

    　　不过这次的跑，和之前的叛逆完全不同，这次是为了超越他，为了正面的成长而离开。

    　　现在的他，正漂浮在一处有些熟悉的幽蓝色旋涡面前。

    　　“极寒天……看在合作一场的份上，臣服于我，或者. ……就此消亡。”林辉伸出手，轻轻触碰点在那幽蓝旋涡上。

    　　同时间，三道寒夜主母的身影极速浮现，从旋涡中显出身形。

 第571章 571长久 一 

    　　“林辉大人..您这是什么意思！？”当头的玲面色微变，出声质问。

    　　“多年不见，大人才回来便要第一个对我极寒天下手…… ……是否太过不讲过去的情谊了？”“只是过去几千年，对于你们而言不算很长吧？”林辉微笑，“况且，我只是觉得，正是因为我等有过去合作的情谊，所以才有什么好事第一个想到你们。与朋友分享美好之事，本就是理所当然。不是吗？”“”三人一阵沉默。

    　　此时的林辉，在她们眼里，就如无限散发风灾波动的恐怖旋涡。尽管那风灾和正常的灾能有些不同，但都一样极具侵蚀性，狂躁而分解一切。

    　　“不能有第二种合作方式么？”薇认真道。

    　　“不能。曾经可以说是合作，但现在，你们的价值没有曾经那么大……”林辉如实相告。

    　　三女无言以对，数息后，薇才双目一闪，身上气息微微涌动，仿佛变了一个人。

    　　一股远比之前强悍许多的寒意，从其身体四散而出。

    　　“既然无论如何都是被您彻底毁灭，那我配合与否又有何关系？”

    　　她此时开口，语调音色气质完全变成了另一人。

    　　“极寒天？”林辉了然，“当然有区别。配合，你们不会消失。不配合，那么我将重新找新的合作者。而对于你们来说，一切只是自身的力量更换一个属性，相当于换一个老板。”

    　　“那我同意！”极寒天瞬间明白林辉的意思了。实际上，它们这些次级灾厄，很多衍生出来，都只是因为想要融入源灾，但又担心认知缺失严重，所以干脆再起炉灶。

    　　“好！”林辉笑了，擡起手，轻轻朝着极寒天一指。

    　　嗤！！

    　　刹那间，他身上骤然分散出无以计数蓝色烟雾，它们密密麻麻飞射笼罩住三女，同时也涌入其后方的极寒天旋涡。

    　　风能这种堪比深层次源灾的强大力量，迅速击溃分解掉极寒天的寒气，将其尽数转化为自己的一部分。三女浑身颤抖，体内的一切都开始更新换代，所有细胞的组成基础，都开始更换成风能。

    　　连带着她们的神魂，也在这种巨大的侵蚀下，开始了新的转变。

    　　一般来说这样的灾能转换侵蚀，至少需要上百年时间。但林辉双目蓝光闪耀，三女全身的一切构造瞬间了然于胸，然后直接加速三人时态。

    　　数息后。

    　　风能散去，三人重新露出身姿，她们依旧和之前形态一致，只是身上的幽蓝色，全数转换成了风能的淡蓝色。

    　　周身也不再散发寒意，而变成了不时溢出的一道道小型气旋。

    　　“大人.……以后，还请多多关照。”极寒天恭敬的朝着林辉鞠躬行礼。

    　　“去吧，帮我占据更多的地域，更多的虚空。还有你们的养殖场，全部交给我。”

    　　对于次级灾厄来说，强度远不如源灾的他们，认知的丢失相当低微缓慢，此时彻底更换成了风能后，认知更是完全不会再丢失。

    　　所以养殖场不再是硬性需求。

    　　“是。”三人一起应声。从她们身上飞出三道黑色光球，尽数汇聚到林辉手中。

    　　林辉检查了下三光球，分别是三个小型世界球，里面各自大概分布了十几亿的智慧生灵，有的是人类，有的不是。

    　　接着，林辉身形闪烁，再度换个地方，挥手打开通往炼狱的深红旋涡。

    　　刚飞入进去，便看到混沌帝皇悬浮在高空，似乎早已等候他过来。

    　　这家伙还是和当年一样，没有丝毫变化，身后挂着个刺目恒星，耀眼至极。

    　　“我就知道.”混沌帝皇注视着林辉，“没想到短短三千年，你就成长到了如此高度。”

    　　“前辈既然知道了，那也该猜到我此行前来的目标。”林辉笑道。

    　　“我是无所谓，不过我之后的炼狱意志，可不是极寒天那么好对付。”混沌帝皇摇头。

    　　“没关系。”林辉伸出手，掌心中飞出一缕轻飘飘的蓝色风能。

    　　那风能随着高温热浪翻滚飞上高空。

    　　在那暗红色的云层间.

    　　哢嚓。

    　　陡然间，加速膨胀，变大。

    　　刚刚还只有一掌长短的风能，一下膨胀为占据大半天空的巨型蓝色丝带。

    　　“死. ……!!”忽地周围无数炼狱气息飞速汇拢过来，扑向那道巨大风能丝带。

    　　但无济于事。

    　　那道风能不断分解吞噬周围炼狱灾能，壮大自我。同时其自身却完全无法被动摇破坏。

    　　才刚刚将其抵消一点点，马上就会时光倒流一般，恢复如初。

    　　这就是外源级别的风能力量之变态。

    　　林辉和混沌帝皇都望着天空中的灾能对抗，帝皇是真正的心中震动。

    　　“这才短短多久，你居然.……压制炼狱意志也如此轻松！？”

    　　“不算轻松，前辈误判了，其实我现在感觉非常吃力。”林辉认真道，“只是我这人好面子，所以无论有多吃力，都不会在熟人面前表现出来。”

    　　.”混沌帝皇看着他面不改色心不跳的状态，一时间不知道是信，还是不信。

    　　庞大的对抗侵蚀，只持续了不过数分钟，炼狱意志便节节败退，迅速被风能占据覆盖整个天空。极速涌入的风能，就像是超速病毒一般，飞快占据炼狱之前占据的虚空领域。

    　　一小时后，混沌帝皇身上的最后一丝炼狱气息，瞬间湮灭，取而代之的，是重新燃烧起来的风能火焰。是的，尽管也是风能，但依旧带着炼狱的少许特征，虽然是同等能量，但依旧会体现持有者本身的神魂特质。

    　　就如极寒天那边现在是带着冰冻特质的风能一样。

    　　只不过两者的区别是，极寒天是先冰冻住了慢慢分解。炼狱是直接点燃后加速分解。一个更温和，一个更狂躁。

    　　“不得了……这次是真不得了. . .”混沌帝皇真正体会了风能后，一下便明白了其中的强大之处，这是堪比源灾的恐怖力量.

    　　它这么多年的见识阅历自然一下便能识别出来。

    　　“日后还要请前辈多多扩张吾等家园，让这无尽的蓝色占满吾等视野里的每一处角落。”林辉微笑道。“这个自然。”混沌帝皇郑重点头。

    　　林辉点头，瞬身消失，接下来，换个地方，海鸣。

    　　无尽的墨绿色海洋深处。

    　　张心梵正盘膝潜修，积攒更多的高浓度灾厄之力。

    　　但下一刻.

    　　哢嚓一声巨响将他从静修中惊醒过来。

    　　心中一股莫名的躁动，使其起身冲天而起，脱离海水，仰头望向天空。

    　　和他一样的，还有其余所有高层次的海渊潜修强者。

    　　所有人都仰头望向天空。

    　　那里此时正不知何时，浮现出了一道细微旋转的淡蓝色旋涡。

    　　“好久不见，张心梵。”林辉的身形突兀的出现在张心梵身侧，轻轻出声。

    　　“？？？”可张心梵却一脸茫然而警惕的迅速抽身远离，看向林辉。“你是谁！？为何知道我的本名？”

    　　“？”林辉脸上的微笑僵住了。

    　　他记得张心梵是至高海渊推出的孕育之子，这才三千年不到，怎么会.

    　　忽地，他注意到，对方身上近期才残留的一道道异种神魂气息。

    　　这气息和张心梵的神魂纠缠在一起，难分彼此，不断地试图侵扰吞噬其神魂力量。

    　　林辉神魂展开，略一倒推，顿时清楚了情况。

    　　这家伙，应该是在他离开后的这些年时间，又遭遇强敌，连死了很多次.

    　　而且从那残留神魂来看，杀他的人，显然也是海鸣高手。

    　　“你，不记得我？”林辉再度问。

    　　张心梵摇头。

    　　“我记忆里并未找到你的信息.……或许是我忘记了.……你是我曾经的朋友么？”

    　　“是啊. ”林辉顺势点头。“我们当初，可是很好很好的朋友.……”

    　　看着张心梵一脸的茫然，他忽然有种莫名的无趣。

    　　擡头望着天空，他擡起右手。

    　　“也罢，就这么结束，也好。”

    　　手掌一握。

    　　轰！！！

    　　刹那间，整个周围所有海鸣区域，全都被无尽的蓝色风能填满，占据。

    　　分解分解分解！!！

    　　无尽的风能，几乎彻底将整个海鸣占据的所有区域，覆盖其中。

    　　现在的林辉本体，甚至已经到了比整个海鸣污染区域，还要庞大的地步。

    　　黑域虚空中，庞大的风能就像一头巨大鲸鱼，一口将比它小很多倍的墨绿海鸣吞噬进去。

    　　只是因为那墨绿海鸣本身牵连拉扯的丝线极多，就像无数的触须，分散到无数其他世界和虚空地域，导致风能没法一次将其完全吞噬。

    　　吃完海鸣，接着是灰烬. .

    　　没有任何抵抗之力，当初的灰烬意志甚至主动臣服于他，愿意为其做侵蚀其他虚空的先锋。但被林辉随手分解灭掉。他对当初的灰烬意志印象不佳，留下看着也影响心情。

    　　吞噬掉灰烬后，他才暂停了这次的大规模扩张。

    　　至此，周围除开源灾，全都化为了风能的地盘。

    　　而风能的极速扩大，蔓延，也引起了诸多周边强者的注意。

    　　无论是反抗军，还是融合者。

    　　实际上在林辉击溃荒灾，彻底将荒灾吞噬，就已经有不少目光注意到他。

    　　只是因为没有直接利益冲突，所以没人对其有所动作。

    　　而林辉，也利用这短暂的空隙，整理自身，迅速回到之前的安静潜修状态。

    　　而从反抗军那边发来的剩下报酬，也爽快的到账。

    　　他们不光给了之前承诺的部分，还额外增补了一些作为出力多了的补偿。

    　　这让林辉对星主的为人相当满意。

 第572章 572长久 二 

    　　清翡山。

    　　“夏思又跑了？”林辉诧异的看着前来报信的云霞子。

    　　“是，她说只要还留在您庇护之下，就注定不可能达到甚至超越您。所以她离开了，要去寻找自己的机缘。”云霞子点头。

    　　“这孩子. ……”林辉无言，也罢，让其出去看看外面有多残酷，懂多了，自然就回来了。“还有一事..关于您说过的，留下林家香火一事.……”

    　　“没有合适人选，不急.”林辉也没想到云霞子还记得这点事。

    　　当初他只是随口说了句，便被其一直记在心里。

    　　“是这样，清翡山前不久新选拔出的顶尖天才，就是以您为目标而来……”云霞子话没说完，便被林辉示意停下。

    　　“去忙你的事。”林辉淡淡道。

    　　虽然留后一事他并不在意，但云霞子的话，却是提醒了他一件事。

    　　关于林家，关于雾人世界时的一切，以他现在的境界，或许可以尝试一二，让一切重新回到过去。心中闪过念头，林辉身形眨眼消失瞬移。

    　　下一刻，他借意识心海瞬间穿梭，数分钟后，一片蔚蓝海洋出现在眼前。

    　　这里便是雾人世界，而曾经的林家所在区域，那座曾堪比国家的大岛，如今已经彻底沦陷，化为海洋。若非还残留着林辉当初留下的风灾气息，他其实也没法找到这个位置。

    　　伸出手。

    　　他闭目，感受周围的一切。

    　　其庞大的神魂，瞬间包裹住这片小世界球，从中搜索，寻找属于林家当初所有人的灵魂刻印。刻印是任何人都有的东西，它是灵魂的最小单位，也是每个人独一无二有别于外人的特殊标记。区别在于，一般人的刻印，在死亡后，会随着时间缓缓分解，重归循环。

    　　而神魂强者的刻印，则具备继续成长的潜力。

    　　此时林辉要做的，便是寻找到当年家人的刻印。

    　　风灾的侵蚀，对于现在的他来说，已经不算什么了。

    　　漂浮在海洋上方，他静静感受着，寻找着，短短三千年时间，应该还不至于将所有一切痕迹彻底冲刷干净。

    　　一秒。

    　　十秒。

    　　三十秒。

    　　嘶。

    　　刹那间，林辉身下的海面开始极速变色。

    　　无数海水开始迅速变深，变黑，逐渐化为结实的黑土地。

    　　土地上开始极速长出一座座建筑，楼房。无数的人影在其上来来往往，一闪即逝。

    　　这不是重塑曾经的人们，而是林辉在凝聚她们残余的气息。

    　　本质上，只要有足够的时间和力量，就能一直回溯时态，直到重现出之前发生过的某一个时段的一切。时间一点点过去。

    　　岛屿上的景物闪现越来越慢，越来越模糊.

    　　直到一个时辰多后.……一切陷入静止。

    　　林辉注视着下方的岛屿，建筑，路人. ……眼中闪过一抹无奈。

    　　“这便是我现在的极限了么？逆转一片区域时间一千三百年左右. .’

    　　再往上，不是他的力量不够，而是无法继续找到曾经的残留痕迹。

    　　之前找到的痕迹，最多只够逆转到这个时间。

    　　心念一动，下方的逆转事物，很快迅速烟消云散，彻底分解。

    　　一切仿佛什么也没发生一般，重新变回海洋。

    　　林辉静静悬浮了一阵，一声叹息，瞬移消失不见。

    　　“或许是我现在境界还不足以做到这一步. . ……人家外源甚至能轻易逆转数十万年的一切，我应该在微操上还欠缺许多。和老牌外源相比，我还差得远. ，

    　　他不再纠结，回到清翡山，这一次，他打算先将接下来的功法进化出来。

    　　无想无念法典还需要五亿的存在之力。

    　　五亿，距离他需要的缺口还很大。既然被星主发现了自己的需求和意图，他也不遮遮掩掩了，直接联系星主，提出了自己的交换条件。

    　　星主那边也欣然同意，之前的黑灾一项任务完成得相当干净，这让他对林辉的信任度进一步提升。接着，便是一个个同级别的任务不断转交过来，有的林辉直接让苏亚萍两人出面便解决了。有的则是自己遥感一击，超远距离便解决问题。

    　　真正需要他本体出面的，基本没再有。

    　　而顺势，他也将清翡山整个体系嵌入反抗军，让他们都给自己去接任务，锻炼自身的同时，也可以为他自己赚取存在之力。

    　　星主那边的存在之力，最高的载体就是之前那种珍珠，以及星蝶鱼眼。

    　　其余的都是零零散散的几百几十单位杂物。

    　　当然，杂物虽少，但数量多了也不能小觑。

    　　随着时间缓缓流逝，清翡山的人数逐渐开始增多，他们在接触反抗军的同时，反抗军管辖的无数小世界天才，也在同样的接触他们。

    　　随着清翡山的名声传播开来，他们的极速身法，不死之躯，夸张恐怖的破坏力，迅速传遍了所有反抗军势力派系。

    　　顿时间，大量天才纷纷涌向清翡山。

    　　有了需求，自然就有了商业。

    　　一条条通往清翡山的远距离路径，被搭建起来。

    　　来往清翡山的人数也越来越多，短短十几年，便超过了日均三千万人次。

    　　大量各族群的天才，富人，纷纷来到这里，拜师学艺或者定居开启新事业，各种交际发展如火如荼。原本有些冷清的清翡山，再度不自觉的扩张地盘起来。

    　　时间慢慢流逝，转眼一百年过去.

    　　清翡山九霄门的印法，幻灭眼，魔香，剑诀，都在弟子们的发力任务中，逐渐得到扬名。

    　　越来越多的人渐渐将这里看做是反抗军的又一处新圣地。

    　　而因为周围大范围区域都没有任何灾害，甚至连次级灾厄也没，这也导致清翡山周围的黑域虚空，地价飞速飙升。

    　　清翡山院落。

    　　正盘膝修行感悟的林辉，缓缓睁眼，看向院子外正静静恭候的云霞子和另一清瘦老者。

    　　那老者身上气息顶多就是个物质化，且年岁一看就已经至少几百万岁，远没有云霞子这般绝顶天才身上的锐气。

    　　两人一进门，那老者便认真朝着林辉躬身一礼。

    　　“七情商盟谢月溪，见过清翡山主。”

    　　“听说你们希望大范围朝我清翡山附近虚空迁徙世界球？”林辉淡淡问。

    　　“是，这次前来，也是想和山主谈谈，这需要支付的价钱问题. ……”谢月溪恭敬道。“我家星主，知道山主喜好存在之力，所以.……愿意以一个世界球一千颗存在之力珍珠每百年，作为单价，交易您周围的虚空地价。”

    　　“太低。”林辉淡淡道。

    　　租地，这才是他想出的运营收集存在之力的新法子。

    　　一个人打工，当然不如所有人给自己打工，所以宣扬清翡山的强大和安定，然后吸引大量想要安全安定的强者富人来，然后自然竞价炒高周围地域，之后以此出租，收取存在之力。

    　　如此才能源源不断，生生不息。

    　　这其实是将他的实力势力，多渠道转换成存在之力。

    　　而这个七情商盟，便是被此吸引而来的更远处反抗派的势力代表。

    　　他们的星主，和之前合作的荣昌星主，不是一人。

    　　“价钱可以商量，也可用其他方式补偿，主要是市面上存在之力很难收取，其滋生极慢，您需要的量又大。一般族群收不到多少，只有强大族群才可能收到以万单位的数量。”谢月溪为难道。

    　　“这是你们的事，与我无关。我只要这个。”林辉淡淡回答。

    　　谢月溪思索了下。

    　　“这样，若是您同意将搬迁来的世界球规格提升一格，从微型，换成小型，容纳生灵限制提升到一千万，我们可以答应到每百年两千单位珍珠。”

    　　“你们一次要搬迁三十颗世界球，对于我而言，覆盖维护的事太多。这点还是太少。”林辉再度拒绝。“三千，这是我们的底线了，再往上，是真没法了。”谢月溪直接道。

    　　林辉依旧不干，两人你一言我一句，不断反复拉扯。两个时辰后，最终敲定了，四千的价格。这是一颗世界球一百年的租用价格。

    　　对于只能容纳虫人的世界球来说，这个价格不低了。毕竟稍微强悍点的高手，在世界球内交手，都可能导致世界毁灭。

    　　所以七情商盟的如此运作，主要是拿来给诸多强者的血脉家族后人作为大后方运作。

    　　商谈完毕后，商盟支付了第一个百年的预付金，三十颗世界球，每一个四千。就是一共十二万颗珍珠的存在之力。

    　　预付金三分之一，那就是需要支付四万颗特殊珍珠！

    　　“此乃我家星主亲手采集的诸星果。”谢月溪小心从空间袋里取出一个黑色小盒子，盒子外侧布满了密密麻麻无数暗金蓝紫色阵纹符号。

    　　庞大的星力强行压制着里面闪耀的金光。

    　　打开盒子，里面摆放了五颗浑身紫色电弧的杏仁般白色果实。

    　　谢月溪取出四颗果实，重新合上盒子。。双手将四颗果实轻轻奉给林辉。

    　　林辉压下心中的感慨，明白为何那些资本家从来不自己冲锋陷阵干活了，自己干活，哪有抄底卖高来得赚？

    　　就这样还是持续不断的连续长期生意。

    　　可以说，只要他能保持清翡山周边区域的安定安全，以后这存在之力就是源源不断，绵延不绝。有的是高手帮他到处采集。

    　　“合作愉快。”接过四颗诸星果，林辉脸上露出笑容。

    　　这里面就已经有了四亿多存在之力。加上他之前存的，这些年缓慢增加的。

    　　总数已经超越了五亿，已经足够进化了！

 第573章 573寻觅 一 

    　　让弟子送走谢月溪。

    　　林辉重新打开血印，看向等待许久的意存永存功法。

    　　没什么犹豫的，他直接点了开始进化，选择无想无念法典。

    　　取出诸星果和其余珍珠鱼眼，他陆陆续续的开始吸收，消减等待时间。

    　　约莫半分钟，他全部的存货消耗得差不多，血印的进化，也到了尾声。

    　　随着最后一颗珍珠内的金色慢慢淡去。

    　　“进化完成。’血印提示浮现。

    　　在提示浮现的一刹那，林辉整个身躯，神魂，猛然发生奇妙变化。

    　　他端坐在原地，仿佛浑身镀上了一层薄薄的琉璃彩光。一种莫名的晶莹剔透，在其体表流转浮动。而属于其神魂本质的永恒真序本质，此时在全新的功法影响下，似乎变得更加. ……坚硬了一点？林辉很难描述这种感受。

    　　就像自己正在从豆腐，逐渐硬化变成豆腐干。

    　　不过或许是因为永恒真序本质本身就已经很强了，所以他此时功法的影响提升，只是多了一点点感觉。数秒后。提升结束。无数关于新功法的信息流入他脑海。

    　　“无想无念法典. .修行方法居然是如此. ……奇异？’

    　　他想过这门功法的修炼会是什么样子，却从未想过，需要这般修行。

    　　“无想无念法典：此法诀是专为意存永存修炼刻印推演进化而成。刻印的修行，重在加固。’“如何加固？首先要明白刻印的形成规律，其本质来源，是感知器官传输的信息流作为起点，自身的先天身躯和灵魂为容器。所以加固需从两点入手。’

    　　其一，重返先天，加固最初的那点初始身魂。身躯和灵魂同步加固后，才算完成第一步。’“其二，后期的刻印发展，主要依赖之后的一切记忆，阅历，感悟，经验，观想等等。诸多感官积累的一切，撑开了身魂的轮廓。而无数信息最终形成的信息树，便是刻印最终形成的内在填充物。只有将这些一切，都彻底固化，刻印才能更进一步永恒不变。’

    　　一系列的内容在陆陆续续围绕加固进行论证后，紧接着，便是加固的方法。

    　　整个功法就两层，第一层是加固先天。第二层是加固后天。

    　　第一层需要以外源手段，重塑一具纯净无垢的完美先天胚胎和一点绝对坚固的先天灵光。但这个重塑，是需要以自身现在的一切作为养分供给的。以自己的全部一切，孕育一个全新的身躯和神魂。这有点类似于很多仙道体系里的元婴境界。但不同的是，这第一步不光需要孕育完美神魂，还得孕育完美身躯。

    　　因为身躯是感官的根基，感官决定了未来发展的刻印轮廓和形状。

    　　所以这具身体，必须要一开始便具备全部的现有感官，同时还要有最强大坚固的先天强度。“这样的孕育……以我现在的层次，绝对不能算是人了. . .’林辉心中感慨。他为了突破境界，现在身上的各种感官已经积攒到了二十种之多，除开获得永恒真序本质时恢复的原本五感，还有其余他为了感知其余维度额外给自身加上的维度器官。

    　　“还有神魂.……这先天灵光，就是灵魂塑造最初的原材料，毕竟感官传输信息也需要一个传输地，一个存储地。这就是原始记忆。最初的灵光里一片混沌，在虚无中孕育而生，这东西又如何加固？’林辉心中疑惑，顺着功法的内容继续往下看。

    　　结果功法里提到了一个词一一以神代虚。

    　　无想无念法典中，给出了一种特殊的法决修行，其名为混灵法。

    　　可以让自己现在的全部神魂，进入一种奇异状态，有些类似三维空间里的巨大龙卷，只不过这个龙卷是同时存在于所有维度。

    　　而其核心的风眼，会自然形成一处抽离了一切神魂的真空区域。

    　　功法的修行方式，就是以这片真空区域，加固先天灵光。模拟那一切感知都未输入的混沌状态。“这不就是用现在的我，去重造一个全新的完美的我？？’看完全部功法，林辉明白了其中原理。因为记忆是延续的，一切又都在他自己体内进行，所以这更像是一种彻底的新陈代谢。

    　　这片混沌形成后，需要在外采集最坚固的恒定物质，作为自己的身躯材料。

    　　所谓恒定物质，便是从出现到终末，其性质都不会发生任何变化的超长久存在物质。

    　　这类物质的磨损速度不是说没有，而是非常非常漫长。

    　　除开大寂灭外，几乎没有任何力量能摧毁它们。而理论上能创造任何物质的物质化能级，要想创造这类物质，也需要累积无数年的力量，寿命，耗尽自己全部的神魂，才可能创造出一丁点。

    　　而林辉需要用这等珍贵物质来重塑身躯。这无疑是一件极其奢侈的事。

    　　之后等先天初步完成，胚胎和灵光成型，后天便是祛除自身一切心魔，心结，弱点，然后直接注入现在自己的全部记忆，直接将其撑出一个外源境界的强大轮廓，最终彻底毁掉过去的我，从而获得一个极其坚固的自我刻印。

    　　“如此法门，因为使用了极其夸张的恒定物质做材料塑造身躯，所以直接相当于免疫了任何时态影响，然后再注入完美状态的我如今的记忆，最终完成的刻印，必然无比坚固。’林辉似乎明白了这功法的核心。这其实就是采集最坚固的材料，自己捏一个全新的“自己”出来，然后把神魂换过去。

    　　只不过功法给了他中途完善自我，修补神魂等等的各种综合法门。

    　　他最后看了眼修炼需要的时间。

    　　“一百万年。’

    　　光是看着这个数字，他就心中生出一种时间如同廉价大白菜般，之前的几千年在这个时间尺度面前，连零头都算不上。

    　　确定了未来的修行路线，林辉当即行动起来。

    　　首先，需要准备材料。

    　　恒定物质

    　　他唤来了负责内部管理的弟子，查询了反抗军那边的物资清单。

    　　这恒定物质，不确定各地是否都叫同一个名字，如何确定，还是得靠血印鉴定。

    　　林辉只能先按照物质的存在年限，大概划分出一批不会随着时间消逝的物质。

    　　然后让麾下势力各地区收购一点样品，拿来鉴定。

    　　一边寻找资源，他也一边开始了正式的对无想无念法典的修炼。

    　　时光流逝。

    　　十年时间眨眼便过。

    　　虚空中，林辉注视着身前漂浮的三种物资。

    　　“世界残片’，“熔芯红金’，“不坏阴流’。

    　　这就是这些年清翡山麾下给他找到的三种恒定物质。

    　　这些东西其实不难寻找，主要是需要的量. ……不好积攒。

    　　就这三点核桃大小的量，就花了清翡山十年的努力积攒，才弄到。

    　　世界残片是一小块漆黑色，类似金属的块状物。黑黝黝的没有任何反光，成分极其复杂。

    　　熔芯红金是金红色的一小块类似黄金的东西，看上去很容易和普通的杂质黄金弄混。

    　　最后的不坏阴流最为奇特，外表看上去就是一缕不断浮动飘飞的淡紫色液体。

    　　这三者，毫无气味，质地极其坚固，林辉用尽全力也没法弄坏三种物质分毫。

    　　按照血印鉴定，它们都是从源灾深处逸散出来的。

    　　“难怪，那些意存永存的强者和天尊们，几乎都去过源灾深处，原来是到这个阶段，不去不行。’林辉猜测其余的意存永存功法，估计也需要用到这些恒定物质。

    　　只是不同功法，用到的品种和数量不同。

    　　“我需要的量，至少要达到能组成我现在人身身躯的数，还差得太远

    　　他想直接去源灾深处捞，但一想到当初在无形带门口遇到的危险，便心中打了退堂鼓。

    　　算了算了，我还年轻，功法修行也需要上百万年，不急于此时 ……就这么慢慢从各渠道收购，也不错。’

    　　收敛蠢蠢欲动的心思，林辉继续琢磨起外源逆转时态的强度。

    　　之前只能逆转千年的程度，让他对自己的时态控制非常不满意。

    　　这代表他在时态上的能力远没有达到极限。远不如其余外源。

    　　回到清翡山，他再度闭关，参悟外源境界的顶点。

    　　时光如梭。

    　　这一次，林辉硬生生压住了自己的念头，硬是一直坐镇清翡山，哪也不去。就靠租地收集存在之力和恒定物质。

    　　七情商盟的尾款很快送了过来。剩下的八颗诸星果，一颗就存放了一亿的存在之力。

    　　这八亿，林辉暂时没有动。而是依旧潜心靠自己感悟，修行。

    　　随着搬迁来的世界球越来越多，周围来的人越来越密。整个以清翡山为核心，渐渐形成了一片庞大星域。

    　　转眼又是千年过去。

    　　雾人世界。

    　　蔚蓝海洋上方，林辉第二次伸手，时态逆转。

    　　下方海洋极速变色，很快切换成黑地，然后长出城池，人群。

    　　这片土地上的时光飞速逆转。

    　　这一次.渐渐地，曾经的林家大院，再度浮现。

    　　父亲林顺河的身影，逐渐再度显出，但就在这一刻. 一种巨大的扭曲，一下便将刚刚凝聚出的所有一切，瞬间摧毁。

    　　所有城市，人群，全都宛如黑色泡沫，尽数粉碎，炸开。

    　　紧接着，一道道枯黄色裂缝，直接在这片海域浮现裂开。

    　　大量荒灾灾能疯狂逸散出来。

    　　不止如此，大量灼热黑色气息，凭空从林辉身后逸散而出。

    　　无数稀薄的早灾灾能，莫名延伸到了这里，强行挤入雾人世界。

    　　林辉面色微变，迅速再度挥手，强行再一次逆转下方的海洋时态。

    　　这次倒是林顺河夫妇顺利被重新逆转了回来。但林辉周围涌现的灾能，却一下仿佛增加了数十倍。没有融合者，仅仅只是纯粹的暴躁的灾能。

    　　来不及多想，他迅速浑身蓝光一闪，无数风能扩张开来，将涌出的荒灾和旱灾灾能一并吞噬。但让他意想不到的是，旱灾和荒灾的灾能根本转化不完。

    　　“怎么回事？这地方距离最近的旱灾和荒灾区域都很远. ……怎么会凭空冒出来这么多？'林辉面色一凝，果断神魂一闪，操纵风能将整个雾人世界夹带起，极速离开原先位置。

    　　黑域虚空中。

    　　巨大的世界球被一层蓝光包裹，飞速远离原本区域。

    　　但诡异的是，它飞过的地方，一路上都有源源不断的裂缝突兀出现。

    　　不是荒灾就是旱灾。

 第574章 574寻觅 二 

    　　林辉在前方极速飞行，观察着这一幕。

    　　他忽然有些明白是怎么回事了。

    　　“没想到，源灾的侵蚀居然是以这种方式开始的么？’

    　　他之前就听说过，当个体强大到一定程度，就必定会引来源灾的侵蚀毁灭。原本以为会是其他方式，可没想到会是这么直接的方式。

    　　夹裹着世界球，他不断高速穿梭，跳跃，扭曲空间，但无论他怎么加速，都无法摆脱荒灾和旱灾的裂缝。

    　　它们根本就像是他本身引发的裂缝，只要他到哪，裂缝也会如影随形。

    　　明白这点后，林辉将雾人世界迅速抛开。

    　　他庞大的身躯极速聚合。

    　　绝大部分的风能聚集成一道数十万光年的恐怖蓝光巨人。

    　　无数大世界球在其身边也宛如砂砾，毫不起眼。

    　　庞大的黑域虚空中。

    　　前方是风灾的蓝光，后方是黑灾的漆黑，左侧是同色旱灾，右侧是刚刚浮现的枯黄荒灾。

    　　林辉面色冷静，张口轻轻吐出大片风能，蓝色风能化为高浓度蓝光，朝着周围逸散来的外围灾能纷纷吞噬，分解。

    　　这些普通的外围灾能，并不能对他造成什么困扰。但林辉担心的也不是他们，而是随着时间推移，源灾深处出现的顶尖融合者。

    　　似乎是看他停下来了，四周源灾也都不再移动，只是静默的随着裂缝不断往外逸散灾能，而逸散的灾能也在缓慢增强。

    　　见它们不动了，林辉也索性就在这里盘膝悬浮不动。

    　　这种状态回清翡山是肯定不行了，必然会带来巨大问题和灾难。

    　　清翡山现在可是还在给他搜集资源，收购恒定物质，不能影响。

    　　为了应对眼前的局面，林辉思索片刻，取出一份恒定物质。

    　　打开血印，针对其开始鉴定。

    　　“恒定物质一一不坏阴流：源自寒灾深处的难以磨损残余物质，其原本是灵魂神魂等阴性物质被旱灾粉碎后，剩余的顽固粒子。这些粒子积少成多，最终结合成为这类难以被毁灭的恒定资源。

    　　可进化分支：3。’

    　　林辉早就鉴定过，自然是知道这些恒定物质都是可以进化。

    　　不过此时他对其另有用途。

    　　单手一捏，那不坏阴流顿时柔软变形，变薄，变大。很快化为一套薄纱衣袍。

    　　林辉此时也点开可进化分支。

    　　“1一绝对阴流：不坏阴流的高凝聚产物，高等恒定物质，是源灾深处唯一能勉强留存的物质。’“2阴性灵髓：不坏阴流的进化产物，具备一定低等智能，会永无止境的朝着指定类别的事物发动侵蚀。其本质已经初步具备生命前兆。这阶段已经可以被吸收，吸收后可大幅度提高本体坚固度。’“3一原生阴质：一种可以大幅度补充神魂消耗损伤的顶级疗伤物。具有超强隐蔽性，可收敛一切气息，存在之力，因果。具有时效性。常被天尊们用于抵消源灾追踪。’

    　　看到第三个，林辉吸了口气，迅速点了进化。

    　　他现在手上资源极多，每百年就能收十二万颗的珍珠作为报酬。

    　　所以虽然进化需要的十亿单位存在之力，对他而言不算什么。

    　　千年的积累，远不止这点。

    　　确定进化第三项后，他取出诸星果，无数金光闪耀，流入体内。

    　　很快进化完成。

    　　之前的不坏阴流，此时已经变成了一块闪耀着紫色荧光的漂亮宝石。

    　　宝石表面有着一道道类似闪电的痕迹。周围有着一圈模糊的扭曲。

    　　林辉将其拿在手中，神魂注入其中。

    　　嗡。

    　　顿时间，他所有的风能，神魂，全都在这一刻开始颤抖，发光。

    　　数秒后.……林辉整个人骤然消失在了原处。

    　　而连带着他所有身躯，所有风能，全都失去了色彩，失去了存在感，全部变成透明形态。

    　　做完这一切，林辉仔细感受周围变化，然后缓缓再度离开原位。

    　　这一次，周围那些源灾裂缝没再继续跟随他一起动。而是依旧留在原处，渐渐汇聚各大灾能，形成一个全新的各大源灾交汇点。

    　　另一侧。

    　　林辉回到清翡山，感受着手中握着的原生阴质在源源不断的减少份量。

    　　“按照这个速度，顶多支持十年.……这块就会消耗干净。’

    　　思索片刻，他干脆直接打开黑莲，联系荣昌星主。

    　　“这么快就出现了？”对面语气相当惊讶。“正常来说，源灾的侵蚀至少要等你影响力达到更大范围才开始反弹才对。”

    　　“前辈可有什么应对之法？”林辉郑重询问。

    　　“自然是有的。”荣昌星主笑道，“到了我们这一步，面对源灾是必然要做的。我之本体横跨数万光年，极其庞大，所以很早就要面临这等问题了。”

    　　林辉嘴角一抽，他现在本体凝聚起来，怕是都有数十万光年直径了，而且风能还在飞速扩张中。能扛到现在才出问题，已经是相当幸运了。

    　　“方法我之前其实也已经和你提过，第一，就是组建势力，让自己的下属和雇佣的外力，帮自己削弱源灾。”

    　　荣昌星主很爽快的将法子分享出来。

    　　“第二个，找个没针对你的源灾，躲进去，借力。但这种容易遭到你借力躲进去的源灾的大规模反噬。而且时间越久，积攒的危险也越多，越大。”

    　　“就没有隐藏自身，拖延时间么？”林辉问。

    　　“基本没有，我并不知道还有什么东西能隐藏我等这般境界。”荣昌星主回道。

    　　“明白了，多谢。”

    　　“不客气，有什么需要，可以直接联系我，源灾的侵蚀并不是一蹴而就，而是从开始缓慢升级，直到最后强度越拉越高。所以一开始你还是有准备时间的。”

    　　黑莲中，联系断开。

    　　林辉闭目思索了会儿，千年的积攒，让他现在基本不缺存在之力，但恒定物质的缺失，让其一直没法踏入真正的意存永存。

    　　终于，在时间又过去了五年后。

    　　林辉看着已经缩小了许多的手中阴质，终于下定决心。

    　　“主动出击，太惹眼。看来就只有后一条路。’

    　　相隔许久，他如今外源境界掌握越发娴熟，也是时候再度前往无形带试试了……

    　　说不定一下就能运气好，找到残余的恒定物质？？

    　　当即，带上所有剩余的存在之力，林辉和弟子们随意提了句，便直冲风灾最大板块。

    　　无形带入口。

    　　林辉再度缓缓伸手，探入无形带中。

    　　这一次，他打算以身试险，确定无形带内部真正的危险源头。

    　　来之前，他在外面天灾带，更外层的无心带，都转悠了很久，结果都没发现任何的恒定物质。于是明白这东西可能是更深处飘散出来的稀有物质。

    　　“兜兜转转，没想到最后还是回到这里了……，

    　　此时无数风能环绕下，林辉仔细注视着自己的手。

    　　时间一点点流逝。

    　　陡然间，他手臂上自动剥离了一层血肉，

    　　那血肉分化成无数蓝色风能，迅速毫无征兆的消失在空气中。

    　　“可行！’林辉心中一喜。阴质的隐蔽作用还在发挥，结合他紧要关头的牺牲部分风能，物质化塑造血肉丢给无形带，还真能进入其中，慢慢前行。

    　　林辉最后再测试了数次后，终于亲身飞入无形带。

    　　无尽的白光在这里不断闪耀。

    　　林辉进入的躯体，自然不会是全部，而只是一小部分。

    　　其余更多都留在了天灾带。

    　　无形带内到处都是一片白光，那突兀的消失，并没有任何规律，而是一会儿出现一次。

    　　在这里，到处都无法判断方向。

    　　但林辉却是可以通过白光稀薄浓厚程度，判断前进区域。

    　　不知道往里飞了多久，这里的一切无法被外源扭曲，只能老实的往前飞行。

    　　很快，林辉手中的阴质被消耗殆尽，他只能在感知消失出现的瞬间，便分化部分躯体，丢出当弃子，如此才维持了继续往里的进度。

    　　好在风能的扩张有诸多精锐辅助加速。

    　　如今早已不用他亲自出面。

    　　分化丢出的这部分风能，对林辉来说，不值一提。

    　　在这样年复一年的全力飞行中。

    　　终于，白光的前方，总算出现了一抹淡淡的纯净蓝色。

    　　林辉也顺势停了下来。

    　　不是他想停，而是无形带前面，和那蓝色区域的分隔处上，正静静漂浮着一道他相当眼熟的身影。纯白法袍，长发束腰，气质淡然，浑身闪耀着柔和的白光。

    　　“永生门主..?”林辉面色微变，沉声传音道。

    　　“你现在还不该来这里。”天父平和道。“再往前，你会永远留下，无可挽回。”

    　　“遗忘带，真的那么危险？”林辉问。

    　　“非天尊不可入。当然，天尊进入后，死亡率也极高。”天父平静回答。

    　　“晚辈是前来寻找恒定物质，前辈不知可有指点？”林辉认真道。

    　　“其实在你心中早有答案。何必问我。”天父淡淡道。“我只是一个存在于你神魂记忆中的幻影. .”林辉默然片刻。

    　　索性也不动了，就这么盘膝悬浮在这里。

    　　“那边同样危险。这里虽危险，却还有机会。”

    　　没有恒定物质，他根本没法修炼到下一步。原本打算老老实实的等，但源灾侵蚀，他不得不躲进这里。想着碰碰运气。

    　　他不动，天父也不动了。

    　　两人一站一坐，干脆就这么僵持下来。

 第575章 575真假 一 

    　　上一次，林辉在这里，也是遇到了突兀出现的业火。

    　　而这一次，又遇到了突兀出现的天父。

    　　两人僵持许久。

    　　“前辈，还记得以前的事么？”林辉出声问。

    　　“记得，但我不确定是否被扭曲。”天父平静道。

    　　“扭曲，以前辈如此境界，也会被扭曲？”林辉反问。

    　　“我并非天尊，无天尊之本质，必然会扭曲。无可避免。”天父回答。

    　　他顿了顿，继续。“其实，你应该直接对我动手。”

    　　……”林辉无言以对，要不是不确定能否赢，他早就动手了。

    　　就和上次业火一样。

    　　天父和业火可不同，其封印能力，一旦差点问题，自己是死也死不了，活也活不好。就如当初被封印的诸多强者。

    　　天父印极其克制一切不死手段。

    　　此时此刻，真正面对对方，林辉才感觉棘手。

    　　“我很好奇。”他错开这个话题，“前辈是如何确定自己是被心灾复苏之人？”

    　　“因为. . .记忆的矛盾性。现在的我，比真正的我，记忆中出现了许多矛盾点。以我这般境界，其实已经走在了恒定不动的天尊道路上，对于自我的察觉非常警惕。”天父回答。“实际上，我也无法确定自己是否是心灾扭曲所成。但没关系，现在的我，早已不属于这个时代。现在也没有我当年的任何痕迹。活也不活，其实都意义不大。你就当我是心灾就行。”

    　　说白了，天父自己也不确定自己是不是心灾，但因为他发现了自己的记忆被扭曲，所以建议林辉当自己是心灾。

    　　“那前辈为何出现在此地，挡住晚辈去路？”林辉明白这点后，再度问。

    　　“我不知道。”天父回答。“这也是我心中的矛盾点之一，我想要离开，却有其他的情绪告诉我，离去也无处可去。然后我便一直留下。而留下到此时，直到看到你突兀出现，我才明白，这一切都是巧合。而巧合，是心灾最喜欢用的手段。我当年也一样遭遇过。”

    　　. . . .”林辉心中无言，一时间不知道该如何处理。

    　　他忽然明白过来，这才是心灾最恶心的地方。

    　　你就算意识到对方可能是心灾，可一样无法动手，无法避开。

    　　想到这里，他干脆起身，抽身离去。

    　　换了个方向，再度前往那片蓝色区域。

    　　但这一次，尽管他换了地方，可前面还是出现了天父的身形。

    　　. ……”林辉和天父都是一愣，似乎对方也是刚刚才换地方。

    　　“你走，我不动。”天父皱眉道。

    　　“好。”林辉再度抽身离开，换个地方，再度前往。

    　　这一次，终于没再相遇，林辉心中莫名的松了口气。

    　　望着前方一片纯净蓝色，他定了定神，擡手，右手的小手指自动断掉，飞出，朝前射入其中。那小拇指才离体，便迎风长大，化为一具面容模糊不清的他的身体。

    　　面容模糊，是因为他身具永恒真序本质，主意识唯一，不可分割，所以任何主意识不在的地方，都会出现这般模糊。

    　　控制着这具分身，林辉这一次确实没有全身进入，而是让分身冲入那片纯净蓝色。

    　　很快，蓝光中看不见了分身的踪影。

    　　林辉静静盘膝浮空，修行完全时态。

    　　时态的变化，这一层次几乎可以无限延伸，修行越强，能逆转的时间也就越久。为后面打下的根基也就越强。

    　　这一等，便是一年。

    　　一年后，林辉思维从沉浸中脱离出来。

    　　“该开始探索这片纯净蓝色了.……”他擡起手，右手小拇指再度脱离，化为人形，飞入前方蓝色。不多时人形消失。

    　　林辉闭目潜修，开始等待。

    　　转眼又是一年后。

    　　他再度从潜修中清醒过来。

    　　“该探索这片未知区域了..”他擡起右手。

    　　忽地，动作顿住了。

    　　林辉记忆中，仿佛隐约有感觉，自己似乎做过类似的事. ……

    　　站起身，他望着前方那片纯净蓝色。不再继续尝试探索进入，而是环绕这片蓝色，开始高速飞行。飞行过处，留下无数组成身体的风能。

    　　他在将自我的身躯分摊开，拉长，然后尽可能的覆盖更多的区域。

    　　足足布置了一个月，他才停下来。

    　　“看来你做出了明智的选择。”天父不知何时，出现在他身后。

    　　“为何你前面会出现阻挡我，之后却不再来了？”林辉问。

    　　“不知道……”天父摇头。

    　　“如果你是想要收集不变之物. . ”他顿了顿，“在那日，我叫住你后，我自己进入遗忘带看过了，刚好那里有飘过的一大块不变之物。或许这就是心灾的目的。”

    　　林辉不知道该说什么。

    　　“看来只要我留在这里，都是对你的阻碍。我打算离开了。”天父道。

    　　“希望以后还会有再见之日。”林辉道。

    　　“希望。”天父身形一闪，彻底消散不见。

    　　林辉沉默了一会儿，干脆就在原地，盘膝坐下。

    　　既然里面遗忘带如此危险，他也不打算进入，而是用网的方式拦截从里面飘出的恒定物质。既然别人能找到里面飘出来的恒定物质，他自然也能。

    　　而且还是直接从源头拦截。

    　　这一次，他彻底闭目，关闭感知，身体散去，化为无数风能，消散不见。

    　　时间如水流逝。

    　　不知过去多久，一道黑色身影在林辉区域浮现。

    　　身影披着黑色斗篷，全身笼罩在漆黑中，看不见面孔，只有浑身深沉的魔香不断往外散发。望着周围一片无形风能，身影茫然的停顿了下，环顾四周，似乎在疑惑自己为何会出现在这里。“林辉. 心源魔宫出了大问题，你最好回去看看。”

    　　他很快认出周围环境，迅速传音道。

    　　没有人回应。

    　　身影再度重复了几遍，依旧没有回应。

    　　他似乎明白了什么，叹息一声，身形消散，离开不见。

    　　时间荏苒，一颗颗极其细微的恒定物质缓缓飘出遗忘带。

    　　而这片区域里，再度出现一道浑身血迹的熟悉身影。

    　　身影身着白色风痕道袍，浑身覆盖淡蓝色斑纹，身后悬浮三道金色符文。

    　　正是七灭。

    　　“阿辉，清翡山有难！速回！”七灭环顾周围，没找到林辉的位置，急忙扩散传音。

    　　见周围没有反应，他再度道。

    　　“你走后，清翡山周围没了那种强大风能庇护，现如今遭遇各种源灾侵蚀，死伤惨重，再不回，怕是所有人都要”

    　　可四周依旧没有反应，七灭叹息一声，再度用风铃传音了一遍。还是没反应。

    　　他又盘坐于此，等了足足一年，依旧毫无动静。

    　　这才长叹离去。

    　　林辉依旧潜修着，他分出的部分心神，只负责拦截从遗忘带中飘出的恒定物质颗粒。

    　　时间流逝中，他能感应到，自己身边不断出现了一些人，出现了一些声音。

    　　有时是真有人到来。有时只是简单的风铃传音。

    　　但无论什么样的情况，他都视而不见，在没收集到足够恒定物质之前，他都不打算离开。

    　　清翡山那边有他的部分身躯，只要身躯的风能还在，他就还在，就没人敢真的对清翡山下手。一块块恒定物质不断被林辉布置的网兜住，一转眼，五百年过去。

    　　无形带白光中，一道淡蓝色身影极速汇聚，重塑身躯，化为一身着白色道袍的俊美男子。

    　　正是林辉。

    　　五百年时间，总算收集到了能给他重塑一具人身的恒定物质量。

    　　他伸出手，掌心中，漂浮着一团亮银色水银般的物质。

    　　这是他从未见过的一种恒定物质，血印鉴定名为幻风银沙。

    　　同样也是坚韧无比，无法被分解，撕开。

    　　林辉身形一闪，迅速脱离无形带，越过天灾带，无心带，一头冲出风灾。

    　　他看了眼风铃内部的留言。

    　　“山主，我等遭受未知外来攻击，不得不将整个山门搬迁到另一处区域，此为新区域地址。”是苏亚萍的留言。

    　　林辉眉头微蹙，极速穿梭跳跃。循着新地址极速飞去。

    　　数十分钟后。

    　　一片破败的清翡山，出现在他感知范围。

    　　原本庞大的清翡山区域，周围全是破烂残渣。

    　　一些世界球四分五裂的残片，还在随无形的虚空缓缓漂浮。

    　　留存在这里的风能，早已被一种更加晦暗的源灾灾能所取代。

    　　“荒灾！”林辉一下认出这种灾能的本质。

    　　他阴沉着迅速瞬身，回到清翡山核心世界球。

    　　整个世界球只剩三分之一漂浮在虚空，里面到处是漂浮的尸骸。

    　　数亿的尸体，宛如琥珀里的虫子，静静漂浮在虚空中。

    　　原本的清翡山庭院。

    　　云霞子单膝跪地，剑插在一旁地上，长发披散垂下，早已没了气息。

    　　苏亚萍只剩一颗头滚落在一旁，双目圆睁，死不瞑目。

    　　林辉眼神越发冰冷，跨过两人尸骸，进入庭院。

    　　内部一片狼藉，中心的梨树也被折断，倒塌。

    　　林辉停顿了片刻，身形闪烁，来到紧挨着的九霄门、

    　　这里空空荡荡，七灭不在，黑老也不在，只剩下空壳一般的宗门驻地。

    　　“逆转吧。’林辉伸出手。神魂瞬间覆盖清翡山和九霄门。

    　　同时开始发力。

    　　但没有动静。

    　　只有纯粹的被破坏的建筑物被迅速倒退，恢复完整。但里面的人，却一个也没再回复。

 第576章 576真假 二 

    　　嗤。

    　　林辉停下手。

    　　他不信邪，再度展开时态，强行逆转这里的所有一切。

    　　这一次，他加大了力度，但毫无用处，那些死去的尸骸，依旧还是维持原状。

    　　林辉收手，忽地心中产生一丝怀疑。

    　　他再度看了眼周围。

    　　迅速纵身而起，瞬间穿梭，跨越大段距离，循着原路返回。

    　　不一会儿便回到了风灾无形带。

    　　然后，他闭目修整了一阵，再度启程离开。

    　　这一次，他没有前往风铃里的新地址，而是直接冲向原本自己来的方向。

    　　但这一次，出现了奇怪的情况。

    　　一个小时后。

    　　一处完全陌生的黑域虚空中，林辉豁然闪现，凝实身躯。

    　　他皱眉环顾四周。

    　　“不是原址……’

    　　因为留下的风能也被消耗殆尽，所以他只能循着大概的印象，前往返回。

    　　但结果却完全出乎了他的预料。

    　　他..迷路了！

    　　身形一闪，林辉再一次返回无形带，然后再度朝外飞去。

    　　这一次的重复，还是让他回到了刚刚那片荒芜的虚空。

    　　林辉一言不发，再度返回，再度离开。

    　　一次又一次。

    　　直到第十四次。

    　　刚刚离开穿梭空间，他眼前豁然一亮。无数的黑域世界球悬浮转动。

    　　庞大的蓝色清翡山区域，悬浮正中，宛如一道巨大的静止龙卷风，还往外延伸出一条条未知石料修建的特殊路径。

    　　神魂感知中，密密麻麻的无数生灵气息，涌入林辉脑海。

    　　他漂浮虚空中，望着那座熟悉的区域，然后又迅速感应九霄门。

    　　九霄门内，七灭正和老相好黑胤娘娘相伴喝茶。黑老则盘膝闭目，在不远处的另一大殿内，依旧在感悟修炼什么。

    　　林辉松了口气，打开风铃，却发现之前那些留言，地址，都莫名消失不见。

    　　仿佛一开始便什么也没发生。

    　　没有苏亚萍的留言，也没有那个不知如何得来的地址。

    　　望着这片繁华热闹的虚空，他漂浮在原处，久久没有再动弹。

    　　身上的黑莲又在传来颤动，是有人传信留言了。

    　　但他没有打开的想法。

    　　风铃也是一样，不断有新的信息此时迅速涌入。

    　　直到许久，林辉神魂稍稍稳定下来，才一一打开黑莲和风铃。

    　　黑莲中，是七情商盟的七情星主留言新的租金送到了，要他去交接。

    　　风铃里则是苏亚萍例行的汇报如今清翡山的整体数据。

    　　一切和多年前一样，毫无变化。

    　　林辉带着采集到的恒定物质，谨慎的回到清翡山小院。

    　　庭院中，巨大的梨树已经长得彻底遮住了整个院子天空，柔和的风能不断化为微风，环绕在四周。“吴安宁见过山主。”正在里面修行静坐的吴安宁感应到了什么迅速起身，朝着进门的林辉鞠躬行礼。虽然她早已成立家族，但不时也会来这里一如当年一般，照料院子，打扫卫生。

    　　虽然压根没什么卫生可打扫。

    　　林辉点点头，看着如今的吴安宁。

    　　她也老了，就算有至高全知印的增幅智力，其修行资质，终究有极限，物质化这一关，她一直没能跨入几千年来，外表虽然不变，但她的神魂隐隐透出了一丝暮气。

    　　“我只是暂时回来，之后也不打算多待。你现在如何了？”林辉随意问道。

    　　吴安宁将自己的情况大概说了一遍。

    　　她如今也断掉了和家族的大部分关系，不是主动，而是随着时间推移，家族一代接一代，新生的孩子们，和她的联系越来越少。自然也就慢慢淡去了。

    　　现在她更喜欢在清翡山和心源魔宫活动。这里都是熟人，都是认识的老人，他们有着共同的更漫长的情谊，也让她感受更舒服。

    　　两人交流时，苏亚萍迅速赶回，见到林辉，顿时面露喜色。

    　　他和紧接着赶到的云霞子，一起上前行礼。

    　　时间流逝，他们和林辉的差距越来越大，也导致他们越发在林辉面前变得拘谨。

    　　这么多年过去，他们还是老样子，修为一直卡在物质化能级，再没有新的进展。

    　　这也是绝大多数天才的常态，到了这一步，基本上都是以万年为单位才会有一点点进展。

    　　林辉一一询问了他们近况。

    　　随着不断的真实的信息传入他脑海，再加上苏亚萍派人送来了新的七情商盟的租金，他才终于确定，眼前的一切，都是真实。

    　　半个时辰后，送走所有人，庭院中恢复平静。

    　　林辉独自站在梨树下。

    　　回想刚刚遭遇的一切，心念一动，下一刻他直接回到心源魔宫。

    　　出现在打瞌睡的浮生身前。

    　　“好久不见，浮生前辈。”

    　　“这不是几百年前才见过么？好久个什么？”浮生无奈道。打瞌睡被打扰多少还是有点不爽。“前辈当年也是顶尖高手，可曾有过我如今的感受？”林辉沉声道，当即将自己之前遭遇的一切回溯了出来，化为信息流，切割了些关键部分，传入浮生神魂。

    　　“你这 . ……！！！”浮生迅速浏览了一遍，顿时倒吸一口凉气。

    　　“心灾啊！这是！！彻底为了针对你，重新构建了一个被毁灭的清翡山. ……啧啧. ……大手笔！”“前辈也看出来了？”林辉道。

    　　“看不出来。一切都是真的，这是心灾最大的恐怖之处。所以我也不清楚你是怎么判断那些全是假的的？如果是我，必定上当。”浮生叹为观止。

    　　“我有我的法子。”林辉自然不会说自己是靠着血印提醒，才发觉不对。

    　　在当时返回路上，因为距离极远，需要大距离的穿梭撕裂空间。

    　　而在好几次撕裂空间时，他都收到了永恒真序本质的莫名警示。

    　　血印里冒出提醒，他的永恒真序本质遭受到了未知空间扭曲影响，穿梭坐标发生偏移。

    　　如此接连偏移了好几次，却最终依旧回到了清翡山，这才是他产生怀疑的核心缘由。

    　　“不得了……”浮生再度发出赞叹。“这么快就能第一时间发现不对，厉害！当初我可是好几次都被心灾骗得差点陨落。惨不忍睹。要是能有你这一半的警觉.唉.”

    　　“晚辈该如何才能最大程度的避免各大源灾的影响？还请前辈指点。”林辉拱手道。“如今晚辈修行卡在关键位置，再过不久，或许就能达到能解除前辈封印的高度. ”

    　　“指点？心灾能有什么指点，天尊都有死在它面前的。这东西防不胜防。所以很多高手几乎都离群独居，不在意任何外物。如此便能不受任何影响，这是应对心灾最好的方式。”浮生道。“否则，但凡你还有一点在乎之事，这家伙就能寻隙而入。另外，你现在还处于源灾侵蚀期，最好少在周边停留，躲远点，等再过十万年，差不多就能得一段安稳期。到时候再回。”

    　　“十万年……”林辉从修行开始到现在都不足一万年. ……而这一张口就是十万年. .“正好你也到了意存永存的起点，这阶段修行需要的时间可就多了，看开点吧。”浮生劝说道。“对于你如今的境界，小心些，活个几十亿年轻轻松松，别在意这点简短时间。”

    　　林辉默然。

    　　他已经感应到了，随着自己回来，清翡山周围又开始出现细微的源灾裂缝。

    　　显然，随着屏蔽恒定物质的消耗结束，也没有风灾阻挡掩护，他再度引来了其余源灾的侵蚀环绕。若是再不走，怕是又会和上次一样，引来四大源灾围殴。

    　　“多谢前辈。”当即，他抱拳一礼，瞬身消失在原处。

    　　吞噬掉周围浮现的源灾裂缝，林辉取了租金，留言几句给苏亚萍，便不再停留，远离清翡山，重新回到之前的无形带边界。

    　　无形带的不断消失，他可以利用剥离风能的方法抵消，因此可以一直在这里长存。

    　　这对于其他个体而言极度危险的地方，对他来说，反而成了相对安全的避风港。

    　　在这里起码不用担心其余四大源灾前来围剿。

    　　索性，他干脆就在这里，开始对下一阶段意存永存的修行。

    　　重塑完美身躯的材料已经到位，功法也进化完成，接下来，便是真正上手。

    　　所有幻风银沙被其聚集起来，在体内凝聚塑造出一道和自己一模一样的微型身躯。

    　　这身躯外形是人，具备了人的全部器官，但这只是开始。

    　　前五感是最容易塑造的，因为人天生便有五感，这是自然演化出来的最佳结构，之后不断增加新的感官，才是最难之处。

    　　因为这种增加，不是移植上去就行。

    　　完美身躯要的是不存在任何破绽，所以移植不能做，要的是自然引导生长。

    　　只有对自己无比了解的修行者本身，才能站在极高的宏观角度，引导完美身躯自行长出不同的各种维度器官。

    　　而这个时间，需要极其漫长的演化。

    　　林辉全部心神聚集在修行中，完全忘却了外在的一切。

    　　但尽管如此，依旧不时有各式各样的他曾经熟悉的声音，信息，人，通过风铃，黑莲，不断影响他，试图让他离开无形带。

    　　为了规避干扰，他干脆利用积攒的存在之力。搜集了更多的恒定物质，打造进化一层能完全把自己封锁起来的全封闭式衣袍。

    　　这套衣袍进化后，达到了天尊们使用的质量标准。完全隔绝了林辉受到的外界干扰。

    　　至此，他彻底沉浸在了自我的修行中。

    　　而外界沧海桑田，风云变幻，在他走后，前一千年。

    　　苏亚萍几人还能压得住局面，七灭黑老辅助，也问题不大。

    　　但随着时间推移，七情商盟发现清翡山林辉迟迟不露面，部分商户便开始拖延租金。

    　　好在荣昌星主及时出手相助，主持公道，暂时压下了动荡。

    　　但随着时间推移，林辉一直都没露面，足足过去一万年。荣昌星主也到了该躲避自身源灾侵蚀的时段，清翡山这边便没了人庇护，七情商盟再度开始故态复萌。

    　　一方面是林辉离去后，风能变得稀薄。导致对周围的庇护变得迅速弱化。

    　　二方面是他们本来靠拢的目的，就是为了转二手赚钱。风能薄弱，清翡山实力大跌，对周围的虹吸效应迅速下滑。转租没那么赚了，自然就选择纷纷撤离。

    　　无论是风铃，还是黑莲，如今都没法联系到林辉。这让外界渐渐有传闻，怀疑林辉或许早就陨落了，风能之所以还在，只是因为他的尸骸还在，还能维持基础的风能循环。

 第577章 577接近 一 

    　　无形带内。

    　　林辉宛如一具被包裹着的银蓝色的棺材，静静悬浮不动。

    　　这棺材便是他为自己进化而来的高等恒定物质保护层，既可以隔绝外在源灾侵蚀，也能彻底杜绝心灾引发的各种干扰。

    　　他就在这内部，一门心思的采集凝练完美身躯。

    　　完美身躯需要引导演化，而非直接移植维度器官，所以需要的时间非常长。

    　　漫长的时间里，林辉没有闲着，而是依旧将自己全部的功法秘术整理，完善，优化。

    　　同时对时态也在持续深入感悟。

    　　时态的修行，决定了外源层次强弱高下，这一项几乎没有极限。

    　　他不清楚外界清翡山发生的变故，就算清楚，其实也不在乎，这本就是预料之中。

    　　现在的他，不管如何，都必须度过十万年的源灾安全期，否则回去反而会带来更大的危险。不知过去多久.

    　　忽地有一天，他在被包裹的黑暗中清醒过来。发现外面的包裹层已经被消耗差不多了。

    　　他的身躯再度暴露在外。时间也早已不知道过去了多久。

    　　“该回去看看了. ……’林辉心中突地冒出这个念头。

    　　但他想要动身的瞬间，便又迅速停下。打开风铃看了眼。

    　　时间过去了差不多一万年。

    　　风铃里早已堆满了各式各样的信息，而最近的信息，也已经是千年前发来。

    　　他沉默片刻，伸手轻轻按住自己心脏处。

    　　那里内部漂浮着的一具模糊人形，表面皮肤泛着水银般光泽，正是他凝聚成功的完美之躯雏形。尽管只是雏形，尽管还有不少维度器官没演化成功，但这具身躯已经初步产生了种种神异。光是身处风灾无形带，便能感受到这完美之躯完全不在意风灾灾能的影响。

    　　他几乎没什么变化，时光无法在其上留下半点痕迹，空间也无法完全承载其全部躯体。

    　　或者说，他本身就是一种另类的空间，是可以承载其他万物的结构。

    　　“虽然只是雏形，但也初步够用了.……可以先尝试一二。’林辉压下返回的念头。

    　　将注意力集中在了修炼上，他很清楚自己和其余强者同级相比，最大的优势在哪。

    　　所以，完美之躯雏形才出来，他便迅速停下，开始借助优势进行加速。

    　　能一万年就打造出完美之躯雏形，这已经是他借助至高全知印大幅度缩减进度的结果了。

    　　而现在，他还要利用其他东西，大幅度加速这一步骤。

    　　唰。

    　　调出血印，林辉直接将目标改为自己的完美之躯雏形。

    　　“完美之躯（残缺版）：外源强者，清翡山之主林辉，打造的意存永存根基之一。通体用高等恒定材料铸造而成。几乎不受时光磨损，可进化分支：3。’

    　　林辉面色平静的点开分支介绍。

    　　三分支几乎是快要接近进化的极限了，往往只有非常难进化的事物，分支才会减少到三个，甚至更少。越是完善，越是接近完美，分支也越少。

    　　“1一一维度之躯：完美之躯的全维度版，可获得无限增长变化的无限个维度器官，不可磨损，天尊之下不可毁灭。因其同时存在于无数维度内，被认为是意存永存传说中最完美最强大之根基。

    　　“2一万物母体：完美之躯的最终极限版，拥有最强大多元的超强防御力，拥有常态化至高全知印。天尊以下一切能量伤害免疫，物质伤害减半。’

    　　“3一一永恒终末态：过去是维度，未来是次元，此版本完美之躯可同时触及一切维度和一切平行次元，不增不减，不垢不坏，可获得特效万物消磨。’

    　　“万物消磨：获得攻击侧全知完整特质，在对敌发动攻势时，可快速获得对方一切破绽弱点。无论此弱点存在于任何维度和未来。’

    　　……”这三个选项，一个比一个变态，而相对应的，需要的存在之力也一个比一个夸张。第一个需要五十五亿，这就算了，第二个九十亿.……

    　　第三个直接一百九十九亿。

    　　他看了眼自己手里的存货，因为打造外袍，还有之前每隔一段时间的隔绝隐藏消耗。现在手里只剩下一百颗诸星果。

    　　这玩意儿一颗差不多存一亿单位的存在之力。是七情星主那边的特产，但这么长时间没回去，估计租金。看着最后第三项，那明显和自己元景剑典相契合的特质。

    　　若能获取，先用万物消磨看穿对方所有破绽弱点，然后以元景剑典激发命线，直接秒杀。

    　　这毫无疑问可以大幅度加强他的对敌攻击力。

    　　只可惜。

    　　林辉心中遗憾，但还是选择了第二项。

    　　现在的他不敢再回去，以免带来更大危险。所以只能忍痛选择第二。

    　　“第二和第三最大的区别，在于第三项可以触及未来平行次元. ……算了算了，第二项的常态化至高全知印也不错……起码不用一年才能用一瞬了。’

    　　看了血印进化版本，再看看自己搞出来的完美之躯雏形，两者就像亿万庄园和森林木屋之间的差距。“难怪意存永存之间也有这么大差距，在凝滞风暴时，庆阳仙君和君辰元君可以自信一统两宗，解决雷王宗宗主。’

    　　他忽然有些理解了。

    　　若是寻常没有血印的外源巅峰，要想演化出这个层次的完美之躯，光雏形没有至高全知印辅助，就至少需要数十万年。

    　　哪像他一万年就成型。

    　　然后若是还想演化到血印给出的版本，那就真不知道需要多少时间，这都不是时间的问题，而是做不做得到的问题。

    　　心中感叹了下，林辉选择第二项后，直接开始进化，吸收诸星果内部的存在之力。

    　　清翡山。

    　　原本繁华的世界周边虚空，如今都已经搬迁消散，只剩下残留的空荡建筑，零零散散，漂浮不动。很多建筑都是以前为了链接世界球建造的大型通道，还有中途辗转星门，穿梭黑洞，等等。因为拆除成本过高，七情商盟干脆就丢这儿懒得打理。只留下离开的世界球空缺位，宛如一个个大型的黑窟窿，醒目的标识着这里曾经的繁华。

    　　银白色通道，彩光菱形星门，旋转废旧黑洞。

    　　还有周围不时漂浮抖动的大片过滤银色星网。这是用来阻挡小型世界球，隔离出一片安全区的防护装置。

    　　这就是如今的清翡山周边。

    　　此时清翡山中心处，庭院内。

    　　数道人影齐聚于此，商讨着之后的发展和规划。

    　　苏亚萍，云霞子，吴安宁，刘雪珍，严秋实，还有神族混血林月秀也在。最后一个跪坐在地，一只眼睛戴着黑眼罩的长发女子，则是夏思。

    　　“夏思师姐什么时候回来的？”林月秀眯眼盯着夏思。打量起身形。

    　　对方一身黑色紧身战裙，背后背了两把重剑，黑色长发上挂了一个银白风铃，看上去比万年前更冷清了。

    　　“我什么时候回来的关你屁事！”夏思不客气回道。“山主都不在，你还穿这么骚是给谁看？”她不客气的扫视林月秀，这家伙区区一个混血神族，连神族都已经被山主灭了，还整天故意穿这点装扮四处行走。

    　　她确实没说错。

    　　因为清翡山衰弱，影响力消退，林月秀前些时日突破修为后，达到物质化，便站出来支撑清翡山势力集团，保护林师相关利益。

    　　同时她也想通了对师傅林辉的感情。于是便长时间一直驻留此地。

    　　这家伙在庭院里总是露腰短衣加超短裙，还一直待在林辉曾经常常盘坐的位置，任谁都看出有问题。之前夏思没回来还没什么矛盾，她前不久回来一看，顿时怒火中烧，当场就和林月秀打了起来。但让她震惊的是，林月秀这个混血在人族社会被养大的杂碎，居然和她斗了个旗鼓相当。

    　　于是她怀疑人生后，又不时外出到处挑战。也因此中了一记秘术，永久性的失去了一只眼睛。“好了好了，大家都是自己人，争来争去现在这等局面有意思么？”云霞子出言道。

    　　“不男不女的家伙给我闭嘴！”夏思一巴掌拍在地面。震出几道裂纹。

    　　“放肆！你敢破坏老师的院子！！”林月秀顿时怒了，一下起身握住剑柄。

    　　“我修好又怎么样！？”夏思声音同样大吼，一把站起身不甘示弱。

    　　“嗤。”林月秀冷笑一声。“怪不得待在老师身边这么多年也没怀上。就这脾气，受精卵都能被你吓萎缩了。”

    　　“单挑！！出来单挑！！！”夏思顿时俏脸涨红，这是逆鳞被揭了。

    　　本来出去混这么多年，进步还不如其余两人大，就心里有气，结果现在林月秀居然都赶了上来..“你们都少说两句，现在的问题是..山主一直不回，附属势力越来越少，我们是否要进行第九次消减山门人数？”苏亚萍道。

    　　“减吧，很多人早就有了去意，因利而来，因利而去。”云霞子淡淡道。她虽然被骂，但也并未动怒。“我们，有必要这么继续坚持下去么？”一直没说话的刘雪珍忽然开口。“林师一直未归，万一，他就这么真的再也不回来了呢？”

    　　“不可能！”夏思和林月秀几乎是异口同声。

    　　两人对视一眼，一时间似乎从对方眼里看出了某种莫名的相似。

    　　“风能还在，老师就还在，这是他离开时说过的。而且，就算老师不在，清翡山也是他的基业，我等也应该坚持下去！”林月秀郑重道。

    　　“可是继续坚持，只会让大家持续往外消耗..”

    　　“那你可以滚了。”夏思站起身，瞬间消失，懒得废话。

    　　“老师不会有事，你再说一句，我让你从今往后一句话也说不了。”林月秀手握剑柄，金蓝色眼里闪烁危险的光芒。白色长发垂下，宛如随时准备出手的猎杀者。

 第578章 578接近 二 

    　　刘雪珍顿时不敢多言。但其身上的印法和魔香，却在此时此刻缓缓变弱，消散。

    　　这意味着她心中此时有了决断。

    　　众人在院落里争吵，而此时庭院外，外墙边，却诡异的站着一个浑身蓝色鳞片的三指男子。男子背对庭院，身前漂浮着一颗银白色魔方般方块。

    　　在听到林辉不在，其余人已经开始商议后续如何安排。

    　　男子一步往前跨出。

    　　周围霎时间天旋地转，他已经离开了这片虚空区域，出现在凝滞风暴外。

    　　望着那片巨大石壁，以及上面缓慢上浮炸开的无数气泡。

    　　“也不在这里……”男子眉头微皱。

    　　“心脏. ……失去联系了..”

    　　原本他受到威胁，打算好好待在原处，等待林辉使用掉另外两次机会，可后续等了上万年，依旧没有等到第二次，于是他终于坐不住了。

    　　这一次，无论牧城姜如何威胁，他都坚持前往找人。

    　　虽然现在还不算完全复苏，但有些天尊级别的手段，也已经能用了。

    　　可等他真正到了清翡山，却发现，人不见了！

    　　崇礼伸手捏住身前的银白色魔方，轻轻一抛。

    　　魔方飞速转动，闪耀出无数细碎光点。无数信息涌入他脑海。但却依旧没有找到林辉的相关下落。就在他准备收手离开时。

    　　忽地一丝细微扭曲在魔方上一闪而过。

    　　顿时关于林辉的模糊影像迅速传入崇礼脑海。

    　　看到这一丝影像，崇礼微微一愣，随即明白过来。

    　　他再度伸出手，一股无形的时态力量笼罩那一丝影像。然后时光飞速倒退。

    　　他的神魂也随着影像极速追踪，溯源。影像的根源是反光，既然是光，那必定有传播的途径，只要逆转时态，循着光传播倒推回去，就能必然找到林辉曾经经过的地方。

    　　而对于他们这等存在来说，只要找到曾经待过的地方，就能逆转定位其具体位置。

    　　但没过多久，崇礼面露难色，再一次陷入了线索断绝情况。

    　　他再度线索中断了。

    　　可就在这时，又是一丝模糊扭曲一闪而过，清翡山中，某位核心弟子的一丝记忆被他察觉。“找到了！”崇礼忽地面露喜色，身形骤然消失在原处。

    　　无形带。

    　　林辉静静吸收着大量存在之力，加速减少血印的进化时间。

    　　第二项的万物母体，此时所需的存在之力，只剩下了一点点。

    　　“进化完成。’

    　　最后关头，进化完成的血印提示响起。

    　　同时间，林辉心脏内那具之前的完美之躯，骤然融化，分解，化为无数银色光点，然后又迅速重组。数秒后，重组后的完美之躯显露而出。

    　　比起之前似乎没太大区别，除了身上多出一些多了一些宛如硬壳的感觉。

    　　林辉没有停下，再度点开血印，针对万物母体，再一次开始鉴定。

    　　但这一次，后续的可进化分支消失了。

    　　“或许是我现在能级不够，还没到一定高度，无法满足后续进化的条件。’林辉遗憾的关闭血印。看着心脏内的万物母体，他不再犹豫，当即神魂涌动，骤然冲入其中。

    　　完美之躯得到了，那么接下来，就是第二步，注入神魂，撑出属于自己的刻印。

    　　因为完美之躯的超高强度，所以这第二步的难度，也同样需要极长时间。

    　　在此之前，他需要数十万年才能完成这一步。

    　　但此时的万物母体比之前的完美之躯更加坚固，要完成这第二步，需要的时间就更长了。

    　　“接下来，就是慢慢的以神魂，以我全部的一切，撑出刻E印. .，

    　　林辉心中闪过念头，才松了口气，便忽地感觉有些不对。

    　　他分散在周围的风能，感应到，有什么极其危险的东西，在飞速靠近。

    　　他神魂扫过，清晰的看到。

    　　无形带风灾中，一个浑身蓝色鳞片，双手各自只有三指的高大男子，正无声的快速靠近这里。虽然对方不是精准的朝着他所在的位置靠近，但. ……这个距离，已经值得引起警觉了。林辉才刚闪过念头，便发现那男子的身姿一顿，随即微调了方向，继续前进。

    　　而这一次，对方前进的方向，完全就是自己隐藏隔离的位置！

    　　明明他外层可是有着天尊们用来隔离源灾侵蚀的顶尖防护层，可对方居然……

    　　林辉心中闪过无数念头，至高全知印此时已然常驻，不再是每年只能使用一瞬。

    　　刹那间，他便心中闪过无数猜测可能，随即这些猜测中最有可能最接近事实的几条，自动浮现而出。“心灾的手笔么？按道理说我如此隐藏，不应该被这么容易发现才对。所以，要么是隔离层只能隔离其余源灾侵蚀，无法隔离心灾，要么，那人身上有着某种绝对能精准定位我的手段。’

    　　林辉迅速检测自己原身。

    　　他如今全部神魂都进入新的身躯，原本人身内，那无名心脏，此时隐约传出和平时不同的波动，顿时引起了他的注意。

    　　如果是其他时候，如此微小的波动，林辉都会以为只是正常现象，不会去关注。

    　　但现在不同。

    　　既然已经被发现，他也索性不再隐藏。

    　　无形带内。

    　　林辉散去外壳，露出现在的身体。

    　　依旧白袍，佩剑，面容和万年前没任何区别。黑色长发披肩散落，他双目中闪耀着蓝色火焰，注视着蓝鳞男子靠近的方向。

    　　这具身躯，依旧还是他之前的人身，新的万物母体还未完成第二步，他担心出什么问题，所以依旧将其藏在心囗。

    　　但刚刚的无名心脏出现异动，让他迅速心生警惕，将万物母体转移到了其余地方。

    　　无名心脏被其强行取出，托在身旁空中。

    　　随着蓝鳞男子的不断靠近，无名心脏的波动也越来越明显。

    　　到此时，林辉自然也确定了，一切的问题，就是这颗心脏。

    　　“果然，有得必有失，获得的同时也必然会承受一系列相关的因果。’

    　　林辉静静等待着。

    　　唰。

    　　不多时。

    　　蓝鳞男子终于闪现到他后方，在距离林辉还有十光年的位置停下。

    　　两人遥遥对视，都没有开口。

    　　良久，林辉往侧面让出位置，示意对方通过。

    　　但蓝鳞男子一动不动，依旧目光落在他身上，很显然了，对方的目标，就是他。

    　　“理由？”林辉沉声传音问。

    　　“没有理由，我路过此处，看你碍眼。”蓝鳞男子平静回答。

    　　. ……”林辉不再说话，既然对方不想说，那就只能各凭本事了。

    　　他握住剑柄，整个人呈现紧绷状态。

    　　唰！

    　　刹那间，他头顶浮现一顶宛如黑色烟雾的扭曲王冠。

    　　王冠闪耀血一般红光。

    　　下一瞬，两人身下，一片血红色巨大阵法浮现而出。

    　　四周朦胧浮现无数的房门虚影，它们环绕成一根巨大圆柱，将林辉和男子包裹其中。

    　　噗嗤。

    　　紧接着，血色阵法骤然一暗，转为漆黑。

    　　无数的黑色阴影海浪般溅射而起，汇聚在半空中，凝聚成一道体型庞大的漆黑长裙女子。

    　　女子全身皮肤漆黑，看不见五官，头发裙摆，等等一切都是黑色。身体飘散着浓郁的黑烟。其体型足足是林辉和男子两人的数千倍。

    　　她漂浮成型，宛如一座摩天大楼，低头看向蓝鳞男子。

    　　“丹弗莲，解决他。”后方传来林辉的平静传音。

    　　啊！！！

    　　黑色女子猛地仰头发出尖叫。

    　　刹那间，无数阴影从她身上溅射扩散开来，朝四面八方飞速蔓延。

    　　尽管是无形带，可这里的无数风灾灾能依旧被此时的阴影迅速染黑。

    　　“没用的。”蓝鳞男子擡起手，轻轻按在自己的心口，那里空空荡荡，正好缺少一个心脏。“回归吧. ……尽管还不成熟，但.”

    　　嗤！

    　　就在这时，蓝鳞男子面色一变。他居然发现自己根本无法控制自己心脏！

    　　按理说，林辉只是个区区外源境界，不应该能影响得了心脏的内部结构。

    　　可就在刚才，他试图召唤心脏返回时，却发现自己完全无法控制。甚至于，自己的控制力，似乎还在林辉之下！

    　　“怎么回事！？难不成..’瞬息间，他脑海闪过了一个熟悉的画面。

    　　回想起之前那莫名其妙找到林辉的线索，然后直奔这里，这中间的一系列巧合. .

    　　就在这时，丹弗莲仰天咆哮一下，一手朝着他所在方位抓了下来。

    　　轰！！

    　　巨大阴影铺天盖地将男子彻底淹没。

    　　但才淹没不到半秒。

    　　阴影中陡然裂开无数更加深沉漆黑的黑色火焰。

    　　一只比起丹弗莲更大，更狰狞的阴影巨手，嗤啦一下，撕裂阴影，闪电抓在丹弗莲右肩。

    　　巨手轻轻一捏。

    　　蹦！！

    　　看似庞大的丹弗莲瞬间宛如瓷器，完全粉碎。

    　　无数阴影碎片散去，被无形带风灾极速分解，消失。

    　　而那阴影巨手也迅速缩小，凝聚回复成蓝鳞男子身躯。

    　　“不管如何，就算是心灾，这一次. ……我志在必得！！”

    　　他再度伸手，遥遥抓向林辉。

    　　“绝对拟化！’

    　　尽管没有心脏，尽管复苏才只完成了一点点。但这一点点的实力，也足以解决一个区区才晋级的外源了！

    　　蓝鳞男子右手迅速分解，居然完美的化为林辉的高浓度风能，重组出蓝色燃烧巨手，极速抓向林辉所在区域。

 第579章 579岁月 一 

    　　风能！

    　　一模一样的风能，而且是层次强度远超林辉的更高级风能。

    　　崇礼所化的燃烧巨手，完全囊括了林辉一切躲闪方位。

    　　显然在出手刹那，他便预判了一切可能的漏洞。

    　　无法躲避，只能硬抗。

    　　那蓝色巨手极速靠近，眼看就要正面撞上林辉所在区域。

    　　嘶。

    　　刹那间，林辉身躯极速膨胀，变大，他原本的人身瞬间吸纳近海量风能，眨眼便膨胀成一具数十万光年的恐怖巨人。

    　　巨人涨大的身躯，正面撞上燃烧巨手，海量的高强度风能虽然级别不如蓝色巨手，但数量极多，从四面八方包裹住其，开始疯狂消磨。

    　　同时间，没有去理会巨手，林辉手中凝聚巨大蓝色长剑。

    　　元景剑典骤然出击。

    　　宛如幻影般的剑光，突兀出现在崇礼身侧，一剑刺在其脖颈右侧。

    　　铛！

    　　剑尖破碎，崇礼皮肤上只留下一点白点。

    　　元景剑典没有足够的命线，杀伤力甚至不如大阴阳时逆剑诀。

    　　而就在这时，林辉庞大无比的风能身躯，中心内部，那之前包裹消磨的巨手，居然还在。

    　　并且还极速侵蚀周围的风能在疯狂成长，变得更大。

    　　“不对！我的风能居然不如他模拟出来的风能！？他的力量不可消磨性远强于我！’林辉心中瞬间判断出关键。

    　　到了这一层次，大家的力量都自带时空的不可消磨性，因为时态可以无限复原自身力量，所以大家比拚的，就是一堆时态的修为感悟程度。

    　　但在刚刚的对抗中，他的时态感悟显然远不如对方。

    　　“这是哪来的顶尖高手！？

    　　林辉一开始用长夜石冠召唤外源的丹弗莲，就是为了先测试一二，试试水。

    　　以此试图看出更多的对方命线。

    　　但可惜，一根也没。

    　　从对方出现，但此时此刻，他居然一根命线也没法从其身上看到。

    　　“绝对是意存永存以上！’

    　　麻烦了。

    　　当机立断，林辉全身骤然浮现无数蓝色斑纹，身后浮现三道金色符文，魔香散开。

    　　强制性的寒宫魔香还是生效了，强行减速了体内那蓝色手掌的推进速度。

    　　趁这个时间。

    　　林辉双目一暗，瞬间进入灰色维度。

    　　但下一瞬，他闷哼一声，踉跄倒退数步。

    　　灰色维度中，他居然完全无法以功法动摇对方记忆认知信息！

    　　对方的个体就像一块远比他坚固的恒定物质，不可摧毁，不可影响。

    　　常驻的至高全知印瞬间判断出，眼前这家伙绝对是真实境界远高于自己的顶级强者。

    　　林辉当机立断。心中形成最佳应对手段。

    　　散去魔香减速。

    　　轰！

    　　下一刻。那蓝色燃烧巨手狠狠砸中他庞大身躯内部中心。

    　　巨大力量爆发。

    　　风能对风能。

    　　林辉的身躯宛如风雪般融化，瓦解，转眼便消散一空。

    　　周围一片安静。

    　　战斗结束了。

    　　崇礼看着半空中悬浮的无名心脏，伸手一抓，将其摄入手中。

    　　然后对着自己心口，轻轻一塞。

    　　心脏完美契合，嵌入身躯空洞。

    　　但..

    　　“居然，还是无法控制！？这是什么控制手段！？’明明对方只是个远不如自己的外源天才，明明自己已经亲手拿回了自己的心脏。可现在. .

    　　“是谁！？谁在帮他！？’崇礼瞬间想通关节，神情暴怒起来。

    　　没有人回应。

    　　此时对面的无形带中，林辉的身形再度浮现凝聚。

    　　逆命生效了。

    　　让他愕然的是，他获得的提示里赫然显示，对风能的抗性已提升至百分百。

    　　这意味着对方刚刚用的，居然是纯正无比的风能！

    　　两人再度恢复对峙状态。

    　　林辉是明显感觉自己打不过对方，而崇礼本来的目标就是夺回心脏，现在目的达到，自然也不再动手。只是，因为心脏控制权居然还没法彻底归回。他同样也无法离去。

    　　“你做了什么？”崇礼沉声问道。

    　　“前辈的目的就是为了无名心脏？”林辉反问。

    　　“我说，你做了什么？回答我！”崇礼再度伸手，庞大的蓝色风能巨手瞬间飞射而出，狠狠砸中林辉所在区域。

    　　但..

    　　巨手直接从林辉身上穿了过去，毫发无损。

    　　逆命带来的百分百抗性生效了。林辉依旧漂浮在那儿，和之前一样姿态。

    　　但下一瞬，巨手力量性质瞬间换成刚刚丹弗莲的无限阴影。

    　　阴影淹没林辉，宛如超强酸液溶解有机物一般，极速将其融化，消散一空。

    　　唰！

    　　下一刻，林辉身形再度浮现。一如最初，毫发无损。

    　　而周围的阴影力量对他也失去了效用。

    　　“没用的，前辈切勿中了心灾的挑拨。心脏您拿去便是，你我之间没有必须分出生死的仇怨，何必如此咄咄逼人？”林辉见打不过，果断决定出言劝导。

    　　他现在才发现，自己绝大部分的强化进化，都点在了防御和不死上，结果导致真正对敌时，特效和平a不管用，元景剑典又太过依赖情报收集，遇到陌生对手，立马就陷入了如今的窘境。

    　　此时他接连交手，总算也从对方身上看到了命线，但. . . .只有一根。

    　　这巨大的差距，让他明白，继续硬抗不是解决问题的最佳方法。

    　　果然，这句话一出，崇礼确实停手了。

    　　“你说的对，我的目的并不是对你下手。我可以放过你，但心脏的控制权，你必须解除。”“前辈说笑了，交手至此，您难道还不明白？这控制权是我这个层次的修为能加上的么？”林辉反问。崇礼默然。

    　　他脑海中瞬间想起了林辉身上错综复杂的无数因果线。

    　　能让他无计可施的层次，必定是天尊级别。这一刻，他一下想到了林辉身上最近接触的天尊气息……是凝滞风暴里的那个！！

    　　那家伙正在暗中侵蚀大量庭内世界，深入风灾走钢丝就算了，居然还敢对他的核心本命下手！？“但气息性质不太对. …… .”崇礼马上仔细比对了下，又发现不像是对方。

    　　“此事晚辈毫不知情，前辈就算彻底杀掉我，也没办法达到自己目的，反而还必然惹出心灾的后续手段。”林辉继续劝导。

    　　崇礼默然，他知道对方说的实话。

    　　实际上他接连出手杀掉对方两次，已经是有些出格了，此时此刻，他能明显感受到，周围无形带内，隐隐有数道强悍隐晦的气息锁定住他。

    　　其中一道，就是牧城姜.

    　　若是杀掉林辉确实能解除心脏控制，那他可以不在乎其他一切气息。但若是解除不了，杀林辉就相当于惹了一身骚，到时候坏了其他同道的布局，恐怕自己凶多吉少.

    　　“你可有方法？”当即，他目光看向林辉，将问题抛了回去。

    　　“前辈说笑了，晚辈这境界层次，能有什么方法？”林辉苦笑。

    　　血印的控制权有多强，他是见识过的。现在连远超自己境界的对方也无法。显然血印的含金量还要往上拔高。

    　　沉默……一时间在两人之间蔓延。

    　　如果解决不了控制权问题，崇礼很清楚，杀林辉自己必死。不杀林辉，心脏现在到手自己也没法解除控制。

    　　那么留给他的选择，其实就只剩一条.……

    　　合作。

    　　“抱歉，我刚才太过冲动了. . . ”崇礼忽然认真地朝林辉鞠躬行礼，并且将心脏一丢，重新抛回给对方。

    　　“心脏还需要使用两次，才能彻底让我复原，所以. ……我需要你再度使用两次它. .作为代价，我可以帮你完成一些我能做到的事。”

    　　他妥协了……

    　　杀又杀不得，抢又抢不回. ……怎么办？只能合作。

    　　可合作刚刚已经弄死对方两次，得罪得有点深.

    　　崇礼忽然有些痛恨自己一直暴躁的臭脾气。

    　　要是他像牧城姜一样沉得住气，怎么也不会落到这般下场。

    　　闻言，林辉顿时双目一亮。

    　　他如今一切都好，就缺对意存永存境界的后续修行指导。

    　　在庭内拜师的君辰元君，鬼知道对方什么心思，且实力绝对也不如眼前这位。

    　　若是能得到对方指点

    　　要知道，他现在只是站在了意存永存的起点，完美之躯完成，接下来是完成自我刻印。但再往后，他就一无所知了。

    　　因为是推演进化而成，无想无念法典只给了他一条模糊的大方向，其中很多具体的细节指点，全得靠他自己摸索。

    　　当即，他将自己的需求直言说出。

    　　“让我指点你！？”崇礼一愣。他完全没想到，林辉被他弄死两次，居然还不记仇，还要他指点对方修行？

    　　“不错，作为回报，晚辈可以使用心脏两次，完成前辈的复苏。”林辉此时至高全知印常驻，其实已经推测出了对方的大致境界。

    　　毕竟当初对无名心脏的介绍，一开始就点明了，其来自遗忘带。

    　　而结合天父之前的解释，他当然明白了，漂浮在自己面前的这位到底是什么层次。

    　　“.……算是一次交易么？”崇礼吸了口气。

    　　“前辈要如此理解，也可。”林辉道。

    　　“好. ……很好，成交！”崇礼瞬间应声，只是简单的指点，这笔交易无论如何，都是双赢。从敌人到短暂师徒，只用了不到十分钟。

    　　当即两人盘膝坐下，相对开始传授修行要点。

    　　“我杀了你两次，作为补偿，我还你两道好东西。”崇礼伸手一点。

    　　顿时两团闪耀微光的紫色方块，凭空浮现在林辉身侧。

    　　“你如今一半已经踏入了意存永存，正在形成自我刻印。我赠此物助你一臂之力。同时.……此物也可为你未来的最终突破，增加万分之一可能. .”崇礼态度极其郑重。


 580岁月 二 

    “这是！？”林辉隐约感觉这紫色方块，就像两个活生生的神魂，并非死物，并且其境界有种比他自己还要强的错觉。

    “这是两团意存永存境界的融合者神魂，我临时禁锢了他们，让其无法利用源灾复原。一开始只是因为仇怨，所以带在身边，每隔一段时间加固一下封锁，后来，我苏醒后，发现他们被外力弄成了现在这个状态。”崇礼解释道。

    “既然如此，为何说他们能增加后续突破的万分之一可能？”林辉奇道。

    “因为他们代表两条错误的道路，算是为你排除了两个错误答案。”崇礼回答。

    林辉恍然。

    单手一抓，他直接将两紫色方块收了起来。

    接下来，两人开始认真的传授起刻印的后续修炼方法。

    时间流逝，随着崇礼的毫无保留传授，林辉对第二步拓展刻印，也有了不少新的感悟。常态化的至高全知印，让他吸收速度极其恐怖。

    几乎崇礼只是提几句开头，他就能瞬间明悟后续一大片的东西。

    一些小技巧，小秘术，更是描述一遍就能瞬间掌握。

    这让崇礼心中越发震撼。

    如果对面坐着的是一位天尊，他自然能理解这等吸收速度。但对面只是一个外源。

    短短两个时辰，崇礼已经没什么可教的了....

    “该知道的你都知道了，接下来就是长时间的慢慢苦熬。作为约定，记住你答应的承诺。你我这般境界，答应的事，不用誓言也会自带一些特别效力。望你好自为之。”

    “前辈放心，晚辈说到做到，意存永存圆满就直接耗掉两次心脏使用机会。”林辉认真点头。

    “记住你说的话。”崇礼现在已经不指望占据林辉身躯了，只要出手耗尽后，自己能完全复苏就满足了。

    杀也不敢再杀，抢也抢不回。

    主动权完全在对方手里，他只能指望对方遵守承诺。

    身形淡化，消失，他干脆的就此离去。

    留下林辉盘坐原地，手握那两块紫色小方块。

    收起方块，他按照崇礼传授的秘术，开始缓缓以神魂吸收。

    果然，他神魂撑起万物母体的速度变快了，这意味着他完成第二步，形成刻印的速度加速了。

    虽然加速不多，但日积月累，时间会放大这点差距。放到百年，千年，那就是一个无比夸张的差距。

    唰。

    林辉周围重新覆盖上了高等恒定物质打造的棺材外袍。隔绝一切，再度进入闭关状态。

    这一次闭关，他并未彻底隔绝一切感知，而是分出一丝神魂，游离周围，保持警戒。

    转眼又是一万年过去。

    林辉分出一缕神魂，极速飞出无形带，返回清翡山，查看众人情况。

    时间太久，他担心所有人以为他死了。

    就算风能还在，可关键的各种时刻都不露面，必然会导致不少人产生怀疑。

    虽然他现身会引发源灾围剿，但只要速度够快，影响也能消减到最低。

    *

    *

    *

    清翡山。

    “山主，您终于回来了！？”

    苏亚萍略微激动的跪伏在地，朝着林辉行礼。

    “这些年，苦了你们了...”林辉叹道。

    “我们还好，大家修行时日尚短，一开始还不适应如此漫长的时间跨度，但后来都慢慢习惯了。大部分不是闭关就是游历外出。亦或是不断转生体验生活。但....九霄门那边...”

    林辉默然，他预想到了七灭老师那边会有问题。当初的认知结晶能撑那么久，已经是非常难得了。

    “养殖场收益还不够么？”他沉声问。

    “还缺一些，特别是您离开后，久久没有声息，之前的养殖场有部分被外部势力抢夺，脱离出去。”苏亚萍回道。

    清翡山的养殖场可以说是所有养殖场里最完善和温和的。

    没有主动收割屠杀，没有故意引动战争，只有自然的生老病死，自然演化，发展。

    清翡山只收取自然死亡的部分凝聚出的认知结晶。也正是这份仁慈，让其收益率极低。

    林辉再度询问了下其余情况，七情商盟彻底退租，荣昌星主同样在闭关，估计也在躲避源灾。

    清翡山这段时间里崛起了不少天才，也陨落了不少人，但所有新人都止步于五环层次，没人再真正突破六环。更不要说物质化。

    物质化以下，一切众生浮浮沉沉，来去匆匆，如过往云烟。

    在这边问话的时间里，夏思，云霞子等人纷纷赶至。

    万年未见，众人身上都多了一层淡淡的岁月气息。不再如之前那般稚嫩，那般毛躁。

    “山主，您何时才能真正回归！？”云霞子认真询问。

    “还要几万年才行....接下来的时间，还得靠你们。”林辉叹道，“你等有什么修行上的难题，现在尽快询问，我不能在外久待，否则会引来大祸。”

    众人心中一凛，连忙传音询问自己修行上的困惑。

    “老师，柳潇师母...您还打算再见么？您逆转一切，复苏了她，现如今，她又老了，需要您逆转寿命....这都第七回了...”林月秀忽然问出问题。

    “....”林辉一时陷入矛盾中。

    事实上，他复苏亲人，只是当时为了自己心中的怀念，可真正复苏后，如今的自己和柳潇差距太大太大。

    他一次闭关，便至少几百上千年，甚至更久，而柳潇或许一生的寿命都撑不过他闭关一次。

    这样的结合，早已从相濡以沫相互陪伴，变成了纯粹成全他自己内心的自私。

    就像现在，连自己徒弟都看不下去了。

    为了林辉自己心中的怀念，他反复将家人和妻子逆转时态，一次两次三次...甚至到现在的七次。

    这还是柳潇有修为在身，寿命远超常人。否则换成普通人....

    “老师，事不可强求，师母让我转告您，别再勉强了。”林月秀叹道。

    “还不如选我们，可以一直陪伴你天荒地老。”一旁的夏思适时的补充一句。

    物质化的寿命就已经是按百万年计算，所以她这话也确实没错。

    “....”林辉没有说话。

    沉默了许久，他才再度开口。

    “诸星果还剩多少？”

    “还有二十颗，是七情商盟最后交的几笔合并一起。之后因为您迟迟不现身，周围治安逐渐混乱，吾等无力，无法维持稳定。于是就....”苏亚萍迅速回答。

    他迅速从空间装备里取出二十枚诸星果，双手奉上。

    “再度收缩势力范围，潜心修行，等我真正回来。”林辉丢下这句话，收起诸星果，再度消失不见。

    接下来，他前往了九霄门，查看师傅和黑老的状况。

    七灭真君居然不在门内，黑老倒是还守着原地不动。

    “七灭啊，黑胤出了点事，他去帮忙守护人家了。毕竟老相好嘛。”黑老慢悠悠的回答。

    “老师去了多久了？”林辉轻声问。

    “大概千多年吧，记不太清了。”黑老回道。“不过说起来，你这些年虽然不在，但你手底下那些人，三个主母，还有混沌帝皇那小子，动作倒是很快，风能覆盖四周，范围从整体块状，变成了丝状，分散无规律，反而感觉区域比之前更大了。”

    “看来他们都没偷懒。”林辉笑了笑。

    难怪这些年他一直在无形带，一点也没感觉神魂被削弱。要知道无形带可是每隔一段时间要割掉自己的一部分，去抵消那突兀神秘的永久性消失。

    他一直丢失，一直切割，却反而感觉自己越来越强。

    想来就是原先的次级灾厄那群人疯狂的扩张风能的势力范围导致。

    和黑老聊了聊，他又尝试寻找老师的下落，但追寻到一处黑灾区域，便不敢再进，现在的他正是被源灾围剿的关键时期，黑灾也是围剿他的其中之一，若是贸然进入，必定会引发巨大波澜。

    无奈，他最后去了趟心源魔宫，看望了下浮生，便回归本体，继续进入潜修闭关。

    时光飞逝....曾经林辉感觉漫长的百年，千年，在专注修行过程中，仿佛只是简单的睡了一觉，便瞬间跨越。

    十万年时间，不知不觉跨越而过，林辉尝试外出一次，确定没了源灾围剿，这才安心离开了天灾无形带。

    但因为修行卡在关键时期，他只是回到清翡山，继续闭门潜修，加速刻印的形成。

    转眼又是十万年过去。

    老师七灭中途回来了一趟，带着伤痕累累的黑胤，两人一起哪也不去了，就生活在九霄门。

    清翡山因为林辉的回归，也重新慢慢焕发了光彩。

    荣昌星主也出了关，再度和林辉联系上，一切又仿佛回到了当年清翡山巅峰的时候。

    七情商盟也重新回来租用了之前离开的清翡山周边区域。为了缓和关系，他们还专门为上次之事道歉，多赠予了十枚诸星果。

    所有一切仿佛都没有太大变化。

    清翡山庭院内。

    刘雪珍满脸悔恨的跪在地上，朝着林辉重重将额头扣在地面。

    “还请山主垂怜！”

    林辉端坐梨树下，身边是林月秀一身淡紫长裙，正在为其斟茶。

    数十万年的修行，他如今的刻印已经基本完成了第二步的轮廓支撑。

    可以说，现在的他，已经算得上是真正的意存永存级别。

    虽然只是开始起步。

    原本打算一口气修行到能达到的极限，但刘雪珍的上门恳求，还是让他暂停了一瞬，看看这个曾经自己亲自收入的弟子，离开清翡山这么多年后，回来，又有何意？

    “既然已经离开了，何必回来自取其辱？”林月秀神色平静道。“你不再是我清翡山之人，你女儿同样也和我等毫无关系。”

    刘雪珍这次前来求助，厚着脸皮跪地，正是因为她离去后与人结合生下的女儿如今生命垂危。

    她寻遍一切手段都无法挽回，最后只能前来清翡山求援。

    “看在我也是曾经清翡山的一员份上....山主....”刘雪珍再度朝着林辉叩首。

    林辉睁开眼，注视她的双目里，飞速闪过无数模糊影像。

    至高全知印的常驻状态，叠加风能如今已经无处不在的恐怖范围，让其一瞬间便清楚了前因后果，甚至未来可能的发展指向，也尽数了然。

    “回去吧。”林辉平静道。

    刘雪珍浑身一震，依旧跪地不动。

    但林辉和林月秀却已经消失在了她眼前。

    只是一瞬间，她便被转移出了清翡山，漂浮在黑域虚空中。

    身旁只有茫茫划过的无数世界球。

    望着眼前黑暗虚空，刘雪珍心中不可抑制的涌出一丝绝望。

    这绝望迅速转化成对林辉见死不救的恨。

    她起身抹掉泪水，转身朝着自己来时方向飞去。

 581传播 一 

    刘雪珍的事并没有引起多少波澜。

    清翡山内部只是偶尔有人提起一下，作为茶余饭后谈资，林辉依旧静修。庞大的风能身躯带来越发夸张的神魂。

    而越发强大的神魂，也将万物母体撑出更清晰的刻印。

    他的意存永存到了这一步，基本已经正式入门了。别人数百万上千万年才能踏入的层次，他只用了几十万年。

    接下来，便该是刻印的传播。

    到了这一步，他从崇礼那里获得了不少的传播方式。

    周围人中，就算是星主，也已经无法理解他此时的高度，所以他唯一能参考的，便是崇礼给出的建议，和无想无念法典中的传承经验。

    五十年后....

    清翡山周边附属小世界内。

    一条横跨半空中的悬浮街道里，林辉一身简单的休闲衣物，和林月秀，夏思，漫步在一家家街边小店里。

    看着各个店铺里那些各种女性自我安慰用品上打印的自己照片，林辉一时间陷入难言的沉默。

    “我是吩咐你们帮忙传播我之印记，可没让你们这么传....”正因为这些照片，他此时不得不模糊化自己面孔，以防被路人认出。

    “老师这不能怪我们....这都是外面的人自发的...”林月秀无奈道，“因为您之前积攒的名声一直如此，加上清翡山弟子大多都是好看女性，还收集了那么多的壮阳药和宝物....还加上您实力越来越强，修为越来越高，大家都认为壮阳才是您强大自我的根本源头。所以现在很多修行者都开始大肆追捧这方面...并且视您为偶像。”

    “确实如此，我出去混的时候，外面的人也是这么说，一提到清翡山主，那就都是佩服，说您一个人享用整个清翡山数十万女弟子，所以才能成就如此修为。”夏思在一旁果断补刀。

    “.....”林辉本来还想分辩两句，可血印的需求确实都和壮阳相关，存在之力本就和繁衍能力挂钩。

    这让他很多时候还真就是外界流传的那样....虽然他自己知道自己洁身自好。

    “清翡山我记得收录的不是不看性别么？”他忽然又问。

    现在清翡山弟子分布到处都是，很多都深入其他黑域虚空，还有远赴不少陌生世界开办分部的，可谓是遍地开花。

    数十万年的门派，放在黑域大虚空里不算什么，但在世界球内，已经算是古老宗门了。再加上有林辉这个星主层次顶级强者坐镇，自然声势更是浩大。

    “是的，基本男女比例是六比四，不过后来大部分男弟子都改换成女性了。”林月秀回道。

    “.....”林辉忽然想起了凝滞风暴庭内的清翡山小分队....那时候也是如此。

    “另外根据我们的统计研究，您要求的传播声名，最能保持长久的，是利用族群繁衍代代相传。”林月秀继续道。

    “族群也有消亡之日。”夏思在一旁反驳。“不如传播理念，功法。”

    “理念功法不也是需要活物记录传承？”林月秀道。

    “但用各种文字记录在死物上，可以不受族群影响，扩散传播。”夏思道。

    “若被改换作者了呢？”林月秀再度反问。

    “那就将功法本身内容嵌入老师的东西。”夏思道。

    “只是一个方法，一切的传播都寄托于生灵。深耕一个强大长寿族群，然后为其建立体系功绩，才是正统做法。我们查找到的很多强者都是亦如此实行。”林月秀道。

    林辉只是听着，脑海里却回闪过当初崇礼给出的建议。

    “到了意存永存这一步，考虑的，便是如何让自己的刻印尽可能的传播广泛，无处不在，从而达到自身不灭的状态。一些强的意存永存，甚至天尊来，不动用大范围超规格出手，都无法彻底杀死。所以传播留存这一步非常关键。它决定了意存永存的强大程度。”

    “那么如何传播才是最优解呢？”林辉当时问。

    “有几种方法。”崇礼停顿了下，“第一，建立功绩伟业，或者说建立奇迹，这样所有生灵都会记得你的号，然后流传许久。”

    “第二，成为传说，神话。很多神话里都有补天，灭世等等传说，无论这神话是善还是恶，你都能留下属于自己的刻印。”

    “第三，成为符号。有些基础学科，是永远无法避开的文明发展台阶，如果你能将自己融入其中，化为其中必走的一步，那么你的刻印也会非常强大。”

    说到这里，崇礼又举了其他的一些小分支方法，例如成为种族开创者，或者创造处处都融合自己刻印的强大功法，以自己的名字命名一些长久存在的事物等等。

    但这些都不如前面的三条来得合适。

    “意存永存初步层次，是需要整体提及你的形象，才能有用。中等层次，是只要是你的理论，观点，功法，都可。高等顶点层次，是但凡脑海里闪过一丝你的任何相关记忆，都能达到效果。理论上，无论是你的朋友还是仇敌，都在变相的成为你存在的锚。只要还有人记得你，你就是不灭的。到了这一步，只有天尊才能以超规格手段，在整个万物维度次元范围彻底消除你的一切痕迹。无论过去未来现在。所以，意存永存，本质上已经算是具备了一些天尊的不灭特质。”

    想到这里，忽然林辉似乎有些明白了，为什么有些强者会愿意一直带头去做所谓的丰功伟绩，还有很多所谓的奇迹，功法，似乎都是有着这一类的痕迹。

    相比较之下，心源魔帝一直偷偷的苟着，简直就是这一境界里的奇葩。

    难怪后来虚弱成那样...

    “老师，师母又去世了，她第十次临终遗言是让你赶紧自己去找活得久的过日子，别再祸害她了。她就想休息休息。”

    才回过神，林辉便听到林月秀在一旁嘟嘟囔囔。

    “我什么资源都给她了，印法也加持过去了，好好修炼说不定哪天就能突破五环了，为何....”林辉说到这里，也停顿下来，其实他当然知道答案。只是心中总是不甘...

    “老师，我想师母的意思是，等她休息够了，您隔久一点想她了再复活，如此应该能不至于如此疲惫。”林月秀轻声道。

    “其实就是觉得差距过大，在一起勉强只会让两边都累，师母很清醒，前几次她还是尝试过努力的，但后来发现无济于事，就....”夏思继续补刀。

    “其实我之前就想请教老师，您这复活能力，是没有极限么？难道可以无限制的复活任何的死亡个体？”林月秀忍不住出声道。

    “自然是有限制。”林辉回答，“低层次能级的，复活自然很轻松，但高层次能级，涉及的变数太多太多，要想复活就非常难了。一般涉及物质化左右，复活需要付出的代价就非常可观了。理论上，如果你们死了，百年内，我都能复活，但超过百年，就基本做不到了。”

    三人漫步走完街面上的全部店铺，身形闪烁，换了一个城市，继续巡查刻印传播情况。

    “另外，如果是涉及到同样的高能级，一样难度极大。因为恢复的前提，是能轻松找到全部的组合基础粒子，若是部分粒子被牵连带到了其他高能级手里，那么...就算恢复，出来的个体也不完整，不再是原本的个体。”

    林辉解释。

    很快再度逛完一个城市，城市里几乎所有情趣店里，全是林辉的形象玩具，这让他觉得继续逛下去也没多少意思。

    回到庭院，林辉迅速制定了一些关于自己的故事，传说，让弟子们拿去传播。

    然后又将自己融合的元景剑典，修改后，加上自己署名，传授下去。还挑选了一些基础强身功法，简化糅合后，作为延年益寿的锻炼功让下属普及出去。

    这些其实都是尝试，实际上，林辉隐隐能感应到，自我刻印正在和外界大量陌生区域产生勾连。

    其中很多都是情趣小店，这才是他带着两个弟子前往查看的根本原因。

    规划制定好，实施出去后，林辉明显感觉，自己开始时不时的接收到大量细碎杂乱的模糊影像和声音。

    很显然这种做法也产生了效果。

    但没过多久，约莫十几年时间，这些影像和声音便迅速变成了各种女性的激情小视频。还有大量男性朝他上香祈祷的模糊画面。

    林辉迅速派人调查，很快发现，自己在民间的形象，已经被符号化。

    “调查结果显示，您现在在很多虚空区域，被尊称为阳神。因您飞速强大的传奇经历，结合雄性天生便对这方面的激情兴趣，两者催生出了巨大的需求市场。这导致绝大多数地方，都将您当做增强自身性能力的神祇叩拜。”

    下面苏亚萍汇报时都带着一种哭笑不得的神色。

    林辉端坐树下，面无表情。周围其余弟子都是忍俊不住，院子里充满了欢快的气息。

    “另外，因为您至今尚无子嗣，所以外界传说，您是将交合之力，化为自己前进的资质，因此才能如此迅速的强大自身....”苏亚萍无奈继续诵读研究报告。

    “根据具体数据研究，在两性需求市场上，相关产品，挂上您名号的产品和没挂上您名号的，同样功效，销量差甚至最高达到三成。极其可观。研究院的学者认为，您如今已经成为了两性方面最流行持久的标志符号。”

    “....清翡山的女弟子们就没人去澄清么？”林辉无语。

 582传播 二 

    “自然是有的，不过大部分都选择了默认。实际上大家愿意拜入这里，很大程度都是心中有着这么一丝的念想。”林月秀在一旁插话解释。

    “现在外面对您的风评非常好，也因此，我们清翡山的功法极其受欢迎，普及性质的基础功法，很多都被认为是具备增强性功能而远传其他黑域虚空。根据调查，这其中还有七情商盟在里面推波助澜。”苏亚萍道。

    “....商人逐利，能理解....”云霞子在一旁忍不住笑道。

    “老师明明是清白的....但越是对外澄清，人家越是起反作用。可偏偏又没有什么手段证明。毕竟到了物质化层面，一切真假都能随意捏造了....”林月秀叹道。

    “还有和老师大量收集壮阳类宝物有关，谁没事对这类资源消耗这么大？特别是大家都练了清翡山功法后，都知道功法压根不消耗壮阳药物。于是....”夏思精准补刀。

    “算了，就这样吧....”林辉累了。实话说，这算是无心插柳柳成荫，虽然名声不好听了点，但起码变相提前达到了意存永存最麻烦的第一步要求。

    要知道本身体量多大，要求的刻印传播范围就得对应提升，才能达到意存永存第一步的标准。

    无想无念法典中，将这一能级细分为三重。

    第一重就是需要具体的影像，信息，结合起来大范围传播。传播标准是达到神魂能逐渐接受到细碎信息为准。

    且本体越强，这一重需要的传播范围，传播生灵数量，就越广越多。

    他才进入这一步，便直接到了及格水准，毫无疑问是踩在了很多人都感兴趣的两性话题热点。

    但凡需要两性繁衍的族群，都对这方面的能力极其看重。这也导致林辉的名声在很早时候，就开始了外界自发式的广泛传播。

    第一层达标后，接着就是稳固深化，进而向第二重概念化、符号化迈进。

    这需要林辉将自我刻印融入一些基础的概念和符号，然后以此传播。

    “好了，不说这个，苏师兄，刘雪珍那边的追踪调查情况，你麻烦给老师汇报一下。”云霞子提醒道。

    “好。”苏亚萍点头。“根据刘雪珍之前离去后远离清翡山、加入旱灾成为融合者一事，我们进行了详细的追踪调查。”

    看到林辉双目微闭，没有表态，他知道这是老师正在倾听的表示，便继续。

    “刘雪珍在脱离本门后，修为速度大跌，一直止步不前，后又留恋凡间，于四百年后与一凡间皇族结合，生下一女，名为刘成媛。

    因对女儿多加纵容宠溺，刘成媛于七十二岁时遭遇强敌报复，身受重伤，濒死昏迷。之后刘雪珍四处求助无果，前来清翡山，后被拒离开，带女以全套交出清翡山核心功法为代价，换取旱灾融合势力血漠的救助，现如今母女两人都完成转化为融合者，具体修为不详，但不会超过五环，毕竟融合者的修为，除非绝世天才，大多都是加入的那一刻便是最巅峰。”

    “老师，这个血漠是您之前剿灭换心门后突然显露出来的新势力，各处都隐隐有和我们清翡山作对的意思，不如由我等出手，趁这个借口深入剿灭一遍？”夏思一听到有对手，顿时来劲了。

    虽然现在因为没了灾能影响神智，人稳重了许多，但还是好战容易上头，情绪化主导比较严重。

    这也是她修为逐渐减速，被其余人慢慢超越的根本原因。

    “无事....随她去吧。”林辉平静道。泄露的台风剑法之类，本身是配套风能或者风灾灾能才能修炼，其余力量融合进去，并无大用，只会水土不服导致自身实力更弱。

    “可是我清翡山核心武学泄露，此等大事....”夏思不爽道。

    “印法，魔香，幻灭眼，这才是我清翡山之根本，好好修行。”林辉不再多说。

    反倒是其余几人颇为不爽，告退后，私下离开院落传音打算一起去给那血漠一个教训。

    林辉则没把此事放在心上，而是积攒了这么多年的存在之力，也该再次往前冲一冲了。

    他封锁小院，调出血印。

    然后取出一个之前崇礼赠予的紫色小方块。

    这两个小方块，一个被他吸收了大半，这是另一个完整还没动的。

    开始鉴定。

    ‘遗忘芯核：意存永存融合者在遗忘带长时间被消磨，糅合部分天尊之力形成的突变产物。可用来抵消遗忘带一段时间的消磨侵蚀。也可吸收后加速自身刻印成长。吸收后，可增加万分之一进阶天尊之可能。

    可进化分支：2。’

    这东西的级别很高啊....果然不愧是天尊出手。

    林辉心中感叹，到了他现在这个高度，很多东西对他而言都没什么用了。

    宝物随手就能捏合，清翡山资源几乎到了取之不尽用之不竭的程度，只有特定的不受时光快速消磨的资源，才是弟子们收购的目标。

    其余的什么千年灵药，万年宝药，只要是低于十万年份的各种资源，都是林辉神魂一动的事。这也是清翡山有他坐镇和没他坐镇完全两个层次的根本缘由。

    点开两个进化分支。

    ‘1——遗忘星徽：遗忘芯核的完美形态，可大幅度提高刻印扩散速度，提升百分之一进阶天尊的可能。’

    这第一个进化，便让林辉心中一喜。从万分之一到百分之一，这跨度，确实可以。看了眼花费，需要一千亿存在之力。

    还行，能负担。他现在积攒多年，虽然因为周边租金时高时低，但手里还是足足存了六千多颗诸星果。这也是他敢拿天尊赠予之物进化的根本底气。

    毕竟清翡山强大了，周围租金，也该涨价了....

    可以说周边绝大部分的存在之力都汇聚到了他手里。

    ‘2——原物投影：世间万物皆为原物映射，作为最真实的真实，吸收此物可大幅度纠正刻印扭曲度，获得一次无生命刻印融合机会。提升进阶天尊百分之九可能。’

    这第二个进化，介绍内容，让林辉双目一眯，有些看不懂了。

    什么原物，什么扭曲度，都是他第一次听说的概念。还有无生命刻印融合机会，这个他倒是知道，但这....是崇礼提过的，进阶天尊的真正核心。

    天尊和意存永存最大的区别，便是这里。

    意存永存还需要依靠生灵来传播刻印，这其实有些类似于一切生灵的共同神祇。

    有传说就有存在根基。

    只不过意存永存不是靠传说存活，而是靠生命的传说维持自身不死，无论遭受任何伤害都能不死。

    而无生命刻印融合，就是不在生灵的记忆里流传，而是直接刻印融入自然万物的基础运转里。

    这有点类似很多故事里的自然神灵。只是那些自然神灵都是基于单个世界，而天尊则是基于一切世界，一切物质能量。

    林辉忽然反应过来，意存永存和天尊，其实和曾经地球神话里的人造信仰神祇和自然神祇很像。

    区别是神祇会死，而意存永存和天尊，只要刻印还在，便永远不灭。

    两边在存在的本质上，有共通之处。

    尽管后者比前者强大太多太多，但他从未见过地球神灵，说不准那些传说神话，本身可能也是意存永存和天尊们，为了刻印传播的痕迹呢？

    毕竟崇礼也提过的，留下痕迹的其中一种方式，就是建立丰功伟绩，建立心理恐惧，甚至成为某些概念符号。

    第二个选项，需要的资源是四千亿存在之力，和前者差距是好几倍。但这个价值，确实远超前者。

    没什么好犹豫的，林辉直接点了第二项，开始取出诸星果吸收。

    无数存在之力宛如海水般疯狂涌入他体内。

    积攒多年的资源，这一刻迅速被消减大半，十多分钟后，最后一颗诸星果吸收完毕，林辉手中的紫色方块，骤然一闪，变化成一团模糊不清的圆形马赛克。

    不是他看不清此物，而是这进化后的原物投影，本身就是模糊不清的概念。

    它不断变化着，看上去像是圆球，可仔细一看，却又感觉是方块，或者菱形，或者其他任何一种形状。

    光是就这么看着它，林辉神魂中至高全知印便本能的发生效力，大量的感悟灵感疯狂涌出。

    ‘此物对于我领悟万物的本质，有莫大好处....单纯用来吸收，太过暴殄天物....’

    他没有马上吸收，而是就这么操控此物漂浮在身前，静静以神魂感悟其存在方式。

    从那层层叠叠的扭曲模糊中，他隐隐仿佛看到了一颗极其复杂多面体的彩色粒子。

    那粒子投射出无数半透明的丝线，朝着四面八方扩散飞射。结成一个巨大的囚笼，将自己包裹其中。

    而这些丝线则每时每刻都在变换，在扭曲，在抖动流动。

    只是看着这些丝线，林辉便感觉视线开始模糊，丝线变成了无数颗粒，又时而变成无数块状物。

    有的丝线在消失，有的丝线在浮现，还有的甚至在分裂，繁衍。最终所有丝线在外层，变成了模糊一片。

    时间流逝，林辉闭关感悟原物投影，转眼便又是一万年过去。

    在新宝物的辅助下，他的意存永存进步速度极快，短短一万年，便到了第二重的中段，创立了不少带有刻印的功法流传出去。

    而最让他意想不到的，还是刘雪珍那边。

    刘雪珍所学的台风剑法，其实是后面林辉自我改良简化版，本身就带有他的浓浓刻印。以前境界低时，刻印未成型，还没什么影响，但现在进入意存永存后，刻印成型。

    刘雪珍在旱灾那边传播的功法，顿时便起了巨大影响。

    血漠本身就吸收了不少换心门当年的逃亡成员，才对清翡山如此仇视。

    现在拿到林辉的功法，那自然是得疯狂研究，弄透。

    这也让原本以为融合者对刻印帮助不大的林辉，改变了自己想法。

 583命数 一 

    转眼又是十万年后....

    旱灾·血漠。

    黏稠鲜血一般的红色空间中，一处漂浮的道观内。

    刘雪珍和女儿刘成媛相对盘坐，两人一个面色平静，一个面容扭曲。

    “母亲...我这次，可能真的扛不住了....”刘成媛面容和刘雪珍有七成相似，但其面相却远比刘雪珍更苍老，虚弱。

    她确实因为成为融合者活了下来，但....也付出了永远只能停留在三环的惨痛代价。

    而三环，在强者遍地的血漠里，简直就是废物。所以短短十万年时间，她便认知流逝严重，有些无力支撑。于是前来寻求母亲帮助。

    “认知结晶....我需要更多的认知结晶...母亲，为何不去找父亲？光靠我们两人，活得如此艰难，这世道，不该如此！”刘成媛痛苦道。

    她这些年因为实力低微，做了多少低等的活计，三环实力，在很多非融合势力里都只能算中低层，更别说强者如云的源灾势力。

    也因此，她也死了太多太多次，认知缺失越发严重，才区区十万年便已经濒临崩溃，失去了很多记忆。

    “....”刘雪珍想要说什么，却一时间不知如何开口。

    “母亲....您一直以贩卖清翡山功法为主，交换认知结晶，可现如今愿意交易之人越来越少...女儿一直在想，当年，若是您能坚持到底，一直坚定站在清翡山一侧....或许，我们母女也不会沦落到现在这般地步....”

    刘成媛低下头，双目垂泪。

    “你...是在怪我？”刘雪珍微微一颤。

    “女儿怎敢....”刘成媛忙道，“只是....如今您现在认知完整，可女儿，却已经到了如此地步，你我都在卖清翡山功法。反正您现在认知结晶也已经积攒了不少，不如...之后的部分，就由女儿来对外交易？”

    说到这里，她眼泪又流了出来。

    “您当年能为女儿抛弃一切，如今，难道就不能再为女儿做一次？”

    “我真的...真的不想彻底消失，变成怪物...女儿...不想再也看不见您，再也认不得您啊？”

    刘雪珍木然看着眼前的女儿，心中忽地回闪过自己这些年经历的诸多种种。

    ‘所以说....我当年，是到底为什么会迷了心窍，离开清翡山来着？？’

    十多万年了....这段时间之长，远远超过她曾经过往的一切经历，所以，很多事，她其实都已经记不太清了....

    现在，看着自己付出这么大代价，救回来的亲生女儿，她忽然有种彻骨的心寒。

    她这么多年的坚持，到底换来的是什么？

    “出去....”她低下头。

    “母亲....求您，女儿现在，真的走投无路了....”刘成媛泪眼婆娑恳求道。

    “出去！！”

    刘雪珍猛地爆发，大吼。

    刘成媛被她吓了一跳，连忙起身，朝着外面飞离。

    道观里，只留下她一人，独自端坐，一动不动。

    时光荏苒，她就这么呆呆的盘坐不动，脑子里一直纠结着，回荡着，如果自己当初没有离开....一切，会如何？

    外界，刘成媛见母亲没了动静，也不出去贩卖功法，顿时欣喜若狂，知道是母亲相让，连忙四处兜售母亲当初传授的清翡山功法剑诀。

    以此勉强补全了不少认知结晶，活了下来。

    等到近万年后，功法再也卖不出去。她才想起母亲这边，于是便悄悄赶来道观，查看情况。

    却发现刘雪珍早已枯坐不动，整个人眼神空洞，神魂没了踪迹，这里只留下一具空壳。

    *

    *

    *

    清翡山。

    庭院内，林辉望着跪伏在地，泣不成声的刘雪珍神魂，面上没有任何变化。

    “老师....弟子....最后还清醒时，想来看望您....或许下一次...便再也没有下次了....”刘雪珍跪伏在地，身体不断颤抖。

    “你追求自由，追求自我决意，就该彻底走到最后...何必回来？”一旁的夏思冷淡道。

    “我.....只是最终，还是放不下....”刘雪珍头也不敢抬，她现在和夏思的差距太大，以至于连直视对方，都感觉双目刺痛。

    “放不下，我看是回来装可怜吧？”夏思冷道，“既成融合派，便与本门各不相干，回来也是自取其辱，你还是快滚吧，看着就心烦。”

    刘雪珍还想说什么，可见林辉一直毫不出声，心中最后的一丝侥幸，彻底消散。取而代之的，是一股巨大的绝望和恨意。

    但她不敢表露出来，只能再度重重朝着林辉砸地磕头九下，然后起身。

    “弟子...今生今世，无怨无悔！”她哭泣道。

    唰。

    下一瞬她人已经消失在原处，被清翡山的传送阵法直接强制送走。

    “真是恶心，何曾想过，一个曾经那么开朗纯粹的人，居然会被漫长的时光改变成这样丑陋。”林月秀忍不住出声道。

    “她还以为我们看不清她隐藏的心思，可实际上周围大家都看懂了她的企图。真是可笑。”夏思冷淡道。

    “老师还好没什么反应。”林月秀走到林辉身侧，轻轻跪地，将侧脸靠在他身旁。

    每次林辉闭关感悟修行时，对外都毫无反应，本质上这具身体只是他凝聚出来，用来安稳清翡山所用。

    实际上，他的神魂早已漂浮分散在周围，沉浸于感悟修行中，毫无所觉。

    可就算知道这是个空壳，林月秀依旧心中满足。

    一旁的夏思毫不在意，她和林月秀如今基本就在这小院里生活，日常起居修行等等，一切都在林辉的庞大神魂内进行，可以说她们这是在比，在这等情况下，两人的一切都毫无保留的对林辉开放。

    最后就看林辉打算从她们中选择谁。

    刘雪珍走了，此事没有在清翡山掀起一丝波澜。甚至很多人压根都已经忘记了她曾经的存在。

    林辉也依旧沉浸在飞速的进步中。常驻的至高全知印，让他对原物投影的感悟，飞速提升。

    意存永存的刻印成长飞快变化，符号概念的传播，因为阳神的缘故，越传越远。

    如此度过漫长的时间后，转眼又是数万年过去。

    他终于开始真正吸收手里的原物投影。

    到了这一步，其实他很想寻求他人指点，因为前方早已没了路。只有他靠着崇礼的描述和功法的引导，摸索着向前。

    但周围人已经没有人够资格指点他了。

    融合原物投影，到底该嵌入哪一部分才是最佳？

    至高全知印算出的答案，他不确定就是最优解。于是为了校准这最关键的一步，林辉打算再度去寻崇礼。

    循着心脏的联系，他在黑域虚空深处，找到了正在隐居等待的天尊崇礼。

    茫茫黑域中。

    一家古色古香的灰色客栈，悬浮在半空中，纹丝不动，不随周围一切虚空事物所影响。

    仿佛凭空抠出来放在这里的一个单独图像，分外突兀。

    客栈门外挂着两串黑灯笼，门上方则是牌匾，上面写着：明净楼。

    林辉身影瞬移闪现在门前，望了眼那不知道是什么文字的牌匾，神魂瞬间往里传音。

    片刻后，反馈传出。

    客栈大门缓缓洞开。

    他轻轻飞入其中，一眼便看到在一楼大厅诸多桌椅之间，坐着的天尊崇礼。

    他飞近过去，朝着对方示意的位置坐下。

    才一坐下，两人身旁无数画面声音极速闪过。刹那间，他们已然身处一个热闹的市井繁华街道。

    外面是杂乱的叫卖声，吆喝声，周围是一桌桌的食客大快朵颐。

    客栈的小二来回穿梭上着各式各样的酒菜。

    这一切全都是真实的，林辉神魂感慨，不愧是天尊，一瞬间便创造出如此复杂真实的周围环境。

    这些人，全都是才创造出的活人，他们并非凭空捏造，而是有着具体的生活经历，成长经历，是从出生到长大，加速时态瞬间完成的产物。

    “我其实，很不喜欢动脑。”崇礼叹息。“到了我们这个层次，有时候情绪波动稍微大一些，便容易出现这般情况。周围一切随念而生，随念而亡。”

    “前辈实力所致，无可奈何。”林辉恭维道。

    “我还只是弱的，更强之天尊，睁眼便是念头醒来，于是周围无数世界万物创生，复苏。闭目，便是念头熄灭，一切也随之消亡。这并非他有意，而只是过于强大的存在，自然引发的基础潮汐现象。”崇礼右手举起，白色酒杯自然浮现在他手中，杯子里自动浮现酒水，被其一饮而尽。

    “你来寻我，又有何事？你这位阶，已经具备部分天尊特质，我状态又差，可算不出什么。”

    “前辈可知无生命刻印融合？”林辉道。

    “这就是踏入我等位阶的核心，你现在连闪现片段都没圆满，急什么？”崇礼皱眉。

    他现在可是把林辉看得很紧，自己心脏还有两次使用机会没用，要是林辉在这期间出了什么岔子....

    “晚辈只是想提前问问，毕竟，未雨绸缪。”林辉笑了笑。

    “你想问这方面什么？”崇礼道。

    “想问，哪些无生命可以融合刻印？”林辉道。

    “一切万物规则都可。但你需要清楚，规则本身只是表象，每一项规则，背后的源头，都是庞大无比的隐藏力量。所以，一旦你选择一项无生命与其成功融合，那么你就必定会与其背后的庞大力量产生勾连，从而被动确定本质。”崇礼郑重道。“我当年，就是融合选择了个弱的...结果现在定型了，实力一直被其余同道压....”

    天尊里，他算是弱的。这也是当初种下的因，正因为当初没人指点他，他就是自己族群里最强者，所以才会走出了较差的一条路。

    之后选择了便无法返回，于是便只能认命了。

 584命数 二 

    “前辈所说，晚辈都明白，可这样一来，融合的无生命岂不是固定有限的？毕竟无生命规则就那么些固定数量。”林辉道。

    “也足够了。核心规则其实也不多，如果你要算衍生规则的话，那倒是很多，但衍生规则太弱，融合又有何意义？”崇礼摇头。“天尊们最喜欢融合的，其实是数字，如代表虚无的零，这个很早就被占了，之后123，分别都有被占，你也别想了。越是基础，越是原始的部分，位置早就被抢完了，所以天尊数量也是有限的，别人不陨落，你也上不去。甚至很多位置是就算别人陨落了，但凡还有一丝复活的可能，你都没法上。”

    “能否请教，您融合的是...？”林辉小心问道。

    “模仿。”崇礼叹息，“万物中，一切模仿的行为，都能勾连到我。所以我可以绝对模拟任何事物，除开源灾的高级灾厄。”

    “模仿，不是很强么？文明很多时候都是通过模仿起步？”林辉讶然。

    “是强，但和其他比，还是差了太多。你可曾听说过道生一，一生二，二生三，三生万物？最基础的这三处位置，三个数字，造就的可是最强的一档天尊....相比起来...”崇礼再度长叹。

    这是他永生永世的痛。

    再度干掉一杯酒，他长长吐气。

    “给你个建议，到了融合时刻，别发现一个位置就直接融合，等待，观察，多测试，别冲动。”

    林辉点头。

    原物投影的入手，让他相当提前拿到了一张入门天尊的门票。

    这也是血印鉴定后，给出如此高天尊成功率的根本原因。但天尊，可不只是这一项满足就成。

    他接下来又请教了意存永存后期，如何进入片段闪现相关信息就能勾连上他刻印的境界。

    “刻印的本质，外人无法察觉，它是一种莫名的感受，就如这世上不会有相同的两种物体一样。你的拓印是独一无二的，你写出的东西，别人模仿再像，也不可能和你完全相同，因为那其中蕴含的精气神，完全不同。这就是刻印的本质区别。所以，你创作流传出去的一切信息，事物，都会天然的带上一丝你的刻印气息。

    意存永存要做的，便是筛出其他干扰因素，只保留你刻印流传的细微气息。然后主动将其大范围扩散流传。”崇礼仔细解释道。

    林辉至高全知印常态化，一听便明白其中核心。心中光明大作，无数感悟不断涌出。

    “那若是我选择融入最基础的变化，空间呢？”林辉再度问。

    “变化之主是易天尊，你晚了。空间之主是盘，你也别想了。”崇礼无语道。

    “求教前辈，如何判断位置被占还是没被占？”林辉诚恳道。

    “你融合时将自己的刻印往里延伸，有门的就是被占了，没门的就赶紧冲。先到先得。不然就只能等人家大寂灭陨落被遗忘后才能进驻。”崇礼道。

    “原来如此...”林辉接着又请教了一些关于融入细节的问题。

    两人神魂都是绝顶恐怖者，看似交流内容极多，实则只是接触了不到半分钟，便结束一切交互。

    “别忘了用心脏。”崇礼在林辉临走前提醒。

    “一定记得。”

    回到清翡山，林辉立马便开始拿着那原物投影，开始吸收。

    这东西就像果冻，一用力，就自动猛然吸入林辉眉心，消失不见。

    然后，他按照崇礼所传授的方法，开始一一测试空位。

    所谓测试，其实很简单，就是主动提出新的发现，而发现提出后，若是没被占，刻印便会自动产生想要融入的欲望。

    若是被占了，便一切都不会发生。

    回到清翡山，林辉再度陷入了漫长的苦修和测试中。

    测试空位和修行下一境界，都需要极长时间。

    约莫两万年后...

    苏亚萍传来消息，有人在旱灾边缘地带，遇到了疑似刘雪珍的融合怪物。

    夏思和吴安宁迅速前去查看，发现确实正是刘雪珍。她早已失去认知多年，完全忘却了自己的一切。

    据后续调查，发现是其女儿故意抢生意，导致外面清翡山功法越发不值钱。

    尽管是叛逆，但林辉还是指示夏思前去为其收拾个体面的结局。

    清翡山出手，连续斩杀刘雪珍数千次，将其送入旱灾深处，彻底消失，只有在旱灾大规模侵入其他地方时，才会将其调动出来。

    刘雪珍事后，其女儿刘成媛没过几百年，也撑不下去，在几次仇杀中连续身死，异化成灾厄怪物，失去自我。

    林辉闭关感悟着，早已忘却了时间。

    转眼间，又不知过去了多久，他的意存永存，总算临近突破，阳神的名号深入人心，如今遍布周围黑域数亿光年区域，可以说是无人不知无人不晓。

    清翡山麾下的一处小世界内。

    一片庞大的雪峰深处。

    宛如嵌入冰雪的巨大宫殿，纯白无暇，坚硬宏伟。

    高达千米的庞大入口处，竖立着一块白底黑字的方形石碑。

    石碑上清晰的刻着字：先祖吴安宁之墓。

    清翡山一圈人尽数到场，站在墓碑前，望着上面的字样，神魂感受着里面躺着的尸首，神色都莫名低沉。

    “她是被荒灾的一个强悍融合者单挑击溃的。”苏亚萍沉声道。“其神魂被吞噬大半，也导致彻底无法复苏，就算现在救回来神魂，估计也只能异化...”

    如今距离林辉回归清翡山，已经过去了一百五十万年。

    人，还是那么几个人，林辉再没有额外招收弟子，核心成员依旧就只这么几个。

    一百五十万年的岁月，足以改变的东西太多太多了。

    夏思和林月秀两人依旧不改，陪伴在林辉身边，苏亚萍却肉眼可见的老了许多。他连续突破三次胶离化，未能成功，损伤了不少神魂，如今只能进入颐养天年的状态，估计再活个几百万年，便也该寿终正寝了。

    “老师，以您的神通广大，难道也不能复活师妹么？”云霞子沉声问，带着一丝希冀。

    “她是被源灾吞噬抢夺，神魂现在早已被污染，就算我抢回来，也已经来不及了。”林辉平静道。

    其实早在吴安宁之前建立家族，子子孙孙越来越多时，他便看破了未来无数可能，这不过是其中一种未来。

    吴安宁是为了给家族报仇，和人争斗，一步步被拉扯进入旋涡的。最终追杀敌方时陷入圈套，被对方临死反扑，被引出的强悍源灾怪物将两人一块吞噬。

    这事，仇人自己也没了，清翡山也根本没法报复回去。

    因为实际上一开始还是吴家子弟仗着自己实力强大，先抢夺别人秘宝，然后引发一系列连锁反应。

    家族大了，子弟多了，总有约束不了的边角，因此惹来大祸，祸及全家，也是理所当然之事。

    “吴师妹总说，有了家人，便有了牵挂，就算身处宗门内，也比我们这些孤寡之人更不孤独，可现如今，这便是不孤独的代价么？”云霞子叹道。

    一旁另外一个也成家族了的苏亚萍，神色微动，却终究没有说话。

    “走吧。”林辉转过身，双眼中仿佛无时无刻不在聚散无数彩色星光。

    那每一点星光，都是他看到的每一个未来。

    眼前的这一幕，他早在很多年前，便伤感过了。

    “亚萍，有些东西，该断得断，意气用事，傲慢和愤怒，同样会带来类似的因果。”林辉单独传音道。

    苏亚萍身体一颤，微微点头。

    他现如今还在每年换新欢，生活纵情声色，潇洒无比。诞下的私生子不计其数，看到吴安宁的这个结局，又怎能不被触动？

    吴安宁走了，清翡山小院更显冷清了一分。

    苏亚萍很听劝，接下来的数千年里，收敛自身，断开家族，苦修功法剑诀，提升修为。

    但可惜...他资质到了物质化，已经是极限，之前突破三次都无果，现在再怎么修养，也依旧掩饰不住越发衰老的神魂。

    转眼九十万年后...

    他没能忍住，再度尝试冲刺了一次新境界。结果被诸多因果所扰，走火入魔，再次失败。

    全靠林辉出手，逆转时态，将其救回。

    自此之后，苏亚萍再度性情大变，重新开始了享受生活声色犬马。

    他不光享受，还将其余所有心神都投入在了帮林辉扩张刻印宣传上。

    并主动前往和周围源灾融合势力谈判，用多余的认知结晶，和其交易传播林辉刻印。

    不少融合者本身突破无望，整日沉迷于声色享乐中，反倒正合其意，无论黑灾，旱灾，寒灾，光灾，都有大片大片的融合者，成了林辉刻印产品的忠实爱好者。

    到了这时，其实林辉已经完成了意存永存的第二步，将刻印融入自己的功法和符号。他对原物投影的吸收，也达到了尾声。

    而其选择的无生命融合点....是...繁衍。

    这也是诸多融合者愿意信奉他的根本缘由，因为信了他，真的有效....

    *

    *

    *

    茫茫虚空中。

    林辉漫步其中，感受着周围不断激荡的大量融合者势力据点，若是按照以前他的做法，这些融合者是不可能允许他们出现在自己势力周边的。

    但现在，他任其发展，甚至还有时会推波助澜。

    这一切，全是因为，这些势力全是他，繁衍之主的信奉者。

    融合者就不能生育了？融合者就不能有性生活了？

    实际上融合者在寻欢作乐方面，远超反抗派和中立派。

    他们才是漫长的岁月无所事事，只能玩。

    他们的认知，也是天然的蓝海，在刻印传播里，根本无人和林辉竞争。

    再加上其余位置都被占完了，融合原物投影时根本没更多选择。

    于是...他无奈之下，意外发现了这片蓝海，干脆心一狠....

 585战前 一 

    索性，繁衍虽然不算很强的位置，却也没让林辉失望。

    虽然它和演化相比，差距极大，涉及范围极小，未来发展潜力和空间也很小。

    但不妨碍它现在非常合适，适合林辉自己。

    在选择繁衍的一瞬间，他吸收的原物投影瞬间消化，自身神魂迅速消融，尽数融入刻印中。

    至此，神魂彻底转化为刻印的衍生物，它依旧存在，但林辉的本质却已经是以刻印为主，就如神魂之于意识和念头。

    此时漂浮在虚空中，林辉正在逐渐适应，以刻印为核心运转念头意识。

    这是一种很奇妙的感受，刻印稳固不变，周围一圈是神魂，再外围才是意识念头。

    但正因为刻印的稳固不变，导致他的一切念头意识，都隐隐带着一种不坏、永恒的意味。

    连带着风能也变得强度大增，稳固性密度强度都一下暴涨。

    ‘如今，我本就具备永恒真序本质，再叠加如今的繁衍位占据，已然是半只脚进入了天尊伟业。按照崇礼前辈所言，别人都是按部就班走到意存永存顶点，才开始自然凝聚自身刻印，升华为位格，再以空位格占据概念，我却是反了过来，提前占完位格。实际上，我距离天尊，还缺少让自我刻印升华，凝聚自我位格这一步。’

    至高全知印让他清晰的明白，自己现在只是提前用原物投影占据了一部分繁衍的位格，实际上，他的控制链条是这样的。

    他控制血印，血印控制原物投影，原物投影本身具备一点空位格，选择占据了繁衍。

    所以此时林辉感受到的无数繁衍传递而来的信息碎片，是经过了好几次的传输，变相扭曲后的本质。

    ‘刻印升华....升华成位格...这一步是我成就天尊，唯一的关卡。’

    如何升华，这其实崇礼之前已经传授过了。

    那便是当刻印的传播达到一定程度，范围，高度，时间，自然便会升华成位格。

    而现在，林辉正走在这条路上。

    他的阳神之名，不光自己势力范围内的所有生灵都在传播，知晓，就连各大周围源灾的融合者们，也相当崇敬。

    并且这种崇敬，不分雄雌男女，因为繁衍本身具备两个特质，延续自身存在，和产生剧烈快感。

    绝大部分反抗派和中立派更看重前者，而融合者更看重后者。

    因为林辉融合位格后，导致但凡沾上他刻印的东西，都会自然增强繁衍功能。

    并且随使用者的心意，进行偏向，想要繁衍的增强繁衍，想要快乐的，增强快乐。

    于是，所有林辉创出的功法大受欢迎，因为刻印的问题，他的功法四处传播，如今已经成了周围无数世界里最闻名的血脉神功。

    林辉在虚空中游历了近万年，深入体验了各处各地对他所创的元景剑典的传播详情。

    一些他能进入的源灾甚至已经蔓延到了物质化胶离化高手，这些高手日日寻欢，无论男女，放纵自我，对他的推崇最是强烈。

    虽然有认知流逝的影响在，但繁衍位格带来的极乐每隔一段时间就会得到强化一次，所以反而成了他们最清晰的记忆。

    临近返回时，林辉想起了曾经历练过的风灾凝滞风暴庭内。

    这么多年过去，他心中微动，想起了一直到最后都忠心跟随他的西菱鬼，于是心血来潮下，直奔凝滞风暴。

    在外等待了三百多年，风暴墙面上的气泡缓缓浮现，他趁机极速飞入。

    *

    *

    *

    雷王宗，玉玲殿。

    西菱鬼平静的跪坐在审查弟子的位置处，按部就班给申请调动物资的弟子完成审查程序。

    自从很久很久以前，林辉离开后，她便心灰意冷，迅速申请调动，离开了前线黑树渊，花费积蓄，找了个清闲且收入不高的职位，然后一直默默做到现在。

    百万年来，她一直是如此模样，认知的缺失，对于年轻的她，影响远不如周边的其余人那么明显。

    不知为何，虽然林辉离开了，但她依旧还为他保留着清翡山分部的架构，尽管他修为不高，导致架构只是个空架子，但就当留个念想。

    只是，这种情况，不知道从什么时候开始，便慢慢出现了变化。

    “西菱前辈，多年不见，您怎么越活越年轻了，越发光彩照人....”一个才办理审查的男修笑着恭维。

    他还真没说错，西菱鬼如今的面容，身段，气质，比起百万年前，几乎就是两个人。

    如今她的身材更好，比例更完美，容貌气质有种空谷幽兰的味道，恬静纯净。

    也因此，追求她的人越来越多。

    但让她奇怪的是，明明宗内和她差不多的女性修士不在少数，毕竟身材容貌大家都可以自我调整，可不知为何，唯独她最为显眼。

    甚至，其中追求她的还有同性和中性的无性别族群。

    再度婉拒了一名修士的暗示，西菱鬼身后长发骤然自动束起，身上长袍换成清翡山时一直穿的修身战服。

    接下来该去下一份工作的位置，维护法器法宝，这是她偶尔兼职的第二份工，因为单靠审查，收入实在太低。

    才飞出大殿，她便敏锐的感知到周围一道道密密麻麻的贪婪目光，投注在她的身体敏感处。

    就像凡人一般。

    按理说，凡人那种被身体本能驱使的层次，才会出现这等情况，可....

    西菱鬼无法理解。

    甚至有一次，有一个女修完美伪装成她的身材外貌，穿戴姿态，却完全没有半点她此时的待遇。

    才飞出大殿没多远，前方风能中，忽地缓缓浮现出一道高大人影。

    那是一个身着白袍，腰悬暗金长剑的黑发男子，其胸前微微露出的皮肤上，有着细微蓝色斑纹，双目燃烧着淡蓝色火焰。

    如此熟悉...

    西菱鬼一下停顿在了原处，呆呆注视着对方。

    丝毫没有注意到，周围路过的修士，没有一个人注意到眼前的这名男子，唯独只有她，看到了对方。

    “林...”西菱鬼神魂激动下，差点说出口来。“不...又是谁在骗我，我警告你，马上回复原状，若是让我再看到....”

    嘶。

    下一瞬，她和林辉同时消失在原处，直接出现在了雷王宗外界的宽阔平原上空。

    “这里安全了，不会有人注意。”林辉轻声道。“时间有限，凝滞风暴的进出时间很快就要结束，西菱鬼，你可愿随我一道离开？”

    “.....真...的是您！？”西菱鬼睁大眼睛，胸脯剧烈起伏。到了她这个层次还能如此表现，显然是情绪激动到了一个极限才会如此。

    “你我有缘，这么多年还一直记着我，合该有此一见。”林辉平静道。

    “愿意！”西菱鬼不再犹豫，斩钉截铁道。

    “我是您的人，无论在哪，若非当初您的提携，我早就死在了黑树渊。”幻灭眼，印法魔香的加持，才是她活到如今这个年岁的根本原因。

    而现在，对面的林辉气息宛如无尽虚空般无边无际，显然实力又有进展，这样的强者，还愿意回来提携自己这个修为无法再进的平庸融合者，无论如何，这份心意都是真诚的。

    所以西菱鬼毫无犹豫的理由。

    “好！跟我来。”林辉伸手一划。

    两人周围再度光影一闪，直接来到了庭的出入口。

    前方一片细微黑色裂口，正在无尽的蓝色风灾中飞速减少。

    这些裂口，就是出去的大门。

    而此时，它们正在极速减少。

    原本林辉是打算一口气带着西菱鬼出去再说。

    但....

    “前辈，您这是何意？”他闪身将西菱鬼挡在后方，直面前面风灾中缓缓浮现的一道清纯身影。

    紧绷的白色荷叶边短衣，搭配紫黑色超短百褶裙，加上完美包裹双腿的哑光黑丝。

    对面漂浮的，赫然正是雷王宗的当今最强者，新任宗主君辰元君。

    “百万年不见，小辉辉，你现在都不叫师父，改叫前辈了？真是让我心痛。”君辰元君微笑注视着此时的林辉，神魂深处却远不像她表面的那般平静正常。

    作为意存永存顶点强者，她在林辉刚出现进入宗内时，就发现了他。

    可正是因为发现得早，她心中才越发震撼。

    一开始她以为自己感知错了。以为林辉只是气息伪装，把自己装成顶尖强者，以此狐假虎威，吓退敌人。可后来仔细感应，她才慢慢确定，这个当初的小家伙，居然短短百万年，就居然赶上了她数亿年苦功！

    更关键的是，意存永存可不是靠时间就能堆出来的，能达到这一境界的，无一不是天才中的怪物，和普通人完全就是两个物种。

    如此还不能保证踏入意存永存，还得中途时运贵人，缺一不可。

    如此，才有几率经历千辛万苦，踏入这仅次于天尊的至高境界。

    但林辉这家伙.....怎么回事！？？

    眼看着林辉就要带着西菱鬼离开庭了，她终于忍不住，现身拦住其去路。

    “当年不过是权宜之计，不过前辈确实对晚辈有传艺之恩，也算是一半老师。”林辉此时的承认话语透过神魂传递过来。

    “既然你我有此情谊，那可否实话告诉为师，你到底是如何这么短时间，便踏足如此高度？”君辰元君语气轻巧，但眼神却异常的认真。

 586战前 二 

    “其实晚辈另又拜了恩师。”林辉知道这次不给个交代，是别想离开庭内了。而对对面动手，他也不敢保证能赢。再加上对方当年确实对他有传艺之恩。虽然很少。

    所以此时也耐着性子解释。

    “哦？是谁？能让你现在的层次也如此尊崇...?”君辰元君话说一半，便立马面色微变，明白过来。

    他们都如此高度了，还能更高的，只有....

    “难怪，你身上如此多因果麻烦...现如今，想必已经开始尝试最后一步了吧？我此时光是注视你，都心中有种想要和你交合追寻极乐的冲动。你应该是想占据的这一类位置，所以开始修炼这一类秘法了？”她继续传音道。

    “元君果真慧眼。”林辉心中凛然，对方不愧是大宗出身的融合者。眼界确实极高。

    “可惜，这类位置太低，太弱，可能对你未来跨越最后一步，影响很大....”君辰元君继续道。

    “前辈的意思是？”

    “你不会以为，位格的争夺是认资排辈？低位格的功法会带来实力不足，导致争夺战中处于劣势，我当初还是反抗军时，就见识过不下三场争夺战。现如今虽然没了希望，打消了晋升念头，但那三场大战依旧在我心中，久久无法忘记。”君辰元君语气里带着丝丝遗憾道。

    她当年还不是融合者时，也是有机会冲击最后一步的，可惜....后来被人陷害，功亏一篑，为求存活，不得不答应加入现在的融合大宗....

    融合者在融合的那一刻起，便是修为最巅峰。或许有极少天才能继续提升，但在她这个境界层次，要想再进，已经不是天才的问题了。而是源灾的天花板限制。

    本质上，天尊和源灾，其实是一类位阶。

    只是天尊相当于极其小范围的超弱化版源灾。他们只能占据一个位格，而源灾是任何一个位格中都必然会出现的崩毁。

    两者位阶相同，天生对立。

    “越是高的位格，本身越不容易被源灾毁灭，越是低，越危险。因为漏洞也越多，自身也越不够稳定永恒。这世上，灾才是常态，位格，除开最高的那几个，其余大多都是如昙花般，一闪而过的流星。天尊们将流星固化，试图长久存在于世，自然会受到无数反噬。”君辰元君叹道。“你该想想，为何那么多人都不愿选择低层次的位格。因为此物一旦选定，便不可反悔，永远无法更改。它决定了你未来最终的上限。当然，低位格也有好处，那便是争夺不会那么激烈...”

    她难得的真心劝导，眼前的林辉现在还有机会改换，但未来真的踏出最后一步，那时就真的无可挽回了。

    “多谢元君提点。”林辉也看出了对方的真诚，同样认真点头道谢。“我会谨慎考虑！”

    “好。”君辰元君点头，看着林辉身后的西菱鬼，她原本还打算和师兄在此多偷闲个几百万年的，可此时此刻，却忽然有些意兴阑珊。

    可惜，若是林辉真的是融合者，或许她便可以和对方一起长长久久...每天过上没羞没臊的极乐生活，可惜....

    等等！

    忽地君辰元君神魂一颤，她居然也受到了林辉那种莫名的诡异影响。

    及时回神过来，她才发现对面两人早已消失不见。

    “这刻印之影响力....！！？怎么回事？”

    君辰元君忽地感觉林辉选择的方向，可能和自己猜测的不大一样....

    *

    *

    *

    虚空中。

    林辉才冲出凝滞风暴，便忽地心中微动。回头朝气泡方向望去。

    那里正缓缓浮现一道巨大惨白人脸。

    人脸朝他微微点头，再度迅速消失。

    其面容，赫然正是百万年前他见过的那神秘强者....幻藤！

    “果然是它啊....”崇礼的声音直接出现在林辉神魂里。

    “放心走吧，没事，我和它打招呼了，大家井水不犯河水。她不会为难你。”

    “多谢前辈。”林辉心中微微放心下来。

    “不必，我现在就指望你赶紧用掉心脏。你若是出事，我第一个和人拼命。”崇礼认真道。

    “....”林辉无言以对。

    “不过，你身上好像有些问题，感觉，你是不是从什么地方提前开始占据位格了？”崇礼询问道。

    “晚辈也不知道...”林辉自然不可能承认，否则原物投影那东西从哪来，他根本无法解释。

    对于天尊这种级别，稍微一点痕迹就能逆转得到答案。

    “算了你当初能那么低的境界时候就把我心脏捞出遗忘带，身上必定有大机缘，好自为之吧。”

    崇礼声音渐渐消失。

    留下林辉停顿了一瞬，继续带着西菱鬼朝远处穿梭跳跃离开。

    刚刚他们的交流，在西菱鬼看来，也仅仅只是过去一秒不到。

    极速的神魂交流速度，思维速度，和漫长的夸张寿命，这也导致很多强者的真实心理年纪要比外表存活的年纪大得多。

    但世间万物无处不是重复和轮回，所以也有大量强者厌倦疲惫后，选择自我沉睡。

    特别是很多融合者，便是如此。

    回到清翡山，林辉将西菱鬼安排去了九霄门，生活在风灾边缘。

    自己则继续感悟最后一步。

    随着混沌帝皇等人的努力下，风能的扩张侵蚀，越来越夸张，甚至已经逐渐开始侵吞源灾周围的地盘。

    也随着这样的侵占，清翡山和源灾之间的摩擦也越来越大。

    于是，各地边界战乱迭起。

    荣昌星主和清翡山组成同盟，再结合七情商盟，三方联合吸收大量高阶修士，加入对源灾的边界战争里。

    在这样的大规模鏖战里，之前进展缓慢的清翡山核心们，终于开始有了新的突破。

    时间缓缓流逝....

    荒灾边缘。

    林辉，荣昌星主，七情星主，三人悬浮虚空，眺望远处枯黄色的荒灾区域。

    那庞大混沌的枯黄，正朝着他们这边方向，飞速蔓延。

    “一共开始侵入的还有另外十七个维度的虚空，规模空前庞大。我们之前击退的只是第一波，数量总数为三源门。”

    源门是反抗军常用的计数单位。按照源灾开一个门能放出的极限数量计算。

    一源门大概能放出十到十五万亿的源灾怪物。怪物数量无穷尽，出来后还会不断转化普通生灵，寻常世界球根本无从抵挡。实际数量甚至更多。

    “这个数量等级，总数怕是会累积到一百源门层次，需要擅长超大范围术法的修士出动。”荣昌星主是个面色和善的微胖老者，他外袍朴素，黑底绣了很多白色的荷花花纹。唯一异常一点的，是他有两个头，第二个头总是被单手其抱在怀里。两个头长得一模一样。

    另一侧的七情星主，则是个浑身白毛的猴子。他毛白而肤色漆黑，身着一身纯白铠甲，背负方天画戟，周身环绕密密麻麻金色符文。身后尾巴数百条不断飞舞。

    相比之下，林辉只是双眼放蓝火，算是最正常的一个。

    “前十三个维度都好说，但其他几个就不好处理了，吾等麾下能触及的修士太少。只能修建专属转换器，但转换器进去万一因为不适应而大规模伤亡，以这一次的灾能规格，一旦异化，恐怕时态逆转有些难。”七情星主阴沉道。

    和源灾厮杀，被杀的弟子要想复活，就算他们是外源，也相当麻烦，因为这得亲自和源灾抢粒子。

    “高端力量呢？”林辉轻声问。

    这些年的发展，清翡山吸收了不少外围修士，实力也算不错，但唯独高端力量，还是和其余两者有巨大差距。只能靠物质化的几个核心弟子，和混沌帝皇，极寒天三主母，等那些个次级灾厄投诚的高手。

    虽然因为风能的缘故，他们的战斗力都极强，可以越级厮杀。

    但数量还是太少。所以林辉才会关注高端力量。

    “荒灾调动了一共五个大型融合势力，分别是九边道门，福祸派，青墨宗，月道门，青蚨剑派。”荣昌星主介绍道。

    “这些势力中，前三个，都是有外源坐镇，非常难缠。”七情星主补了句。

    “七情，你和很多势力都做过生意，可否能联系更多的反抗实力，一齐对抗这次荒灾大侵蚀？”荣昌星主问。

    “难，迄今为止，吾等共通的可探索黑域，一共只有十七处反抗大型势力，其分布范围极其庞大，最近的距离我们所在黑域虚空，都要有数百须之遥，很多甚至不在当前维度，还有的隐藏在宇宙级世界球内，无法查探。”

    须是反抗军自定义的距离单位，一须等于一亿亿光年，在虚空中，再加上很多世界球看似不大，实则进入其中后极为广博，其中的隐藏区域就更多了。

    “虚空之大，处处都有侵蚀和反抗。就这些还只是我七情商盟做生意这么多年积攒下的虚空图，其实更遥远的地方，还有更多更多。源灾无穷尽，反抗也无穷。”

    听着这句话，林辉心中莫名有感。

    在这无尽的虚空面前，作为外源的两个星主其实远不如他看得清楚。

    他如今本体就是风能，已经扩散到了周边数十亿光年的宽度，因此获取的信息也远超另外两人。

    但以他这般的规格和见识，依旧无法知道虚空有多大。

    曾经他一次请教崇礼时，询问过这个问题。

    崇礼的回答，让其更加心中迷惑。

    “虚空黑域，黑域只是形容词，虚空才是其本质。其本身为虚无之空。空，便是什么也没有。所以虚空存在于任何一处，是承载一切的根本。它代表无，是一切的起源。无之后，才是有，有之后才是空间，有了空间，才出现变化。有了变化，才有物质能量等等一切。”

    “所以虚空高于存在，存在高于空间，空间高于时间变化，以此类推。”

    “本质上，虚空就是无，是没有。”

    “既然如此，那为何我们能感受到无数世界球和源灾都存在于虚空里？”林辉那时候问。

    “因为外界一切，都是我们感官扭曲形成的另一个世界。虚空本身是虚无，但在我们的感官里，却不是。”崇礼回答，“所以你要清楚，真实的虚空，和我们认知里的虚空，同样不是一个东西。我们需要具体化一切，所以感官出现了。它将一切不具体的，具体成了我们能理解的形式和信息。”

 587异常 一 

    从崇礼的描述来看，林辉隐隐感觉到，自己的繁衍位格，似乎和正常的不大一样。

    他是间接通过血印的控制，占据了繁衍位格，但....占据后，他又感觉，这位格，似乎并没有他想象的那么弱...

    并且对于虚空，他其实也有自己的理解，特别是之前他挑选位格时，隐隐感觉到的一些关键。

    例如虚生和虚死。

    “来了！”忽地一段神魂震荡，打断了林辉的思路。

    他回过神，望向远处那片庞大的荒灾侵蚀区域。

    区域内，飞出数道巨大的人形生物。

    “倒是有胆，这些外源融合者，三大派九边道门，福祸派，青墨宗，你们怎么选？”荣昌星主沉声问。

    外源对外源，他们的战场才是决定下面无数人的胜负手，所以真正大决战，直接就是高层对决。

    中低层的战争，其实更多只是为了对抗侵蚀。侵蚀的胜负，就不是靠单个对决能影响的，而是要看整体势力的倾斜。

    这种侵蚀，在上层胜负没那么压倒性时会很有用，但若是高层出现压倒性优势，能让顶端腾出手来，那中下层的侵蚀同样也会毫无意义。

    “本质上，现阶段我们的战争就是分为两部分，上和下。如果我们能尽快决定胜负....”荣昌星主没再继续说下去，下面的他相信林辉都明白，就不多说了。

    一道道圆形黑色小球，不断浮现在他身侧空中。作为外源老牌强者，他周身神魂极速震荡，无数彩色流质物质在其身边若隐若现。

    “我就先抛砖引玉了，两位若有余暇，还请尽快结束战斗，支援其他区域，虽然吾等下属都有复活类功法，但比起融合派还是差距太远，所以尽快完成压制后，腾出手救援麾下才是核心。”

    “好。”

    “明白。”

    林辉和七情同时点头。

    两人分散飞出，各自朝着福祸派和青墨宗的外源迎上去。

    黑域中，三人飞速穿梭大片虚空，迎向对面三道融合者身影。

    为了避免波及下属势力，双方都默契地远离中下战场，全速朝远处飞去。

    约莫一个多时辰后。

    一片完全陌生的黑域虚空中。

    林辉和对面一金冠长袍文士打扮男子，相对而立。

    对面大袖飘飘，一身青袍，面颊清瘦，仿佛和普通人没什么区别。

    但从其身旁层层叠叠的无数扭曲，便能看出，这家伙是真正的外源级强者。

    融合者本就不死且难缠，外源级就更加麻烦。他可以死，可以伤，可以不在乎放弃一切的疯狂输出。

    但非融合派不敢如此，一旦受创，面对永远处于巅峰的融合派，就会变成滚雪球一般，迅速进入劣势。

    “这次换人了？上次还是七情那家伙和我们一打三。看来是个新人小辈。”文士微微一笑，打量着林辉。“鄙人袁清墨，青墨宗现任宗主，阁下可敢报上名号？”

    “清翡山之主，林辉。”林辉这也是第一次以这样的身份和外源融合者交手，心中有些谨慎，也有些好奇。

    虽然他超了对面一个大境界，虽然他如今甚至已经半只脚踏入天尊，但万一呢？万一对面也是和他一样隐藏极深呢？

    所以万事得小心，这是不败至理。

    并且，对面也只是荒灾发动侵蚀的其中一小股力量，就算击溃了对方，也不算什么决定因素，所以林辉此时更多的是抱着测试自身的想法在出手。

    “林辉....清翡山，好名字，你我势力之中都有一个青字，倒是有缘。看你这般模样，不若和我一样投身入荒灾，与其苦苦修行，无数年看不到希望，不如现在便开始享受极乐，每日想做什么便做什么。如此可比天天生活在源灾的围杀惶恐中美妙太多。”袁清墨微笑道。

    “这些话，还是等你真打赢我了再说吧。”林辉观察完毕，微微一笑，伸手握住腰间剑柄。

    唰！！

    刹那间，几乎是同时，两人身旁一起浮现无数透明扭曲。

    无数扭曲宛如果冻一般，迅速凸起，分流，朝着对面飞速蔓延而去。

    噗！

    扭曲对扭曲。两股透明扭曲极速对抗，碰撞，但很快，袁清墨的扭曲居然节节败退，仿佛毫无抵抗之力。

    他心中一沉，抬头看林辉，发现对方面无表情，仿佛一开始就预料到会出现这等现象。

    外源之间战斗，其实很多时候，都是先观察理解对方外层防护力量，然后迅速扭曲对方身边的时空和一切护身手段，找到弱点，击溃对手。

    这一层比的就是谁先找到对方弱点，然后一举侵入。

    实际上，外源之战，很有点像林辉的元景剑典。都是刚开始第一次交手最麻烦。

    需要先试探、理解、认知对方，然后如同剥洋葱一般，一层层剥离对方防护，最终通过时态找到弱点，一举定下胜负。

    此时袁清墨便是如此，他和林辉释放的扭曲，就是理解对方防护的手段。

    任何防护都不是天生就存在的，所以只要理解透彻后，再逆转其时态，就能让其回到最虚弱之时，从而抓住弱点时机，一举获胜。

    但此时此刻，袁清墨忽然发现，自己无论怎么分析理解对面林辉的防护层，居然都难以看明白他身上是怎么回事？

    以往交手，一旦出现观察时无法找到对手弱点，那就逆转时态，回到对面过去，换一个时间点，总能找到弱点。

    如果再不行，那就再换，甚至强的外源，可以将对手的防护手段直接回溯至最初未成型阶段。

    这样无论对方再强大完善的防护，都毫无用处。

    虽然同为外源，对手也能反制和干扰这种逆转时态，可总有不小心没防住的时候，一旦漏了，防护瞬间清零。

    所以这也是很多高等恒定物质极其稀有昂贵的原因，因为高等恒定物质一开始从出现便是巅峰，永恒不变，

    甚至很多人压根就不知道其什么时候出现的。高等恒定物质一般存在的时间都是以亿亿年为单位，外源能逆转几百万年就已经是非常强的水准了。更何况，能级越高，位格越高，逆转难度越大。

    所以到了外源层次，防护手段若是没有高等恒定物质，那就等于没有。

    此时林辉便是如此。

    他身前的环绕之风，第一次遇到真正的老牌顶尖外源，一下便时光逆转，回到最初他还在雾人世界时的弱小状态，随即被对面的荒灾灾能轻轻一冲，便崩溃消失。

    这一下，便将林辉的防护能力打成了零。

    但虚空中，袁清墨却依旧静止不动，停在原处，没继续动手。

    明明他逆转了林辉数百万年的时间，毁掉了其强悍的防护手段，可他却感受不到丝毫胜机....

    “你这家伙....难不成是把自己整个变成高等恒定物质了么！？？怎么...怎会如此！？？”袁清墨神魂震荡，浑身的外源级灾能其实早已从四面八方涌上去，分解风能。可，对面的林辉，其身躯，仿佛比防护手段还要坚韧。无数荒灾灾能冲上去，眨眼便被其身躯抵消，分解，甚至反向侵蚀回来。

    林辉看着对面袁清墨的神色，放在剑柄上的手，也轻轻松开。

    “还要打么？”

    其实能不打，他还是希望不打，对面是融合者，就算杀掉，最多也是直接回荒灾复活，意义不大。

    而对面对上他的永恒真序本质，叠加半个天尊的真实位格，根本无法撼动。

    现在的他，半个已经是代表繁衍的永恒概念本身了，这种没有时间变化的强大本质，就算袁清墨再逆转上亿年也没用。

    因为繁衍本身就是接近永恒的。

    “无法，身不由己。”袁清墨此时已经明白自己不是对手，对面隐藏的东西有点太多了，但源灾驱使，他不打也得打。

    “你我并非深仇大恨，一切全因荒灾驱使，这样的厮杀...若能避免，阁下是否愿意引导麾下自行撤离？”林辉再度道。

    “若能如此，自然最好，可你我又有何办法？”袁清墨无奈。

    “不如试试？”林辉笑道。

    “？如何试？”袁清墨一愣。

    唰！！

    下一瞬，一道天蓝色剑光一闪而过，林辉的身影缓缓出现在他身后，轻轻收剑。

    一切结束了。

    袁清墨双目恍惚，他眼里闪过一幕幕自己被枯黄的荒灾彻底吞噬的场景。

    那是他的终景。

    噗。

    下一瞬，他整个人瞬间崩毁，化为无数枯黄灾能，消失不见。

    外源是利用对时空的操作，快速找到对手弱点，一击致命。

    而意存永存，则是以自己刻印远高于神魂的巨大优势，直接以坚固无比的刻印压制过去，打神魂上的本质战争。

    就像现在，他直接动用刻印，压制对方神魂，然后瞬间看穿了对面命线，出手秒杀。

    实际上就算没有元景剑典，神魂被刻印击溃的袁清墨也只能被秒杀。

    “某种意义上，元景剑典的作用，已经对我用处不大了...能秒杀的，不用剑典也能。不能的我也无法看穿其全部命线。”

    林辉心中生出了再度进化剑典的想法。不过现在是战时，他还有一点小小的测试要做。

    唰！

    下一瞬，他的思绪被对面再度出现的袁清墨打断。

    “刻印....刚刚那个...你不是外源！？”袁清墨目光震动的盯着林辉。

    意存永存的级别高手，可以说在任何融合派势力都已经是最顶点了。

    融合派没有天尊，意存永存便是极限。

    “回来了，那我们继续？”林辉微笑，再度手握剑柄。

    他在尝试。

    当初在庭内，他就能用风能侵蚀融合者，而现在，他也想再试试，用风能侵蚀对手，与荒灾争夺控制权。

    当初他试过了，接连失败了很多次，但现在他境界远超当年，再叠加天尊半步位格，或许...

    他忽然也联想起了西菱鬼的变化。之前还以为是偶然，现在看，那不是偶然，而是必然。

 588异常 二 

    袁清墨还想说话，但眼前再度切换成无数枯黄荒灾。

    无穷尽的外源级灾能疯狂朝他涌来。荒灾特有的混乱，让其根本无法支撑正常的抵抗。

    轰！！

    这一次，他总算有了些许反抗之力。

    既然横竖都是死，那就....

    刹那间，他整个人联通神魂一起，瞬间爆炸。

    庞大的外源级荒灾灾能，才一炸散，便被林辉那巨大庞大的身躯包裹过去，完全一口吞噬，分解，转化，吸收。

    紧接着是第三次，第四次...一次次，风能对其的侵蚀越来越快。

    直到....第七十二次。

    虚空中，林辉微微点头，基本上下一次，就能彻底将其侵蚀完整。无论身躯还是神魂。

    注视着再度回来的袁清墨，对方眼中有着极强的抗拒，但没用，源灾控制着他依旧再度回到这里。

    “最后一次尝试。”虽然对面无法反抗，但林辉还是礼节性的提醒一句。

    “等！！....”袁清墨话音未落。

    他眼中的神采骤然被刻印压制，身躯开始飞速分解，即将化为荒灾自爆。

    但下一瞬，他全身再度聚合，皮肤极速化为蓝色，身上逐渐逸散出风能和荒灾混合的气息。

    两股气息力量混合着还在相互转化和侵蚀。

    而在林辉的近距离操控下，荒灾灾能迅速被吞噬，转化，不过数分钟，袁清墨整个人便被彻底转化成风能结构。

    “比起风灾，荒灾的抵抗要强很多.，...当初转换风灾融合者可没这么辛苦。”

    林辉看着对面一动不动了的袁清墨，最后开始侵蚀转化对面的神魂。

    融合者的神魂，也同样被源灾侵蚀透彻了的，或者说他们的神魂本身就是源灾重构了的。

    林辉此时要做的，便是再次将这个过程走一遍。

    数分钟后，袁清墨的眼中渐渐再度亮起蓝光。

    这代表他的神魂，已经被风能侵蚀了大半。

    ‘又到关键时刻了，上次在风灾庭内，就是在这里出现自爆...不，上次连身体也没能完全转化...但这次，我成功推进了新的进度....’

    林辉此时不自觉的紧张起来，至高全知印不断加速他的脑力，让其随时精准的计算和预判可能发生的情况，并做出应对准备。

    很快，神魂被转化到七成，八成，九成....就在这时，一种巨大的混乱，瞬间扭转干扰了林辉的稳定推进。

    这混乱来得莫名其妙，毫无征兆，仿佛到了这一步就必定会混乱，无迹可寻。有种顺其自然，理所当然的味道。

    轰隆！！

    袁清墨再一次炸了。

    这位外源强者自爆，之前的威力全被林辉吞噬强行吸收转化。但这一次，却和前面多次完全不同。

    其威力至少是之前的数千倍。

    林辉猝不及防下，包裹着周围的庞大身躯，当场被炸出一个大洞。

    饶是他本体无比庞大，一时间也多少有些不好受。

    “又失败了...但....和前面不一样....我似乎看到了...那家伙神魂深处，似乎有着类似刻印的东西...不...不只是刻印，似乎更像是位格本质...”

    林辉心中闪过重重思绪。

    领头的被击溃，林辉得空出来，控制着风能轻轻一扫，顷刻间便将下方战场里的无数荒灾怪物侵蚀转化。

    浩荡的荒灾侵蚀，就像中间凭空蓝了一大块，当即失去平衡，战局迅速扭转。

    荣昌星主和七情星主甚至还在激斗中，都没反应过来，一切便结束了...

    一片片虚空中。

    还在激斗的夏思等人，眼前的对手眨眼便静止不动，下一瞬分解化为纯净风能，消失不见。

    无数世界球原本因荒灾陷入混乱，此时也迅速恢复正常，荒灾占据的区域，正极速被风能所侵蚀，转化。

    一年后。

    三大势力再度聚在一起，虚空一处白银色宫殿中。

    荣昌星主和七情星主看着缓缓进入宫殿的林辉，面色都有些复杂。

    “林...前辈。”荣昌星主叹道，“你瞒得我等好苦....”

    “若是早知道林前辈实力如此高绝，我转租的价格就不会那么便宜....痛...真是太痛了....”一旁的七情星主面容扭曲道。

    林辉笑了笑，这是变相告诉他，七情商盟自己也没多赚，补差价别找猴子。

    “这可怪不得我，我也是才突破没多久。”

    “现在的情况是，清翡山的风能，占据的地域面积实在太大...这是其一。”荣昌星主道。“其二，不知林前辈可否知道，青墨宗自从上次被您击溃后，其宗主发生了巨大变化。实际上，不只是青墨宗，所有清翡山影响到的一切区域，势力，都有了类似变化。”

    “什么变化？”林辉挑眉。

    “不急，七情，给前辈看看我们刚收到的情报。”荣昌看向猴子。

    七情点头，挥手一点。

    顿时三人面前自动凝聚，塑造出一块巨大半透明荧幕，上面开始浮现一片枯黄色包围的一处黑色古典风格建筑楼阁。

    “这里是青墨宗。”七情道。

    楼阁中，无数人影来来往往，看上去热闹非凡。

    “这是青墨宗宗主袁清墨。”

    画面一转，顿时荧幕锁定在一个端坐楼阁中一修炼室的黑袍人影。

    “....这！？”林辉面色愕然，看向七情。“是，放错了么？”

    “没有放错，这段影像本身就是青墨宗发给我的。”七情继续道。

    林辉沉默了，看着画面里那个长发及腰，身材前凸后翘，姿容艳美的女子，他怎么也没法和之前交手过的袁清墨联系在一起。

    “实际上，根据袁清墨的暗中联系，青墨宗原本是有三分之二弟子都是男性，但在前辈您亲自出手，扫荡大批融合者和怪物之后，情况就发生变化了...”荣昌星主在一旁神情也是复杂。

    “什么变化？”林辉本体庞大无比，其实此时已经有些收到了变化消息。但还是想听听两个星主的说法。

    “青墨宗如今全员变成女性，并且都恢复了生育能力。但这本身就不可能，也不现实，按照袁清墨的说法，融合者就算生育出孩子，孩子一辈子也只能是出生时是什么实力，长大后还是一样。所以生育对融合者来说毫无意义。”

    “而根据前辈之前出手扫荡的那些区域统计，您释放风能影响过的地方，大量雄性迅速转化为雌性，并且姿容身段都极其符合族群内部审美标准。换句简单的话说，就是极其适合繁衍。”七情认真道。

    “.....”林辉无言以对。

    “现在连袁清墨本人，也不可抑制的变成女性...并且根据测试，她现在也具备繁育能力...”七情继续道。

    “她怎么测试的？”荣昌星主宰一旁冷不丁问。

    “我怎么知道？估计是真尝试了生。”七情皱眉。

    “我一开始，以为清翡山只是意外，但现在看来，似乎世界上没这么多意外。”荣昌叹息。

    “....”林辉从未想过，繁衍位格居然会引发这等巨大的改变....

    把周围所有人都变成美女，这种事，他以前还只是在一些离奇故事画本里看过，没想到现在还真给弄出来了。

    “到了这一步，就不能自己逆转变回去么？”林辉沉声道。

    “没法...我询问过那些被影响的人，他们转化后便彻底没了在性别上自由选择权。”荣昌道。

    和两大星主分开后，林辉返回清翡山。

    回到院落，他扫了眼这些年积攒的诸星果和其余杂物，一片刺目的存在之力不断闪耀。

    自从用掉之前的原物投影后，他一直在尝试再次找到类似的高级宝物，再度完成进化，获得第二个原物投影。

    可惜没有崇礼赠予，他自己收集到的宝物，层次差距太大。

    ‘现在存在之力够多，看来只能从基础开始进化到底，浪费点也比完全没有来得好。’

    在进化之前，林辉迅速寻找了下一切关于天尊的特殊记录。

    但全都没看到和他类似的情况。

    天尊确实最终悟通位格，达到更高阶层，可他们并不会出现这等连融合者都受影响的情况，他们很多也就是只影响自己周围的一小块区域。

    ‘这么看，应该是我本身本体太大太大，这是一点。第二，还加上我融合的位格，和一般天尊应该是不一样的。’

    林辉对比了其余天尊传说记录，就算是传说中的最强天尊，记录流传的影响范围，也远不如他。

    这其中包括了一些融合强悍位格概念的天尊。

    ‘如果我没猜错的话....真实....或许才是我和其余天尊最大的不同。’

    虽然繁衍只是个中低层次位格，但架不住他是通过血印间接融合控制，中间完全避开了感官对繁衍的扭曲认知。

    带着这点怀疑。

    林辉选择了一个自己收集的层次最高的资源宝物。

    一枚星神水晶。

    传说中，星神一族强大无比，其中最强者堪比顶级天尊。就连一般源灾都对其束手无策，只有大寂灭，才彻底击溃星神。使其衰弱。

    星神水晶据说就是星神最巅峰辉煌时代，流传下来的星神神魂结晶。

    之前林辉以为是流言传说，是假的，但血印鉴定后，才发现这消息居然是真的。

    但尽管如此，星神水晶依旧远不如当初崇礼前辈赠予他的那两枚宝物来得好。

    要不是答应过崇礼，心脏最终要还给对方，他其实本来是想进化无名心脏的。

    “如果按照原物的定位，那么理论上，任何事物进化到最后，都可以触及原物层次....但这个世界上，真的只有原物一种源头么？”

    隐约的，林辉感觉并非如此...

    特别是当他如今半只脚踏入天尊后，还是踏入的真实位格天尊。

 589异变 一 

    确定了进化目标是星神水晶，林辉掠过一长串的相关介绍，直接看向最底部，进化分支，出乎他预料的是，居然有四项。

    实际上，到了这个高度，很多时候高等物品的进化分支顶多就是三个。这代表可进化方向不多了。

    定下心神，林辉一个个扫过去。

    ‘1——星神神格：可将任何人转化为星神的特殊秘宝。’

    介绍就这么一句话，很简单，但是关键问题是以林辉对星神的理解，这种存在，其本身就是类似集体意志的方式存在，因为本体是星球之类的个体，所以承载的生命比一般生命更多，就比如人类同样也是无数细胞结合组成。而星神比这个更庞大，更复杂。也因此，受到的意志影响也更大。

    如果是以前的他，或许会认为这是个很好的强化机会，可以让人一步登天。

    但现在，他很清楚，族群的改变，带来的就是感官的彻底替换，也因此整个人也会再也变得不像是他，而变成另外的族群个体。

    再度看向第二项分支。

    ‘2——太阴晶露：无数星神神魂精华提炼而成，可大幅度改变生命神魂本质，转为太阴形体。

    太阴形体：物质能量密度达到极限后的终极法体。其本身代表物质能量的终极形态。具备超强引力。

    注意，转换后，时空无法承载，只能由黑域虚空承担。无法再本体进入世界球。’

    这个暂且搁置，林辉也不清楚太阴形体能给自己提供什么好处。

    ‘3——太阳晶露：无数星神精华凝聚而成...’后续的描述和前面一致，只有具备超强引力那里，改换成了超强斥力。

    迅速掠过，林辉看向最后一个。

    ‘4——虚星投影：星神代表存在的一面，虚星代表不存在的一面。星神由虚星转化衍生而成。融合此物，可选择任何一种星神类别能力继续进化。’

    这个分支....

    林辉眉头一蹙，和其余三个完全不同，第四个分支提到了一个概念，星神代表存在，虚星代表不存在。

    他又迅速看了眼其余三个分支，需要消耗的存在之力都是五百亿单位，唯独这第四个虚星投影，居然是一千亿。

    前后差距一倍。

    林辉看了眼自己目前的存在之力，这么多年的积攒，他存在之力早已又积累了四万多颗诸星果。

    要不是存在之力周围的都被他搜刮干净了，只能断断续续的等待生长，他积累远不止这点。

    所以一千亿对他而言只是洒洒水。诸星果一颗存一亿存在之力，四万多直接就是四万亿。

    确定了虚星投影后，林辉开始飞速吸收海量金色存在之力。

    半分钟后，他手中的星神水晶骤然亮起暗金色光芒，很快光芒迅速黯淡，直接慢慢化为灰黑色。形成一团旋转的漩涡，漂浮在他手心上方。

    “这就是虚星投影？”

    林辉看着手中的漩涡，这东西就像一团幻象，什么也没有，什么也感受不到，就像不存在一般。

    他如今的神魂刻印，已经到了半步天尊的程度，居然都无法感知到其存在。

    可见此物之特殊。

    但这东西，他依旧不准备用。

    毕竟自己不打算做星神。

    所以....

    林辉再度鉴定，然后点开新的进化分支。

    这一次的可进化分支，只有两项。

    ‘1——虚星概念体：一切星神之起源，生之分歧点，接近虚生之个体。融合其可获得全部星神本质和能力。’

    ‘2——虚星永恒体：一切星神之终点，最终形态，融合其可获得最强星神身躯能力。但本身神魂刻印将被异化。’

    ‘这两个....’林辉眼神微眯，已经有些看出端倪了。

    “星神和之前的原物路线，似乎是两个路子....两个体系。”

    林辉心中至高全知印迅速闪烁。

    ‘如果说天尊是原物体系的最顶点，那么这个星神路线，似乎走向的顶点，是另一套方向。’

    这两个分支进化，或许是因为比之前的都要强悍，所以直接就是五千亿的存在之力。

    比起之前的原物投影都要昂贵。

    林辉思索片刻，选择了第一个，因为第二个会有异化，副作用大。

    无数存在之力潮水般被消耗吸收，他等待着，就是为了继续再进化出类似原物投影那般，能让自己再度更进一步的宝物。

    很快，手心的虚星投影，进化为虚星概念体，变化其实不大，只是漩涡的颜色变得浅了许多，半透明起来。

    林辉继续再度尝试进化。

    这一次，只有一个进化分支了。

    ‘1——虚生黑域：虚空黑域的起始雏形。’

    没有任何多余的介绍，只有这么极其简短的一句话。

    但就是这句话，看得林辉浑身一颤。

    需求资源是一万亿。

    而他现在还剩三万四千亿，问题不大....数百万年的积累，确实丰厚无比。

    片刻后，林辉存在之力只剩下两万四千亿。而他手中，则多出了一点极其深邃漆黑的芝麻粒大小黑色。至此，再也没有新的进化分支了，现在这就是他现在能进化到的极致。

    ‘这就是虚生黑域？’

    他仔细打量这玩意儿，依旧无法感知，就像手里不存在任何事物一般。

    这东西就存在于他右手掌心，不偏不倚，随着他手活动而活动。

    “那么，这东西的用法是....？”林辉至高全知印极速运转，下一刻，他忽地将此物对准自己胸膛一拍。

    那黑色粒子瞬间消失，融入他身体。

    下一瞬，他便感受到了，这东西的最大用处....

    因为，他占据的繁衍位格，此时居然开始了扩展！

    同时间，他自己的刻印似乎发生了某种奇特的变化，就好像转变成了一种全新的结构本质。

    刻印也好，神魂也好，意识念头也好，都开始渐渐脱离了周围黑域虚空的联系，而是单独存在于另一个不相干的黑域虚空。

    不....

    林辉忽地回味过来，他似乎，有种完全隔离于周围的感觉。

    同时间，他清晰的注视着，自己刻印占据的繁衍位格，似乎往某个未知的方向，前进了一大步。

    为了测试新的进化到来了什么，林辉离开清翡山，随便在周围找了一处世界球最多的黑域。

    漆黑虚空中，林辉漂浮在众多世界球之间，全身莫名的闪烁着特殊扭曲。

    他此时明明在虚空飞行，可周围所有闪过的一切修士，都无法感知他在哪。

    ‘这感觉，就像是我完全不存在于这片虚空里。’

    林辉心中闪过念头，飞行了约莫又是一个多时辰，依旧没有任何人发现他。

    林辉索性随便找了个世界球之间的银白色架构桥。

    飞速降落，他顺着架构桥，一下落入一片有些繁华热闹的交易平台。

    平台上，密密麻麻的各类生灵起起落落，正进行着简单的以物易物交换过程。

    整个平台一眼扫去，大概有十多万个高低不一的银白建筑房屋。其中大半都是交易商铺。

    林辉迅速判断出，这里应该是七情商盟的旗下一处交易场。

    主要进行的是世界之间的资源交换。

    此时他轻轻降落在一片密集的银白房屋中间。

    噗。

    才刚刚落地，他脚下接触到地面平台的一刹那，一点无形扭曲，从他脚尖处，迅速朝外扩张蔓延。

    刹那间，扭曲扫过周围平台上几乎所有的活物。

    一切修士，代步宠物，交易商品活物，此时此刻，全都骤然一颤。

    他们完全没有任何察觉，身躯和神魂极速开始转化，不到两秒，便全部变化成了另一种形态。

    “....这！！？”林辉微微睁大双目，看着眼前这夸张的一幕。

    以他为中心，方圆百万公里，所有平台上的一切活物，都在这一刻，转变成了雌性，还是全都姿容身段比例完美的雌性。就算是其余物种，林辉也能感知出其线条比例极其符合最佳数据。

    并且他们自身居然还完全没任何察觉。

    “这...都达到什么鬼程度了！？”林辉甚至还看到，周围人群中，不少人的肚子都开始迅速涨大。

    就在他停留于此的这点时间里，短短几秒，起码就有三分之一的人，肚子越来越大，然后忽然就地蹲下，停顿数秒后，再起身，便见地上多出了一个个各类色泽外形的幼小婴儿。

    而这群人居然完全没发觉一般，继续做着自己之前的事。他们依旧交易，依旧起飞，降落，离开，到来。

    至于他们中途生下的孩子....

    这些孩子更加诡异。

    他们往前爬了数米后，便能迅速长大，然后肚子再度涨大，接下来再次下蹲，生产...

    如此重复，循环....

    林辉只是扫视一下，走神了十几秒，整个平台上的人数便已经翻了一番。

    他反应过来，急忙起身远离此地。

    奇怪的是，他才离开，那些不断生产的修士便猛然反应过来，满脸震撼的看着周围诡异的怀孕女子。

    等到他们发现自己也变成了雌性，顿时阵阵怒吼尖叫不断震荡传开。

    所有人如鸟兽散般，眨眼便尽数飞离平台，各自惊恐的消失在四面虚空中。

    林辉注视着她们离开，看着平台上还存在的那些早已被生下的茫然婴孩，心中有种说不出的诡异。

    这些婴孩一脸呆滞，什么也不知道，脑子里全是一片空白。

    林辉叹息一声，神魂一扫，直接将这些孩子尽数包裹起来，风能分解，融为一体。

    这些怪异的孩子，源自于他，也回归于他。

    做完这一切，他转身闪烁跳跃，消失在虚空中。

 590异变 二 

    经过数年的测试，林辉逐渐摸清了自己新发生的变化。

    他现在但凡不压制自己身躯和刻印，让任何一点辐射波及周围活物，立马便会引发之前那般诡异的一幕。

    无论族群，无论性别，无论年纪，所有活物都会在半分钟内，被他自然辐射出的不知名力量，扭曲成年轻的最适合生育繁殖的本种族雌性，然后开始连自己也毫不知情的飞速繁殖。

    如果说之前他的繁衍本质还需要两性这种前提才能繁衍，那么现在，他这位格似乎发生了巨大变化，不需要两性，不需要本体是否愿意，只要被影响就必定会生育。

    并且生育后的孩子也会瞬间变大，长成最适合生育的身体条件，然后继续重复刚才的步骤。

    ‘如果说之前的位格还算正常，那么现在这情况...已经不对劲了...’林辉盘坐在清翡山上空，俯瞰下方一切。

    他现在为了避免影响到自己势力，彻底收敛了一切气息辐射。

    ‘应该是那后续吸收的虚生黑域，导致的变化。’原本林辉以为虚生黑域作用是类似万物投影，可没想到，这家伙似乎是某种超级强化剂，直接将繁衍的本质进行了强化和拓展。

    并且，虚生黑域似乎也在对他的位格占据进行加速。只是这种加速在强化拓展的巨大影响下，显得格外不起眼。

    ‘简单的说，就是，我确实在朝天尊完整体升华，我的刻印也确实在朝位格晋升，但...这个位格...好像已经变得不对劲了...’

    根据至高全知印的估算，他当时确定融合虚生黑域会对自己有正面好处，可这正面好处之外，产生的其余变化，让其猝不及防。

    虚生黑域还在不断发挥作用，具体不知道什么时候才会停下。

    林辉无法控制，只能等待。

    他现在只敢放个分身在清翡山庭院里，以此和弟子们见面，否则他担心之前那种影响也会波及清翡山。

    好在他之前在战争中的表现，已经确定了清翡山如今的地位。

    反抗军中，清翡山也正式取代了荣昌星主，成为了主力大头。

    就在林辉静静潜修，依旧继续感悟时态，转化风能时，时光流逝。

    一百万年再度过去....

    终于，崇礼那边左等右等，就是不见心脏回归，有点等不及了....

    不只是他，这一次，连牧城姜也心中感应不到了林辉的存在。

    两大天尊交流一下，直接结伴一起，前来寻林辉，查看近况。

    只是两人到了清翡山后，转了一圈，没发现人。只看到一个林辉留下的静修的空壳。

    那仅仅只是个空壳，两人漂浮在虚空中，都是皱眉，望着这片越发庞大的区域。

    “怎么感觉，有些不对劲？”崇礼仔细感应四周黑域，“那小子似乎已经开始朝我等位格靠近了，但...这阵仗和我们当年完全不同...”

    “他选择的什么位格？”牧城姜传音问。

    “繁衍。”

    “繁衍？？”牧城姜一愣，“这位格不高，甚至偏低，怎么会有种让我也心惊肉跳的错觉？”

    天尊除开九次永恒改变规则的出手机会外，本质也是远超其余能级，是一切生命的最高点。其本身代表着万物之中最根本的一小块分支力量。

    他们融合的概念位格，本身越强，他们出手的力量也越强。覆盖范围也越广。

    “当初，我跨入天尊时，影响范围不如他。但按理说我的位格应该和他差不多才对。”崇礼沉声道。

    “我那时影响范围比他大，但....没有这种....怪异的气息。”牧城姜凝重道。

    最重要的是，两大天尊面对林辉身躯分化的风能，居然就是无法反向追溯到林辉本身刻印神魂的所在位置。

    “两位前辈....请来这边。”正在两人一筹莫展时，忽然周围虚空中传来林辉的细微传音。

    声音本身的传播，需要途径，所以不用林辉指路，两人瞬间便逆向推演，找到了遥远黑域中的一处地点。

    唰！

    两人同时消失，再出现已经到了远离清翡山极远的一处陌生虚空。

    茫茫虚空中，无数残破的世界球物质，包裹组合成一个巨大灰白圆球。

    球体核心处，便是如今躲藏在这里的林辉。

    但在看到林辉的瞬间，牧城姜和崇礼都瞬间震惊了。

    “你这....!?怎么回事！？？”崇礼本来是过来催使用心脏的，结果....看到林辉的这一刻。他觉得自己以后都无法理解什么叫繁衍了....

    不只是他，一旁的牧城姜也是同样眉头紧蹙，无法直视。

    此时的林辉，身体悬浮在圆球中心，周围包裹着无数模糊扭曲的透明果冻状物质。

    物质之外，是大量环绕他飞行的杂物。

    是的，各式各样的杂物，有世界残骸，有战舰碎片，有巨型星球，有不知名生物尸骸。

    不论什么东西，环绕他飞行的一切万物，都此时此刻在不断鼓着无数大包。

    就像怀孕一般，不...那根本就是怀孕。

    所有物体此时此刻都在疯狂的怀孕，生产出新的自己，然后继续复制这一过程。

    也因此，林辉周围的物质也越来越多，好在他用巨大圆球将自己周围包裹住，并且在圆球内层布置了一层高强度风能，分解一切多出来的物质。

    如此，才强行抑制住了疯狂繁衍的大量无生命物质。

    “这....无法理解....!”牧城姜虽然通过天尊的超强分析力，明白发生了什么，但这等奇异的景象，确实是他活这么大头一次见。

    “这位前辈是！？”林辉看着牧城姜，总有种奇异的熟悉感。

    “闪极印。”牧城姜提了一个词。

    顿时林辉瞬间明悟，知晓了对方身份。

    “你是如何弄成这般模样的？”牧城姜无语问道。

    “不知道...晚辈也不清楚，现在是弄得有家不能回。”林辉苦笑。

    他一开始还能勉强控制繁衍位格的范围和强度，但后来，随着时间越来越长，变化越来越大，他渐渐发现，只要自己刻印所在之处，任何物体，是的，不仅指生命，甚至无生命物体，也会出现诡异的繁衍情况。

    他所到之处，任何辐射范围的事物，都会如此时周围一样，疯狂怀孕，生产，无限复制自身。

    这种复制，找不到来源，仿佛无中生有，完全没有力量转换。

    “就算我等出手捏造物质，也是用的我们背后融合的位格分支庞大力量。可你这儿...”

    他完全看不出这些复制物质的力量源头，就像他们不需要任何根源一般，极其诡异。

    “两位前辈，可否看出晚辈这情况属于什么类别？是否还是天尊的进阶路线？”林辉现在也很无奈，他现在明白了，什么叫东西不能乱吃。

    进化出来的虚生黑域，虽然对他没有危害，还大大增强了其位格力量和范围，可....这种增强，并不遵循于他想要的效果。

    “天尊....确实还算。但是你这进阶...繁衍位格...我刚刚测试了下，明明还在啊....”崇礼忽然道。

    “？？还在？”林辉一愣。

    “是的，属于天尊体系的繁衍位格，还在，没被占据。”崇礼点头。

    “.....”一时间，林辉和牧城姜都沉默了。

    既然繁衍天尊位格还在，那他融合的这个....到底是个什么玩意儿？？！

    “前辈，我现在估算，大概只需要再走几百万年就能进入稳定期，彻底融合位格，踏入天尊....可现在，您说繁衍位格还在，那我这....”林辉忽然想到了真实和扭曲之间的差异，心中有了些明悟。

    “你这情况，我倒是想起了曾经的天尊易。易天尊早已不存于世，不知所踪，他当初留下的记录传说，似乎就是亦如此。和你有些类似。”牧城姜终归不愧是顶尖天尊，见多识广，此时从无尽记忆中捞出了相关类似的痕迹。

    “易天尊？”林辉和崇礼都未曾听过其传说。

    “本质上，易天尊当初在大寂灭中神秘失踪，但也将变化演化这一位格空了出来。”牧城姜继续道。“当初就出过一次这类的情况，只是知晓的人很少。”

    他顿了顿，陷入思索。

    “那都已经是上次大寂灭前的事了....”

    “等等，前辈，您难不成经历过了一次大寂灭？”林辉讶然道。

    “当然，我和崇礼，都是上次寂灭后的老家伙，我们本该早就永远沉眠，无法苏醒。是你，通过不知名手段，强行将我等留下的痕迹复苏，从而导致我等的复活。”牧城姜笑道。

    “继续刚刚的话题，易天尊当初进阶时，便是出现过明明他进阶成功，属于变化的位格却依旧还空缺，甚至后来还真有人二度进阶了，也通过变化成就了天尊。现在看来，和你此时的情况非常相似。”

    “原来如此，这其实就是真实和扭曲的区别。”崇礼忽地点头，明白过来。

    “应该是，真实的万物到底是什么，我们无法得知。按照当初反抗军的天尊之书来看，我等都只是在扭曲中玩弄变化的虚假天尊。只有如易天尊那般的至强者，才能触及真实。”牧城姜解释。

    “真实到底是什么....吾等只能通过感官查看，就算后续延伸的神魂，刻印，位格，都是以最初的感官为起点，形成的同一体系。可易天尊跳出了感官带来的扭曲，直面了真实....”

    “就如，我这般？”林辉问。

    “我很想说是，但你这个....”牧城姜看着林辉，隐隐感觉自己肚子都有点发胀，赶紧拉远一点距离。

    “你这，比真实还扭曲....甚至到了不对劲的程度....”

 591融合 一 

    看着两个天尊对自己如避蛇蝎，林辉心中也是无奈。

    “现在的问题是，晚辈该怎么做？两位前辈可有建议？”

    “不论你占据的是个什么东西，位格占完，你便能完美控制一切能力，获得天尊独属的九次永久规则定义，到时候也就不会如现在这般无序失控。”牧城姜给出答案。

    “就是必须等流程走完，是吧？”林辉苦笑。

    “不错，你之道路怪异莫名，只有彻底占据完全部位格，才能清楚到底占据的什么。而这个时间需要多久，估计只有你自己清楚。”牧城姜道。

    “我感觉周围隐隐有些不对劲了，我想我们还是先暂时离开比较好。”一旁的崇礼忍不住提醒道。“另外...”

    他扭头朝林辉道。

    “我的心脏....”

    “前辈放心。”林辉伸手轻轻从胸腔内一抓，一个半透明的无形心脏便被挖了出来，在其手中迅速凝实。

    “我现在就用掉最后两次机会。”他郑重道，此时此刻，他已经想到了该用在什么地方。

    “你...等等！？”忽地崇礼反应过来，面色剧变，急忙试图出言阻止。

    但一切已经晚了....

    林辉的刻印速度之快，岂是他传音比得上的。

    只是一瞬，无名心脏极速炸开，化为无数白色光点，融入林辉全身。

    眨眼间，林辉整个人极速变化，居然变成了崇礼一模一样的外形。

    然后...

    一股独属于天尊的磅礴波动，一下在周围数万光年内自然浮现。这股波动才出现，便迅速收缩，回到林辉身体处。

    他只是在利用模仿崇礼的力量，强行暂时压制自己身体周围外围的变化。

    他现如今还没进天尊，就已经出现各种不对劲，单靠自我的风能吸收分解，已经有些力有不逮。此时正是借助外力稳定状态的时候。

    否则一直这状态，他哪也不用去了，去哪哪里就扭曲一大片。

    “我就知道....”崇礼无言以对，无法直视。这样做确实有效，眼看着林辉身边的异常飞速减弱。但问题是，以后这些力量都是得回归他自己身体的，到那时，他怀疑自己的力量可能会被对面这种难言的诡异污染。

    很快不过三秒，第一次模仿变化的力量迅速被消耗干净，林辉再度使用第二次心脏的模仿能力。

    这一次是模仿的牧城姜。

    “....”牧城姜刚刚还微微翘起的嘴角，一下便折了下去。

    看了眼幸灾乐祸的崇礼，他一把合上折扇，叹了口气，一言不发。

    林辉此时化身牧城姜，身上周围的异常收敛得更快了。

    虽然不能完美模仿牧城姜力量，但崇礼的模仿能力多少能装个六七成，这已经足够了。

    数秒后，他身旁一切还在繁衍的事物，都纷纷停下了变化，回复正常。

    直到确定一切稳定了，林辉身上变化才渐渐消失，回到自己本体状态。

    “多谢两位前辈相助。”他朝着两人躬身一礼。

    “不必如此，这本就是你自己的力量。”牧城姜无奈道。

    “接下来，你打算如何？”崇礼问。

    “回去是不敢回了，我打算去远处游历一二。这黑域如此庞大，或许能看看如我一样的类似存在....这样也能等状态稳定后，再行打算。”林辉道。

    清翡山那边，留点分身处理即可，但主意识他是绝对不敢回去，否则必然会引发整个自身势力的异化。这异化他现在都不清楚能不能逆转回复，万一不能，那就真大发了。

    “黑域虚空无边无际，游历完是不可能的。其本身便有无限的位格概念。不过，倒是确实可以多看看，说不得能找到类似者。”牧城姜点头。

    “那两位前辈呢？”林辉反问。

    “我还在复苏中，你所传的我创立之印法，还在持续温和的让我回复力量，但大概还需要不少时间。就在附近等待便可。”牧城姜回答。

    崇礼此时胸腔内缓缓浮现出了属于自己的无名心脏，其身体周围不时炸开一圈圈黑色波纹电弧。

    “我打算回去老家看看，大寂灭，可是还留下了当年不少的仇家...如今我再度复苏，正好前往清算。”

    此时他感觉自己全身各处，状态前所未有的好，甚至已经超越了当年全盛时期，虽然肚子有点鼓，但...

    “等等！？”崇礼猛地一惊，低头看向自己小腹。

    他骇然发现，自己小腹居然真的在不断隆起。

    唰！

    下一瞬，他人已消失在了原处。

    “前辈！？”林辉还在说话，便感应到崇礼人不见了。再看无奈忍笑的牧城姜，顿时明白了什么。

    “你这力量太过诡异，位格明显要比他的模仿高很多，所以....上位力量对下位力量进行了无意识压制，他有的调整了....”牧城姜道。

    “....”林辉无言以对。

    “好了，我也该走了，虽然你压制了，也没用我的力量，但还是感觉有点发毛，等你稳定后咱们再见。”牧城姜也赶紧挥手，果断跑路。

    虽然不清楚林辉这位格实战起来如何，但若是和其交手，打着打着突然生一堆孩子，那才是真的不知道该怎么整。

    两大天尊落荒而逃，留下林辉孤零零的漂浮在灰白圆球内。

    他苦笑收起圆球，将其分解，化为风能。

    此时他身上的异常已经借助崇礼和牧城姜的力量，强行压制下来。但他能感觉，这两股力量的压制，并不能坚持多久。

    虽然都是天尊力量，但并非永久改变规则的九次之一，所以能压制就已经是很不错了。

    ‘趁现在，赶紧交代一下周围之事...’

    林辉心中规划了下，身形一闪，下一秒出现在了九霄门内。

    风灾边缘，九霄门的一座座山峰间，七灭和黑胤正盘坐其中一山巅，一人弹琴一人吹笛，配合默契，情意绵绵。

    忽地人影一闪，林辉凭空出现在两人身侧，朝着七灭躬身一礼。

    “老师别来无恙。”

    “你小子...不在清翡山坐镇，没事跑我这儿来作甚？”七灭笑道。

    对这个徒弟，他是最为骄傲和自豪的，虽然他是反抗军，但这年头，其实反抗军和融合派的界限，哪有分那么清。

    更何况徒弟实力远超自己，就算反抗军也毫不担心。

    大不了自己被封锁起来，打完战争后再出来就是。

    “弟子，打算近来出个远门，或许需要时间较长....”林辉道。“所以....”

    他手一抛，顿时两块拳头大小的银色水晶，浮现在身前，然后一闪出现在七灭两人前方空中。

    “还请老师多多照拂清翡山。”

    这是至少一百万年份的七灭认知结晶，再加上本身清翡山的养殖场支持，足够撑到他到时候回归了。

    “没事，去吧去吧。我前阵子刚巧找到了以前九霄门的同门痕迹，打算去拜访一二，你走了没人干扰我更好。”七灭不在意摆摆手。

    林辉看向黑胤娘娘，后者朝他微微一笑，示意自己会照顾好老头。

    林辉这才放心下来，再度一礼，闪身离去，去找黑老了。

    “这小子，总算去追寻更高层次了....不知道他到底能走到何等高度，想想也真是期待....”七灭笑道。

    黑胤在一旁轻轻握住他的手。

    另一侧，黑老依旧盘膝坐在中心平台上修行，他身上的气息比之前又强盛了一大截，融合派不能提升修为，很显然他这是在功法招数其他方面获得了巨大提升。

    “黑老....弟子准备外出寻找突破机缘，清翡山那边，就全靠您照看了。”林辉闪身出现在其身前，躬身行礼。

    “小事，真正你需要担心的，还是风灾，说不得什么时候就会对你下手。若是到时候驱使我等与你为敌，你该如何应对？”黑老思维明显和七灭大相径庭，一开口就是居安思危。

    “晚辈担心的也是如此。”林辉自然早就想到了，所以他才一直想要取代风灾，抢夺融合者控制权，这一次突破后，或许还能再度尝试一二。

    “你清醒就好。一路顺风。”黑老点头。“放心，我会为你照看好清翡山。”

    “多谢黑老。”林辉认真点头。

    他有种感觉，这一次离去，或许再回来，会需要很久很久....

    最后，离开九霄门，他回到清翡山，召集一票弟子。

    夏思，林月秀，苏亚萍，云霞子。

    四人依旧还是老样子，夏思更成熟了，穿了条开叉的暗红长裙，身姿妖冶，露出的长腿浑圆修长，几乎到了腿根。

    林月秀不甘示弱，黑色紧身短连衣短裙搭配半透明白丝，跪坐在林辉一侧，神情凛然高冷，性感和气质形成强烈反差。

    两人一个成熟中透着野性叛逆，一个高冷中透着莫名性感，显然是都将自己长处发挥得淋漓尽致。

    庭院内，林辉端坐主位，看着四个弟子，四人中，真正第一个突破的，是云霞子。

    不是林月秀，也不是夏思，反倒是一直默默修行的云霞子。

    她从物质化突破胶离化，也顺利晋升为清翡山弟子中的第一强者，稳稳压过夏思和林月秀。

    “老师，有吩咐请说。”云霞子端正跪坐在一侧，微微低头朝林辉道。

    几百万年突破胶离化，她资质已经超越了当初的七灭黑老，也就比凝滞风暴里的迪妮莎等人差一些。

    “我将远去，寻求突破契机，山里，就多靠你和亚萍了。”林辉道。

    “请放心。两位师妹之事，我会照看好。”云霞子知道林辉什么意思。

    “老师，您...这一次走，难道很久才会回来？”林月秀听出潜台词，急忙问。

    “或许不会那么长。”林辉笑了笑。

 592融合 二 

    “可...近来才出现的那雌化狂魔怎么办？我们辖区已经有两处因此被大面积雌化，不少各族代表都派人前来求援，他们族内的重要人物突兀变成雌性，并开始快速生产....这案子还未查清....您当下要走...”林月秀担忧道。

    林辉听着听着，顿觉脸上的笑容有点维持不下去。

    “雌化，应该不算坏事吧？你看对周围影响也不是很大嘛。”他辩解道。

    “可现在的情况是我等反抗军势力，不是只出现我等个例，其余风能覆盖区域都有类似例子，很难不怀疑这是针对我清翡山的暗中阴谋。”林月秀正色道。

    “是的，特别是雌化后的个体，全都变成其族群内最完美比例和年纪的类型，这对族群内的原本社会结构，造成了巨大冲击。甚至一些数量小的族群，还出现了女多男少的畸形情况。最关键的是，这些雌化的女子本身一切素质都点在了生育上，其他全部素质极低....原本修行天才也因此资质被一下打落成凡人，性质非常恶劣。”夏思在一旁不甘示弱补充道。

    “....”林辉还没料到有这等情况，这确实是族群的巨大损失了。他想感叹几句，可一想到一切都是自己间接导致，便一句话也说不出。

    他没想到自己都这么尽可能的远离了，还是对辖区造成了巨大影响。

    “另外，老师既然要离开许久，那林家血脉流传之事....您看是不是也该解决了？”夏思言语露骨道。

    言下之意，就是她和林月秀之间，到底选谁。

    这段几百万年的纠葛，也该落下帷幕了。

    “我为何一定要从你们中选？”林辉反问。

    “....”这话顿时让两女微微一滞。

    “好好修炼，别成天胡思乱想。”林辉其实对两人都不感冒，他也明说了很多次，但两人就是不放弃，这事才一直拖到现在。

    到了他这地步，女性的生理构造一眼便清，毫无秘密和诱惑可言，只有真正在神魂三观，认知上，吸引他的人，才可能考虑与其成为道侣。

    但以他如今的高度，和成长速度，根本没有第二个人能与其并肩。

    至于夏思和林月秀，他一直只是当她们是孩子而已。

    这话一出，两人都有些无奈。能练到这个境界的人，她们自然不是傻子，反应极其敏锐，一听开头便明白末尾。

    接下来，仔细安排好后续时间的规划，目标，要求，林辉依旧让苏亚萍担当重任。

    然后传音让混沌帝皇，三主母等次级灾厄投诚首领到来，一起确定会议主旨。

    众人如今都尝到了风能扩张的甜头，风能数量越多，范围越广，他们在外得到的增幅就越强。

    这就和源灾其实类似，在源灾外和源灾内厮杀，完全是两种层级。

    在风能这边也是一般。

    风能外，能量有限，出手威力无增幅。

    风能内，能量无限，出手威力获得越级增强，非常夸张。

    所以这些年，三主母和混沌帝皇等首领，都各自在外创出了比以前更多的夸张势力，打着清翡山的招牌，一个个早已成就了比以前更强悍的一方霸主。

    此时会议聚集，得到林辉吩咐，一个个都立下承诺，各自保证自己辖区安定和平。等林辉回来后再继续扩张。

    做好这些后，林辉这才最后收了一批生存治理的租金，带着诸星果，望了望这片呆了许久的黑域虚空，转身朝茫茫远处穿梭离去。

    *

    *

    *

    黑域到底有多大。

    没人知道。

    林辉离开清翡山周边区域，远距离穿梭跳跃数月后，终于在一处看似空荡的黑域中，发现了第二处有生命痕迹之地。

    空空荡荡的黑域虚空中，周围有一个世界球也没，只有无生命的灰黑岩石，翻滚划过四周。

    林辉单手在虚空中轻轻一划。

    顿时面前空间一下多出一道透明裂缝。

    ‘一个从未见过的新维度世界....太隐蔽了，就这么几米长，要是我再粗心点，一定没法察觉这入口。’

    他注视着面前的透明裂缝，轻轻一步踏出，往里飞去。

    到了他这个层次，寻常的危险绝地，对其而言早已不算什么。不是源灾顶尖层次的危险，都无法对其造成危害。

    噗的一下。

    林辉眼前一花，穿入了一片七彩光芒闪耀的空间。

    这片空间到处都飘飞着彩色光点。

    而前方远处，漂浮着一块彩光最为刺目的椭圆陆地。

    陆地上立着一块正方体白色石碑。

    林辉靠近飞去，见石碑上清楚的刻着：极光悟道地。

    他微微一笑，伸手对这石碑一指，打算逆转其时态，看看这个极光还留下什么痕迹，以此获取更多线索。

    但一出手，便发现，这石碑居然依旧原封不动，似乎刚刚逆转的数十万年毫无影响。

    林辉眼神微微郑重起来，围绕石碑转了一圈，很快在背面发现了一些细微刻字。

    ‘极光天尊，原名不详，因其出手如极光般绚烂，因此以此作为代称。其本体死于第二次大寂灭，痕迹殁于第三次源灾激流。’

    原来是天尊遗留地。

    林辉恍然，难怪这石碑都立得这么隐蔽，不在正常维度。

    这里他结合崇礼当初的解释，初步明白了天尊有两次死亡。

    一次是本体，本体包括身躯和神魂刻印位格。这次死亡不是彻底。

    还有痕迹残留可以再度复活。

    但在复活其间，痕迹也被抹杀擦除，一切就再也毫无希望。

    当初的牧城姜就是如此，结果连痕迹都被抹掉的他，居然被林辉用不知道什么手段，彻底拉了出来。

    这也是他无条件护持林辉的根本原因。

    而崇礼就稍微不同了点，他还主动留下了心脏作为后手，加上因为实力弱小，被针对和忌惮不多，所以还没到第二次死亡。虽然他的心也是被林辉挖了出来。但就算没有林辉，他心脏也埋伏了诱饵陷阱，有着复苏机会。

    林辉在这片狭小的维度里转悠了一阵，确定除开这片墓碑外，再无他物，才主动脱离，继续朝远处穿梭。

    他速度极快，连续不断穿梭飞行过程中，还能同步修行感悟对位格的理解。

    时间飞速流逝。

    一年又一年，时光如流水，廉价的转眼又是十万年。

    林辉一路上又接连遭遇了十多个之前那种狭窄维度，进去后，里面全是天尊墓碑。

    他们清一色都没有名号，都是后人自顾自给取的特征代号，都是一样的隐蔽，一样的难以发觉。

    他已经不知道飞了多远，清翡山早已脱离了感应范围。

    这种小维度空间作为墓地，似乎是反抗军们的习俗。

    林辉也没想到，反抗军居然出现过这么多的天尊。

    仅仅他遇到的，就是这么多位，更别说没遇到的。

    随着时间流逝，他渐渐感觉身上压制的繁衍位格，又开始出现异常。两大天尊的力量，也只能维持这么点时间。

    又过了一万年左右，他周围的黑域里已经再无任何活物痕迹了。

    如此孤独的飞了两千年，前方才再度出现一片处于战争中的巨大虚空。

    一道道光灾大门，疯狂喷涌出无数蓝光怪物，对抗着对其猛攻的另一庞大军队。

    是的，不是侵蚀，而是反向被侵略。

    军队的主体是一些浑身如螳螂一般，皮肤暗金色的怪异人形族群。

    这族群数量极多，实力也极强，他们通过一种特殊的克隆系统，大批量的生产高规格军队。利用吸收源灾力量，转化成物质能量养分，然后克隆生产。

    林辉在一旁暗中观察一阵后，便悄悄离去。

    这些螳螂人打着反抗军和星神的招牌，不把底层人当人，只是作为基础的消耗品，反复生产，调试，然后直接扔进战场。这完全不符合他的道德观，但因为对方抵抗源灾得力，他也不好说什么做什么，悄悄离去。

    离开螳螂人黑域，林辉又接连遇到了数十个不同风格文明体系，他和其中有的首领相谈甚欢，也因极度不满，而出手修正某些体系。

    但在他不断的游历中，隐隐发现，无论是什么样的文明，无论多么的强大特殊。他们都会面临最后一个问题。

    衰弱。

    或者说腐朽。

    初始的结构使用的材料都是新的，但随着时态变化，材料开始腐朽，首先出问题的便是细枝末叶，然后慢慢反向波及到主干。

    主干从表到里，一层层烂完，直到无可救药。

    这样的腐朽，要想延续，可以表面维修一二，翻新一下细枝末叶，但这样只能延长一点寿命。

    真正主干的腐朽，无法处理。

    除非刮骨剜肉大换血，这需要极大的魄力和忍耐力，就算治疗后也会陷入巨大虚弱期。

    林辉游历的文明越来越多，势力越见越多，位格的融合也越来越完整，可却从未见过一个文明势力，能做到彻底挖掘自身腐朽血肉，刮骨疗伤的。

    也因此，他渐渐明悟一个道理。

    腐朽，是万物必将走向的结局。

    而通过游历，他渐渐发现，自己融合的位格，的真正本质。

    那不是传统意义上的繁衍。而是真实万物力的繁衍。和腐朽，似乎是一体两面的存在。

    也即是他很早便从血印里看到的，虚生，虚死。

    虚无是起点，它可能走向生，也可能走向死。

    这种未来的趋势，便是所谓的虚生和虚死。

    虚无一直都存在，最初他呈现生的趋势，而现在，他走向死，也即腐朽。

    这和新陈代谢，新旧更替不是一回事，而是万物一切的整体趋势。

 593真实 一 

    随着时间的推移，林辉身上的情况也渐渐稳定。

    他确定了问题解决，也终于朝着来路返回。

    至此，不知道过去了多久，当他再一次回到清翡山，一切早已大变。

    新的一轮源灾围攻再度浮现，黑灾、光灾、荒灾的痕迹裂缝不断出现在周边黑域。

    这一次，似乎不只是针对林辉的主意识，还针对他全部的身躯风能。

    在他回来前，清翡山已经和周边源灾开战了数百年之久，作为主力的几个弟子主动出战，死了不知道多少次。

    其中修为最弱的苏亚萍，终于承受不住，被旱灾侵蚀神魂，受了重创。

    清翡山所属小世界中。

    林辉身形闪烁，出现在一片金碧辉煌的巨大城池上空。

    这里是苏亚萍独属的小世界，是他一个人的后花园。

    此时林辉回来收到消息后，第一件事便是前来看望这位最勤勉的弟子。

    只是，才一进他家里....

    林辉神魂一扫，顿时整个这个世界的一切情况都尽收眼底。

    不看还好，一看，他眼皮微微一抽。

    这片金色城池中，到处都有苏亚萍的巨大金色雕塑，他微笑的雕塑，和蔼的雕塑，愤怒的雕塑，战斗的雕塑，甚至连散步的雕塑也在。

    各种神态，数不胜数。

    除此之外，城池里还有无数的妙龄漂亮女子，全都身上沾染了苏亚萍的气息。

    林辉此时的境界，一扫痕迹，便瞬间明白，这些数千万的女子全都是老苏的妻子。

    除开这边，另一处城池里则全是苏亚萍的儿子，还有一个苏亚萍的女儿组成的庞大都市。

    而城池之外，世界的野外，则到处都是人为种植的各种壮阳药。

    不是林辉要的存在之力那种，而是真的各式各样的壮阳药。其中不乏有能对高能级强者也有效的天材地宝。

    “这家伙...当初那么绝情灭性，现在却....”

    林辉顿时明白，这家伙其实一直在模仿自己。

    只可惜，他表面上看起来是靠的壮阳，实则是靠存在之力。这点苏亚萍并不清楚，或者说到了后期，清楚了也已经没法改变了。

    人是有惯性的，这样的生活方式习惯了，便再也难以改换了，更何况还是如此容易沉沦的方式。

    没有去理会这些各种各样怪异城池，林辉连续闪身，消失在空中，下一刻，直接出现在一片山谷中。

    溪流潺潺，谷中立了一座小屋。

    苏亚萍面色苍白，骨瘦如柴，静静盘膝坐在屋前，望着溪水流淌，神色恬静。

    看到林辉闪身从半空落地，他连忙起身，恭敬行礼。

    “老师，别来无恙。”

    “我倒是没事，你看来有事了。”林辉皱眉道。

    才一出现他便看出了苏亚萍的情况。

    这家伙，之前就因为冲击境界失败，损伤了神魂，如今又在战场上被源灾侵蚀，神魂比之前更加虚弱。

    林辉伸手一指。

    属于天尊的磅礴无形力量，骤然凝聚降临，这是他彻底融合繁衍后，第一次真正的动用天尊之力。

    不是风能，而是这个神秘位格繁衍背后的诡异力量。

    看不见的力量宛如果冻，瞬间将苏亚萍包裹进去，极速使其身体血肉丰盈起来。

    但林辉依旧面色皱眉，因为苏亚萍的一部分神魂粒子，找不到了。

    他逆转时态，试图修复其伤势，但神魂的伤势缺失了一大块，其中很大部分彻底找不到了。

    以他此时的能力，找不到，只有两种可能。一个是被源灾高层次力量异化，彻底污染侵蚀，无可挽回。

    另一个，是彻底融入黑域虚空大循环，早已转化成了其余事物。

    “老师，不必白费力气了....”苏亚萍微笑道，“我将自己的一部分力量，传给了一个我很看好的顶级天才，他....和我当年很像。虽然并非我清翡山之人，但...早晚有一天，他一定能站在比我更高的地方....”

    “他是你徒弟？”林辉心中瞬间算出因果，“却又不愿加入我清翡山？”

    “是....我这一生，到此为止，上限已经无法再突破。但他不同，他可以带着我的一部分，代替我冲向更高....”苏亚萍似乎有些魔怔了。

    他一直嗜武如命，后来加入清翡山，追随林辉，这么多年任劳任怨，表面上他似乎认命了，对自己能达到的成就，不再纠结，不再内耗，可事实上...他一直只是将那冲向极致的愿望藏在心底。

    “你可知，如此做，会命不久矣，就算是我，也无法逆转你此时的状态？”林辉沉声道。

    “老师，不知道对您来说是什么感觉，但对我来说，这世间万物，一切的一切我都尝试过了享受过了，托您的福，我厌倦了，唯有这个....”苏亚萍没有再说下去。

    林辉也知道了他的真心本意。同样沉默下来。

    “弟子不是您这样的绝顶天才，能触及的一切，都没有一条可以无尽延伸的希望之路。到此为止，其实也算不错。”苏亚萍微笑道。

    林辉依旧没有说话，只是静静听着他叙述，唠叨，从自己的心愿，自己的日常，说到自己的管理，清翡山的很多琐事，还有有趣的传闻，师兄妹之间的小故事等等。

    数百万年的时光里，有太多太多可以说的。根本说不完。

    两人就这么一高一低，静静交流着。

    偶尔夏思云霞子林月秀等人会来此查探一二，但他们都察觉了某些东西，某些痕迹，来了也只是安静的待了一会儿，便悄悄离去，不做打扰。

    苏亚萍就这么讲了足足十年。

    林辉也如此听了十年。

    直到某一天世界的清晨，阳光升起，第一缕金辉照耀在苏亚萍面庞上，他却没能如平日一般再度开口。

    而只是就这么静静的盘坐着，一动不动，宛如雕塑，再也没了神魂气息。

    林辉飘飞在半空，注视着这个陪伴了自己数百万年的忠实弟子....心中无悲无喜。

    “老师....苏亚萍他...”林月秀身影出现在他身侧，面色复杂。

    “他走了，做完了自己想做的一切，他累了。”林辉淡淡道。

    “难道连您也没法复活他？”云霞子出现在一侧，忍不住问。

    “我可以复活，但只能复活残缺的他...他将自己的一部分力量传给了自己弟子，让别人带着他的一部分去攀登更高处。若我强行复活，就必须从他弟子那里夺回他的那一部分，这并非其心愿。”

    林辉解释。

    “万事万物，不是掌握复活逆转就能挽回一切。有舍必有得，反之亦然。”

    “....”夏思也闪身出现在不远处。

    三人注视着苏亚萍的尸身，心中都明白了林辉所说的含义。

    万事万物都由最基础的粒子组成，一旦开始消亡，那么自身的部分粒子便会第一时间进入万物循环，去形成新的万物。

    所以，要想复活苏亚萍，前提就是强行将其余早已进入循环的粒子拉扯回来，这其实相当于变相毁灭其他无数个体，是逆转大循环的手段。

    现在林辉随着境界的提升，越发感受到了其中的因果和麻烦。

    逆转时间短还好，造成的连锁因果不会大，他能承受。

    可一旦逆转过多，时间过久，那些早已进入循环的基本粒子，鬼知道他们现在已经变成了什么，因此产生的连锁反应无比剧烈。

    涉及的力量也无比强大，所以....他越是强大，越是对大范围和过长时间的逆转持谨慎态度。

    苏亚萍死了。

    清翡山给了他一个盛大的葬礼，将其所在的世界命名为苏界，并且在清翡山上专门为其立了一块石碑。

    以此纪念其对清翡山的贡献。

    林辉做完这些后，外出扫荡了一遍周边的源灾裂缝。到了他这层次，对普通的源灾侵蚀，已经不如之前那般惧怕。也不需要躲避十万年，只需要在快要到巅峰时，躲避个几千年，避开最强的侵蚀巅峰阶段，以及心灾，就能无事。

    苏亚萍走后，或许是他的事影响了其余几人的想法，另外三人没过百年，便纷纷收了一批新弟子。

    特别是夏思，甚至很多时候提着鞭子到处追着自己弟子打，成天发疯一般驱赶徒弟们修行。

    林月秀则温和许多，教起徒弟来更平静，不如夏思那般情绪化，但规矩却极多，一板一眼，不容许有半点错漏。

    云霞子则进行了一次大海选，作为清翡山弟子辈中唯一一个突破胶离化能级的强者，她实力境界和七灭黑老一般，已经站在了仅次于林辉的最高点。

    并且和他们不同，她作为胶离化能级，还年轻，还有着继续突破的可能。所以她收徒，前来拜访的势力数量极多。一番精挑细选后，才收了三人。

    而让林辉哭笑不得的是，三人收徒后，不论男女，入门全都强制变为女性。

    自苏亚萍死后，清翡山便再没有第二个男性。

    略微的伤感过去，林辉也将注意力从弟子身上收回。再度聚焦到了他最大的修行目的上。

    那便是....取代风灾，将老师他们从风灾里捞出来。

    其实修炼到这一步，他心中已经隐隐有了一些想法和尝试念头，特别是之前繁衍位格的成功融合，扭曲变化，让林辉对天尊位格的认知，又有了新的变化。

 594真实 二 

    无尽风灾，凝滞风暴区。

    庞大如蓝色海洋的风灾区域，漂浮在黑域虚空中，缓缓旋转，自主流动。

    林辉漂浮在一侧，静静望着这片奇景。

    他并非在正常维度，而是进入到一个纯粹的能量强度观测维度，去整体的观察风灾区域。

    一切分布着风灾灾能的地方，都会在这里被显示出来。

    “这是附近最大的一块风灾区域了吧。你请我来，是打算做什么？”牧城姜问。

    “牧前辈，天尊正常的力量，九次至高规则出手，可否能够强行影响源灾？”林辉出声问。

    “可以影响一部分，但整体别想。本质上，源灾和吾等一级，甚至比我们高，规则即力量的具现化。我们之所以能有改变规则的九次出手。是因为我们背后融合的位格力量。每一个位格，背后天然就有着庞大无比的万物力量。”牧城姜道。

    “我明白，源灾代表的是破灭，是毁灭，是腐朽，是大循环的基础一步，不同源灾代表的毁灭力量属性不同，但其实他们的位格都是一类。”林辉点头。

    “是的，毁灭是最高层级的位格，和创生一样。是构建万物的根基。一旦动摇，一切都将消失，不复存在。”牧城姜应道。“所以，你打算做什么？”

    现在林辉的层次，他已经无法测算出，因为对方周围同样环绕着层层叠叠天尊级别的庞大力量。

    “我想....取而代之。”林辉双眼中的蓝火剧烈燃烧。

    “不可能！”牧城姜神色微变。“毁灭位格早已被占据，你如何能夺取源灾位格？”

    “若此毁灭，并非真实毁灭呢？我们眼中，源灾是在毁灭，那么真实中，它们又是在做什么？”林辉反问。

    “你有办法？接触更多真实？”

    “或许....我感觉那很危险，但有些事，不去试一试，永远不知道能不能做。”林辉道。

    “若是这次你再出事，没有什么能制止你。”牧城姜皱眉道。

    “天尊真的是顶点么？”林辉笑道，“不知道为何，我总觉得不是....”

    牧城姜沉默了。

    他劝不动林辉，也看不懂林辉源自什么的底气。

    但现在的林辉，他知道，不适合去做这件事。

    “近来，我已经逐渐感受到风灾对我的排斥，或许要不了多久，它也会加入到对我的围剿。既然如此，我何不先下手为强？”林辉解释。

    “去做吧。”牧城姜忽然道。“我等要想永远存在，这样不也是一条路？”

    创造奇迹，可以让一切生灵永远记住，更何况是取代风灾这样的伟业。

    就算失败，或许也会有无数人永远记得他，将他计入史册。

    这可比创造功法留下后手心脏什么的来得强多了。

    林辉微笑，不再接口，而是注视着那波澜起伏的风灾区域，身上庞大无匹的风能无声蔓延，朝着那边扩散而去。

    这么多年的积累，如今的他，本体已经能和这片庞大区域同一级别对比了。

    虽然依旧是巨大湖泊和小花生的比例，可那是风灾这块区域太大太大导致，实际上林辉的体型已经又比百万年前的自己大了数万倍。

    确切的说，到了他这一步，风能自发的都会极速侵蚀周围一切区域。且速度越来越快。

    “这会是一场无比浩大的战争。”牧城姜道。“你需要更多的帮手。”

    “没关系，一切都会有的。”林辉笑道。“还请前辈为我压阵。”

    “好，你拉我一把，我助你一场。”牧城姜点头，这样规格的大战，确实足以抵消复活的大人情。

    林辉点头，身形一闪，将此地交给牧城姜，单纯的力量侵蚀，他不怕，但风灾内部无数超强的融合者出手，就得需要一个顶级战力压阵了。

    牧城姜正好。

    但光靠他，还远远不够，毕竟源灾若是那么好对付，那么多天尊也不会陨落了。

    所以林辉做了另外的准备。

    他积累这么多年的存在之力，也该派上用途了。

    瞬身回到清翡山，他盘膝坐下。

    ‘既然繁衍有真实位格，那么毁灭，也必然会有，现在的问题是，天尊已经是修炼顶点，前面没有路了。要想继续走，只能我自己创出一条路。’

    如何创？林辉唯一能想到的，便是朝着真实前进。

    而血印既然能以概念为目标进化，也必然能以繁衍位格为目标...

    是的，这个大胆的想法，是他之前就有的念头。

    天尊的根本是位格，繁衍位格不是最强，那么直接将其进化呢？

    血印是否能做到？

    现在就是尝试的时候了。

    他之前试过鉴定，但没看到进化分支，但这一次，彻底融合天尊位格，理论上，繁衍位格现在才真正属于他，实际上血印一直以来都是只能对完全属于他的事物进行进化。

    林辉锁定繁衍位格，直接血印鉴定。

    ‘繁衍位格（真实）：真实万物中的概念位格之一，可强制一切事物出现繁衍生殖现象。根源力量为虚生。’

    这些都是林辉早就鉴定过的，他直接看向最下方，那里的可进化分支才是他最重视的。

    之前是零，而现在....

    ‘2！’

    林辉双目瞬间睁大。

    ‘果然，居然真的能行！’

    连天尊的概念位格都能进化，这血印，到底是什么来头！？

    林辉心中剧震，一开始他以为血印是天尊所造，可现在看来，血印的来历远比他预计的更强。

    当下，他迅速点开进化分支。

    ‘1——适应（真实）：繁衍的本质是族群更好的生存和适应，所以其上位概念为适应。进化后，可永久增强自身对所有力量抗性九成九（包含天尊级）。可适应一切环境，力量，物质，只有大寂灭和超规格力量海量冲刷，才能对你造成损伤。’

    这一条，光看看林辉就感觉头皮发麻，要是他之前就有这般位格，站在原地让崇礼打，可能都不破防。

    再看看第二个。

    ‘2——繁（真实）：繁衍的上位位格，主掌增多，属最高顶格位格之一，因其特殊属性，融合后可对抗遗忘带九成侵蚀。可初步接触最高原物。获取真实视野。’

    只是看了一眼，林辉便知道，他要的就是这第二项。

    真实原物到底是什么，他不清楚，但这个能带着他接触到万物最根本的源头。

    两个进化都需要一万颗诸星果。对他的存货来说，不算什么。

    这么多年，他又重新积攒到了六万颗诸星果。

    没什么犹豫的，取出诸星果，林辉一堆堆的开始吸收。

    转瞬一万颗变空。

    他全身也出现异常变化。

    无数隆起和鼓包开始在他皮肤表面疯狂长出，不断游动。

    这种直接针对位格的进化，林辉也是第一次体验。

    ‘本质上，天尊其实是属于位格力量的使用者，一旦陨落，位格便会空出来，等待新的后来者上去。所以天尊很多，位格却始终就那点。

    但我进化的真实位格....似乎是在将我整个人，真正的彻底融合进位格....’

    片刻后，鼓包隆起纷纷消失，林辉整个人变得无比凝实，无比清晰。

    再没有半点虚无缥缈感。

    他身体刻印神魂仿佛在无时无刻的吸收周围一切。

    位格进化完毕，表面似乎没什么变化，但他并未停下，而是继续对新的繁位格进化鉴定。

    ‘繁位格（真实）：虚生力量的衍生位格，顶格位格之一，融合可获得对遗忘带抗性，可获得真实视野。’

    真实视野？

    林辉缓缓睁眼，手心凝聚出一颗风能光球，光球上浮。

    刹那间，无以计数的彩色光线出现在他眼前，光线仿佛一个巨大的圆球网，球体中心，是一团模糊不清的透明物体。

    原物...

    在看到那透明物体的刹那，林辉心中莫名闪过这样一个名字。

    从此时的情形来看，林辉瞬间明白过来。

    他看到那些彩色光线，穿透自己，穿透四周一切万物，朝极远处延伸而去。

    它们形成一层层复杂密闭的彩色网络。

    而事物们，就存在于这样的彩色立体网络里。

    ‘原来如此....这些彩线，就是无数维度的基础空间。’

    然后林辉还看到，无数事物本身在彩线网络里浮浮沉沉，翻滚飘动，却始终只能显露出其本质的一点点小部分。

    他恍然明白，原物不是只有一个，而是任何事物本身都是原物，只是在空间中在各大维度里，都只能展现出它们的很小一点。

    ‘就连我自己，应该也是原物的一部分。’

    注视着眼前的真实，林辉很快又看出了另一个东西。

    ‘既然如此，那原物和彩线之外，又是什么？’

    他目光移动，看向无数彩线之外。

    他情不自禁的起身，想要去看看，那彩线到底会延伸到何处。

    但来自血印的猩红警示，瞬间压住了他心中的那股冲动。

    ‘警告：真实视野正在影响主体意志。意志本身源自全身的物质能量意识集合，其本身同样只是隐藏在扭曲之后的原物。过度注视真实，会导致主体彻底失去时态，超越空间，回归最本质形态。也即彻底失去现有状态的自我意志。’

    这段提示，宛如一盆冷水，瞬间将林辉从冲动中清醒过来。

    他闭上眼，眼前的一切尽数消散。一切又恢复了正常。

    ‘....真正的自我意志....既然组成我的一切，都是原物扭曲后的产物，那么我现在的意志，自然也肯定是扭曲之物，如此推测，真正的自我....到底是什么样的？’

    真实....

    林辉从未有任何一刻，感受到真实是如此让自己心生恐惧。

    他害怕了....

    害怕自己的一切都是幻象，害怕自己追寻的一切，都是幻象，害怕自己认可的一切，知道的一切，坚定的一切，全都只是折射的幻影。

 595自我 一 

    浅层的真实，是用感官去看到感官之外的其他世界，但那是通过其他仪器，新器官等方式，转化真实后，依旧转化为自己能理解的信号，输入自己的感官。

    中层的真实，是直接改造自己的感知器官，少了一层转化，更加便捷，扭曲更少。

    而深层的真实，便是林辉此时这般，直接越过了感官，以刻印，以神魂，去直面真实。

    但对自我的恐惧，对自我也可能是虚幻的集合的恐惧，让他此时此刻，不敢再继续往前一步。

    ‘意识，真的是自我的么？’

    林辉闭上真实视野，对自己问出了这样一个问题。

    对于自我，到底是什么，无数的思想家哲学家都思考过推理过。

    自我到底是真实的？还是超越的，还是根本就是一个生成出来更便于管理身体神魂等物质能量的幻觉平台？

    没人知道真正的答案。

    而真实视野，便是可能给出答案的方向。

    此时盘坐清翡山内，林辉不再继续注视，而是开始体会其余位格进化后，带来的变化。

    他起身，伸手一指面前的石桌。

    桌子骤然在一旁多出了一张，而且是一张一模一样的桌子。

    “！？”林辉一愣。

    这种感觉....

    和以前完全不同！

    之前，他物质化时，就能够复制新的桌子。但和眼前这第二张桌子不同。

    物质化的复制，是纯粹的吸取其余粒子，重新组合出一张看起来很相似，但实际上不一样的新桌子。

    可眼前这次....他是纯粹地凭空制造出了一批新粒子，组成了新桌子，因此，这张新桌子和之前的桌子完全一样。

    ‘不过因为空间位置不同，接受的外界信息不同，在制造出来的一瞬间，第二张桌子就已经和第一张不一样了。但，这样凭空复制创造的手段....’林辉从未在任何一处其他地方见过。

    ‘繁的位格，就是真正的无中生有，创造复制么？’林辉心中若有所悟。

    真实位格，似乎都是和他认知中的位格有巨大区别。

    不过，到了这一步，他也不清楚自己如今实力如何？倒是可以出去试试。

    天尊本身自带九次规则永久手段，那么真实位格的天尊呢？

    想到这里，他身形瞬间消失在庭院中，下一瞬，出现在距离清翡山十须之外的地方。

    黑域虚空中，周围茫茫一片漆黑，甚至连世界球也没几个。

    这里是清翡山区域和其余生灵区域之间的荒芜区，茫茫两须的范围，完全空空荡荡，一个活物也没。正适合林辉随意做测试。

    他随便换了个方向，不对着清翡山。

    然后伸手，对着前方轻轻一划。

    一道浅蓝色风能剑光，骤然飞射而出，周边炸开无数细小虚空缝隙。

    ‘既然是虚无，为何还会有缝隙裂口？’林辉心中闪过这个念头。

    以前，他依靠这些裂缝高速跳跃穿梭，没去深究，但此时却产生了疑惑。

    不过当下最关键的还是测试繁位格的效果。

    注视着那道越飞越远的蓝色剑光，林辉心中微动，位格力量调动了一丝，混入进去。

    嗤！

    下一瞬，蓝色剑光一下变成了两道！

    而且是威力效果，外形方向，都完全一样的两道。

    ‘果然....’林辉散去剑光，将其风能吸收回自己体内，惊奇的发现，刚刚发出的风能，居然也凭空变成了两倍。

    “既然如此，那么这样呢？”

    他轻轻拔出腰间金乌剑。

    然后分出一丝繁之力融合上去。

    嗤！

    下一刻，第二把一模一样的混元金乌剑果真出现，并且连内部的金乌们的冤魂也一模一样！

    ‘因果呢？麻烦呢？’林辉很清楚，混元金乌剑承载了金乌一族的巨大因果，这复制的新的一把是否也会...

    他神魂一扫，顿时新的一把金乌剑的过去未来全都浮现而出。

    而结果，也如他所预料，新的金乌剑一片空白，没有过去，也不存在未来，而是只存在于现在这段短暂的时态。

    ‘不沾因果的完美复制....这繁之力，有些夸张啊...那么，再看看它的极限。’

    林辉右手握剑，有心测试一点特殊的。

    他就这么静静漂浮在虚空中。

    忽地，其身上飘散出淡淡幽冷清香。

    寒宫魔香，悄无声息的浮现周围，扩散虚空黑域至少数光年范围。

    到了他如今这个体型，魔香这种根据体型大小等比例放大的能力，自然不会范围真这么小，只是林辉有心控制，只用了一点点外放出来。

    然后，他神魂一动，针对魔香，放出一丝繁之力。

    嘶。

    刹那间，魔香极速扩大范围，居然眨眼便放大了一倍，覆盖区域比之前大了一大截。

    ‘再来。’

    林辉再次注入繁之力，他打算看看具体的极限。

    理论上，天尊的力量除开九次超规格外，其余是不受限制的。

    于是，虚空中，繁之力不断注入魔香中。

    寒宫魔香覆盖的范围越来越广，越来越大。

    到后来，林辉索性直接完整放出自身的寒宫魔香极限范围。

    周围数千万光年范围，全都瞬间减速，无论是世界球，还是划过虚空的流浪残骸。

    所有的一切，都在此时此刻彻底减速三成。

    林辉漂浮在无形魔香的最中心，再度引出一丝繁之力融入其中。

    嘶....

    骇然的情况发生了。

    如此庞大范围的魔香，居然和之前一模一样，被完美复制了一倍大的范围，瞬间让魔香范围又大了一大圈。

    林辉没有停下，而是一直注入繁之力。

    于是....寒宫魔香不断地翻倍，翻倍，翻倍！

    并且还不是基础的翻倍，而是翻倍后，重新以新的整体体量，再度为一，再次翻倍！

    于是数分钟后...

    清翡山范围无数修士纷纷陷入迟缓，另一侧其余虚空中，还在和光灾厮杀的其余文明体系，也纷纷陷入魔香减速。

    就算如此，林辉依旧没有停止，他选择寒宫魔香，就是因为这能力不会造成无差别误伤，只是单纯的减速。正好能拿来测试极限。

    无形的魔香疯狂地扩张着，繁之力也无休止的往里增加融合。

    随着时间的推移，魔香的范围已经远远超出了林辉的预料，不光覆盖了清翡山周边区域，甚至已经接近他之前游历虚空的最远处。

    这种乘数级的扩张，比起他当初老老实实的跳跃飞行，要快太多了。

    不知道过去多久，林辉感觉到了累。

    繁位格那边传来的力量逐渐变弱。

    他本能的生出一个认知——这就是极限了。

    常规出手的极限，就是此时寒宫魔香覆盖的范围。

    他尝试着用自己的刻印去感知，可惜....此时寒宫魔香覆盖的范围完全摸不到边际。

    若是按照须来计算，都已经不知道多少亿须了....

    ‘虚空是无限的。’林辉此时才明白当初崇礼告诉自己的这句话含义。

    再度打开血印，他尝试着想要针对繁位格，再次进化。

    但可惜，看不到进化分支了。

    “无论我未来看到的真实到底是什么，起码现在，先让我把要做的既定目标做完，再去探索也不迟....”

    林辉其实也想通了，真实无论是什么样的，都只是未来。先做好现在再说吧。

    取代风灾，才是他此时最想做的。当然，在此之前，有些承诺，也该兑现了。

    收起魔香后，他心念一动。人眨眼消失在虚空中。

    再出现时，眼前已经是一片紫雾笼罩的心源魔宫。

    “哎呀，你来了！？”魔宫敞开的大门内，浮生一看到林辉便手舞足蹈，心情大好。

    “这么多年了，都没人陪我老人家聊天，你那些个弟子，成天就知道修炼修炼，打架打架，太没意思。”

    “浮生前辈，时候到了，我曾答应过您的事，特来兑现。”林辉跨步进入魔宫，整个魔宫都微微一颤，墙面纷纷浮现裂纹和咔咔声。

    尽管如今林辉对自我控制更精妙了，可他此时的境界实在太高，心源魔宫完全无法承载。

    就算只是一个极小的分身子体，也开始摇摇欲坠。

    浮生仰头看了眼四周，有些感慨。

    “你现在这，动静太大了...什么境界了？”

    “前辈还是别知道的好，我怕您听了自卑。”林辉打趣道。

    “.....你小子....”浮生无言以对。

    咔嚓。

    忽地又是一声脆响，浮生身下的座椅骤然炸散，化为无数紫色光点，消散不见。

    他整个骷髅身子却还惯性的维持着原先的坐姿，没反应过来。

    哗啦一声，又是一下脆响，魔宫内，某种缠绕在他本体神魂上的束缚，在这一刻，烟消云散。

    “碎了？”浮生低头看了看自己椅子位置的空处。

    “碎了。”林辉点头。

    “就这么简单？”浮生难以置信。

    “是啊，前辈自由了，有什么感想？”林辉笑道。

    “....”浮生忽然哑巴了。

    他缓慢的，僵硬的站起身，无数年来，第一次尝试直立。

    唰。

    此时此刻，在他身后，一道模糊的黑色斗篷人影，浮现而出，静静的注视着这一幕。

    “我....自由了！”

    浮生一步慢慢迈出，谨慎，小心到了极点。

    但没有触动任何阵法。

    于是，第二步，他再次迈出。

    第三步。

    第四步。

    直到，走到了魔宫大门前，就差一步，就能离开这个封印了他无数年的魔窟。

 596自我 二 

    “你可知道...这一步出去，就再也回不了头了？”忽地，后方的黑斗篷第一次真正说话，其嗓音嘶哑，低沉，语调却莫名的透着一股提醒意味。

    “魔帝！你这家伙....困了我这么多年，事到如今居然还想冒出来恐吓我！？”浮生顿时怒了，转头看向黑斗篷。

    “....”魔帝没有再开口，只是静静的注视着他。

    浮生嘿嘿一笑，骷髅身躯上开始极速长出全新的血肉。

    不过几个眨眼，他便完美恢复了正常的身躯。变成了一个两米多高的....前凸后翘丰满美女....！

    “！！？”浮生低头看了看自己，“怎么回事？”他明明记得自己不是雌性！？怎么？？

    回头看向林辉，林辉仰头望天，一言不发，仿佛什么事都和他无关。

    繁位格进化后，他力量里还有着繁衍位格的部分，这还是他也没预料到的。

    确切的说，就是他同时占据了繁衍和繁，两个位格。只是繁位格包含繁衍，所以并无冲突。

    “等等，错了，我重新来一次。”浮生身上迅速燃起黑火，眨眼焚烧掉所有血肉，再一次重塑全身。

    但....

    还是和刚才一样....重塑后的身躯，还是女性，并且还是身材比刚刚更好一分的类型....

    唰的一下凝聚出月白长袍，遮住全身，浮生张了张嘴，却一时间什么也说不出来。

    望着魔宫外的紫雾，他终于不再停顿，一脚往前迈出。

    “等等，浮生！你确定，要出去？”身后传来黑斗篷的突然询问。语气郑重而肃然。

    浮生顿了顿，脚悬在半空。

    他咧嘴一笑，似乎明白了什么，眼中闪过一抹释然。

    “为什么不？我就是我，今日方知我是我！！”

    他大笑着，一脚踏出门槛。

    轰隆！

    这一刻，无数紫雾翻滚涌动，道道紫雷划过天空。

    浮生整个人的身躯，在迈出魔宫的一瞬间。

    炸了。

    炸成无数黑点，瞬间坠落地面，融入其中，消失不见。

    林辉面色微变，神魂发动，逆转时态。但....

    他瞬间停下了动作，扭头看向魔宫内大厅里。

    就在浮生炸掉的瞬间，一张新的座椅瞬间浮现，上面再度出现了一具白骨骷髅浮生。

    只不过这一次和以前不同，白骨浮生一动不动，毫无活性，仿佛真的只是一具彻底的骷髅。

    “浮生....前辈？”林辉轻声唤道。

    没有回应。

    骷髅就这么静静坐在位置上，一动不动，尽管能感受到其体内的一丝生机，可....那一丝生机完全没有了以前浮生的那般灵动。

    “不用叫了。”黑斗篷缓缓走到林辉身侧，同样注视着浮生。

    “从始到终，它其实都只是我留在魔宫内的身躯，自然滋生出的一缕单独意识....他将我残留在身体里的记忆片段，当成是自己，认为自己是被我封印在此受苦的外来者。”

    “现在，梦醒了。”

    “.....这么说，浮生的一切，都是虚假的？”林辉不知为何，心中莫名的浮现一抹难过。

    “是啊。他将我的记忆，我的经历，当成了他，浮生浮生，他给自己取名，也同样是为了复生...可惜...从我被你复苏出现后，他便再无可能有这个机会...”黑斗篷轻声道。

    林辉没说话，他忽然明白了，为何上一代的心源魔帝一直不怎么出面，也很少和自己交流。甚至很少离开魔宫。

    其余复活的几位，则完全不同，在外到处跑。唯独这位....

    原来是其自我身躯和神魂完全分离了，身躯一直在魔宫，他却一直没有收回，只是静静等待着。

    是等待眼前这个结果？还是等待自己最终消散，成全浮生？

    林辉不知道。

    他现在确实可以复活浮生，但浮生最后的选择，最后的释然，已经表明了，这就是他的选择。

    所以，就算他复活出浮生，没有了魔帝的身躯，那样的复活，真的还是浮生么？

    如果一个人忽然有一天，恍然发现，自己以前的一切，自己骄傲的，自豪的，愤怒的，悲伤的，一切的一切，都是别人的。

    自己以前的一切，都毫无价值，甚至连自己认为的自我，都不是自己的，都只是虚幻的一场梦。

    那样的人生....

    林辉默然不语。

    他在即将看到真实时，不也是害怕如浮生前辈一样....

    魔帝轻轻擦身而过，回到魔宫。身影静静融入浮生骷髅中。

    无数血肉极速生长，黑斗篷再度覆盖其身躯，魔帝震碎座椅，站起身，朝林辉点了点头，再度走出魔宫。

    唰的一下，他身影再无踪迹。

    留下林辉独自站在原处，望着浮生原本的位置，那里空空荡荡....

    之前那个唠叨的老头子似乎还隐约坐在那里，一如既往的废话连天，一如既往的用自己的方式关心大家。

    林辉伸出手，他忽然有种不顾一切复活浮生的冲动。

    他能做到。

    只是代价是彻底杀死现在的魔帝。但....

    ‘就算我以繁之力复制第二个浮生...那样的他，还是他么？’

    他无法回答这个问题。

    握住的手，又重新慢慢松开。

    biu。

    忽地魔宫内，一个大白团子猛然扑出来，稳稳落在林辉肩膀上。

    是无形天魔。

    它似乎也变得无精打采，没了浮生的陪伴，也心情很糟。

    林辉心念一动。

    顿时间整个心源魔宫极速变化，从破旧古老，瞬间转为崭新整洁。

    门口的牌匾也从心源魔宫，换成了清翡道宫。

    “以后，这里还是一切不变，你就替我在此守护。”林辉伸手一点，在无形天魔头上碰了下。

    霎时间，天魔身体颤抖，被无数风能强行改造，转眼间便身躯延长，化为美女人形，跪地叩首。

    “谢道主赐法！”

    它恭敬叩谢。

    这一点，不光让其化为人形，还传授了其关于风能和清翡山的相关功法剑诀。

    让其从蒙昧的无形天魔，一下变成了可修行变强的全新种族。

    林辉没有回应，伸手还是在浮生的位置一指。

    嘶...

    刹那间，一个和以前一模一样的高背椅浮现，上面一具白色骷髅重新凝聚而出。

    只是骷髅一动不动，仿佛睡着了。

    “告诉清翡山其余人，浮生前辈只是睡着了，在休息，别打扰他。”

    “...是。”天魔微微一滞，沉声应下。

    做完这些，林辉身形一闪，消失在紫雾里。

    *

    *

    *

    风灾最大区域上方。

    林辉单手握剑，注视着属于自身的风能和风灾灾能疯狂的争夺着，对抗着。

    两片蓝色相互对决，外人根本无法分清谁是谁。

    而其中前方的牧城姜，则宛如一块最大的巨型礁石，单人阻挡着风灾深处不断涌出的融合强者。

    他只是随意一击，便能轻易击溃以意存永存强者为首的庞大融合怪物群。

    融合者们怕失去认知，努力都在控制自己不冲最前面，其实还好应对。但那些同境界早已失去认知自我的融合者怪物，无论死多少次，都无所谓。

    它们几乎就是不断循环着：冲上去，死回去，然后再复活了冲上去，这两个步骤。

    注视着这一切，林辉没有加入动手，到现在为止，其实还是小规模战争，不急...

    他当前要做的，是捞人。

    伸手一抓，他空着的那只手顿时距离一须便从风灾中捞出一个身着蓝袍的中年男子融合者。

    男子的双目闪耀蓝光，在灾厄的驱使下，早已没了自我，嘴里疯狂的呜咽着，只会往前冲，杀。

    林辉控制住他，风能迅速涌入其中，开始转化吞噬风灾灾能。

    很快，男子体内的灾能比例，从之前的百分百，极速下降。

    等到灾能还剩三成时，林辉忽然停下。再继续，就是之前可能发生爆炸的区间。

    当年，他没法，但现在，在明白了神魂的本质后，他至高全知印极速运转。

    迅速临时总结出一套将融合者转化成风能融合者的半成品法门。

    然后将其命名为转融法。

    最后，再一次尝试推演，模拟，试图找出一个成功的转化未来。

    但随着时间推移，林辉额头的汗水越来越多，就算是现在的他，无论如何计算推演，都没法从风灾手里抢夺出融合者的控制权。

    ‘果然，这么多天尊都没听说过有人能做到的事，光靠一个有点特殊的我....完全没可能...’

    林辉叹息，终究还是将血印打开。针对这个新创的转融法开始进化。

    他积攒了这么多的存在之力，就是这个时候用的。

    鉴定。

    ‘转融法：清翡山天尊林辉所创，可将风灾融合者身躯神魂大部分转化为风能组成，可以此大幅度延缓风灾对融合者的身躯神魂侵蚀现象，减少认知流逝速度。’

    下面的可进化分支是8。

    到了这一步，林辉忽地注视着那个8字，心中至高全知印本能的分析逆推。

    血印的一部分本质的猜测，蓦然在其脑海里一闪而过。

    回过神，他点开进化分支。

    前面五项直接略过，都是走的进化风能转化速度的方向，和林辉想要的不一致。

    所以他只看最后三项。

    ‘6——化生法：可将融合者身躯彻底转化为风能融合者，神魂重新滋生，记忆的本质是过去记录，神魂也是身躯为根本滋生而出，所以身躯脱离后，一切都可再来。’

    林辉皱眉，微微摇头，这个只是自欺欺人。虽然神魂出自身躯，但不代表其一直都是身躯的一部分，到了后期，神魂完全可以不断更换身躯，这就是根本原因。

    这其实已经牵扯到了“自我到底是什么”的本质问题了。

 597开端 一 

    ‘7——全融法：以转融法进化出的特殊法门，可少许剥离融合者神魂，以此独自培育出新的个体。’

    这个不就是搞分身么？

    林辉看着这个分支，微微一顿。

    ‘8——云神法：有一定概率从源灾手中夺取神魂，失败则神魂破灭。自身受到同等反噬。’

    最后两个，明显都有可能夺取神魂，达到林辉想要的目的。

    他思索了下。

    ‘第七个可以再次进化，强化剥离神魂的部分，这其实也相当于从源灾手里夺取融合者。第八则是直接了很多，但需要付出很大代价。’

    不再迟疑，他点了第八，然后吸收存在之力。

    这个还好，只需要一亿，一颗诸星果。

    瞬间进化完成后，林辉感觉自己刚刚创出的转融法迅速开始演化，完善，加强。

    无数推演过程以他完全意想不到的方式飞速前进，并且中途不时还会加入大量奇异理论和要素。

    片刻后，林辉伸出手，遥遥对着被抓来的融合者一按。

    无数透明光点，从他手中飞射而出，融入那融合者全身。

    不过片刻功夫，融合者身体开始剧烈颤抖起来。

    轰！！

    瞬息间，一道巨大爆炸席卷周边，形成一大片蓝黑色旋涡，旋涡极速收缩，坍缩成一个黑点，消失不见。

    而那中年融合者的一切，也随着爆炸，全部烟消云散。

    林辉面无表情，再度瞄准新进化成的云神法，鉴定，点开进化分支。

    这次的分支有三项，分别是从云神法的夺取神魂成功率，夺取范围，两者同时强化，三个方向进行进化。

    林辉毫不犹豫的选了增加夺取成功率的。再度进化，然后测试，失败，再次循环。

    一次又一次...

    如此反复的进化，每一次林辉都瞄准提升夺取成功率的方向，不断消耗存在之力，疯狂进化。

    直到第七次。

    存在之力消耗了大半，终于，他看到了真正的一抹希望。

    ‘3——无限食灵法：可缓慢侵蚀夺取源灾融合者神魂刻印，从位格上彻底更迭融合者核心所属。非天尊者禁用。’

    这个最新出现的进化选项，足足需要一万亿存在之力，对于此时已经进化了很多次的林辉来说，无疑是一笔巨大消耗。

    但....

    他还是面不改色的确定了进化。

    大量存在之力被吸收消耗，片刻后，全新的一篇秘法在他脑海里成型。

    闭目感悟一瞬后，林辉忽地伸手再度一抓。

    下方无数风灾洪流里，顿时再次被抓出一个正在半空飞行女性融合者。

    不多时，再次一段巨大爆炸散开。

    林辉看着手中半透明的一团模糊物质。

    ‘这是最大的成果了，战夺取接近九成九的神魂身躯等，而不自爆。’

    进化到这个份上，他其实已经看明白了，融合者们早已被转化成源灾的一部分，他转化夺取，就等同于是夺取源灾本身。

    血印能进化到夺取九成九，已经很强了。

    “看来，只能如此了....”

    林辉散去手中融合者，瞬身消失。

    再出现时，已经到了九霄门。

    “定。”他轻轻一指。

    整个九霄门区域，七灭也好，黑老也好，全都瞬间静止不动，他们体内的无数风灾灾能，开始极速被转化成风能。

    时间缓缓流逝，林辉控制转化得非常小心。

    卡在九成的位置处，他瞬间停了下来。然后更加缓慢的继续转化，直到极限九成九。

    ‘时态，彻底冻结吧....’收回手，林辉双目蓝光大作，天尊的位格力量强行散发，将七灭和黑老体内的时间彻底静止。

    做完这一切，他右手张开。

    嘶....

    九霄门整个周边区域，极速缩小，飘飞而起，连带着周围数亿立方公里的空间，全部缩小，化为一颗蓝色水晶球，漂浮在他手心。

    ‘既然明白了融合者的本质，就是源灾本身，那么就此暂停好了。’

    进化的秘法，可以让老师和黑老大幅度减少被源灾的影响，时态的停止，可以避免他们被源灾控制着对自己发动进攻自杀自爆。

    ‘待我彻底取而代之，再来为九霄门解封...’

    看着九霄门空荡荡的区域，林辉收起手心的蓝色水晶球，身形一下消失。

    无限食灵法本身，完成了对风灾灾能的超速转化和侵蚀，虽然无法彻底达到林辉的要求，夺取融合者的一切，转为自己麾下。

    但花费的大量存在之力，不是白费。

    加持了无限食灵法的风能，转化起风灾来，速度比之前快了何止千倍。

    这场和风灾的浩大对抗，也一下剧烈了许多。

    但对风灾的进攻似乎激发了其余源灾的连锁反应，不过三年，所有其他源灾都开始提前发动了对林辉的侵蚀。

    为了维持对风灾的最大转化力度，林辉请牧城姜依旧留守原处，自己则端坐在九霄门原本的位置。

    清翡山众人全部加入这场浩大的对抗，也拉开了反抗军正面对决源灾侵蚀的真正全面战争。

    *

    *

    *

    黑暗虚空中。

    林辉本体显出，盘坐中心，周身自然释放出庞大蓝光。

    无数蓝光才从他身体离开，便极速膨胀，增多，变大，覆盖周围一切维度，铺天盖地弥散开来。

    繁位格的庞大力量很轻易便将他的风能力量翻了几百倍扩散出去。

    这片黑暗虚空中，到处流淌的蓝色光华，便是此时林辉对抗源灾的超高浓度风能。

    以林辉此时的位置为中心，周围数万光年范围，全是高浓度风能分散密布。

    清翡山，七情商盟，荣昌星主反抗军，等所有加入的反抗势力，此时都分散在林辉本体周围的时空中，借助风能力量，对抗源灾。

    只是比起此时的林辉来说，他们的个体都太小了。小到几乎无法看见。

    他们的作用就和融合者对源灾的作用一样，是无数细小的石子，冲入对面后，沉淀，积攒，起到关键节点的效果。

    只要先有他们冲入源灾，便能内外呼应，大幅度加速击溃范围内灾能。

    此时林辉周围，上方是一片漆黑旋涡，那是黑灾。

    下方是深邃幽蓝风灾。

    左侧是枯黄荒灾，右侧是漆黑旱灾。

    一口气正面面对四种源灾围攻，虚空中大量灾门不断开启，涌出无数融合者和怪物。

    林辉却依旧稳固不动。

    繁之力的强大，叠加风能的疯狂转化，让他源源不断的转化风灾灾能，然后对抗周围一切灾能。

    当然这也和周围的源灾侵蚀并非最大规模有关。

    随着时间推移，尽管有其余源灾的辅助，可下方这块最大的风灾灾能区域，此时依旧在节节败退，不断缩小。

    其中冲出的大量超强融合者，都在牧城姜的轻而易举出手下，强行击退回去。

    这一次，林辉是打定主意，彻底吃掉这块自己附近最大的风灾区域。

    源灾是不可能彻底杜绝的，因为它们本身是底层位格的明面表现。

    没有源灾，一切都将崩塌而不复存在。

    所以林辉要做的，其实不是彻底消灭风灾，而是吞噬风灾，让风能代替其原本的生态位格，夺取整个风灾的位置。

    理论上，这其实是可以做到的。

    风能和风灾灾能极其相似，林辉融合的位格也是真实位格，极其强大。对于万物而言，用谁维持平衡都一样，只是之前刚好是风灾罢了。

    只是，随着时间越来越久，林辉渐渐发现，这块风灾区域，不光没被吞噬，反而还越发顽固，渐渐在扩大。

    “住手吧....风灾内部已经开始全面调动其余区域的灾能补充这里。”

    忽地一道身着白色布裙的黑发黑眼女子，突兀出现在林辉身后。

    她身上萦绕着一种莫名的平凡气质，但能出现在林辉本体面前、与他个体相似并平等对话的存在，本身就不可能平凡。

    “幻藤前辈....”林辉身形不动，脑袋转向一百八十度，看向背后。

    “你是来当融合派说客的？”

    “和融合派无关，那些虫子死活关我屁事。”幻藤皱眉，“我是看你作死，好心过来提醒一句，不是成就天尊就能无所顾忌的。风灾一旦全面调动最深层次力量，就算是我们，也不可能是其对手。”

    “没关系....我做这一切，本就是想看看更多源灾的不同之处。”林辉道。

    “顽固！”幻藤不耐烦道，“换句话说吧，你影响到我后续的计划了，希望能从现在开始停下动作。”

    “恕难从命。”林辉笑道。

    “你不会以为成就天尊后就能举世无敌了？你该清楚，若我加入风灾对你出手，会是什么后果！”幻藤沉声道。

    “前辈大可一试。”林辉笑容收敛，语气平静。

    现在的他，其实已经察觉到了繁位格的真正恐怖之处了。

    这也是他敢一己之力当面和四大源灾对抗的底气。

    真实位格，和扭曲位格，之间的差距，现在他已经明白过来。

    所以.....

    “冥顽不灵！”幻藤终于不再废话，右手豁然化为一条粗大黑色藤蔓，那藤蔓极速分裂，化为数以亿计细小藤蔓尖刺，扑向林辉。

    所有藤蔓尖刺，都泛着细微的淡绿微光。

    噗！

    可惜林辉身旁的风能太过恐怖，弥散周围，侵蚀转化一切靠近之物。

    这些海量的藤蔓尖刺，还没靠近多少，便纷纷分解，化为风能，等于给其补充营养。

    幻藤面色不变，再度挥手，右臂再次分裂出数亿细小藤蔓。这一次，这些藤蔓表面泛起淡淡蓝意。

    它们似乎产生了对风能的强大抗性，接连突破风能的分解，冲到了林辉周围近身处，才再次消散。

 598开端 二 

    第三次。

    幻藤再次出手。

    这一次的藤蔓居然近乎完全的免疫了风能的分解，速度极快的冲向林辉所在。

    “是进化位格么？”林辉了然，看出了对方的位格所在。

    能对风能这等能对抗源灾灾能的力量产生适应抗性，对面必定也是同等位格力量。

    要知道现在的风能里，还混杂了他林辉的繁衍真实位格力量。并非寻常风能。

    否则也不可能压着风灾死命侵蚀。

    “有眼力，如何？要改变决定么？”幻藤沉声再问。

    “前辈，我尊您一声前辈，不是因为您实力...而只是单纯因为您是先行者。”

    林辉面色平静，伸手忽地对幻藤一指。

    繁之力大量涌出。

    霎时间，幻藤一侧，居然再度凝聚浮现出一个新幻藤！！

    “！！？？”幻藤面色剧变，新幻藤一出现，她便感觉不对，对方除开眼神空洞外，其余和她一模一样，都带着进化位格力量。

    只是强度比自己稍弱。

    不止如此，很快，第二个，第三个，第四个，四个幻藤浮现周围，将其本体围在中间。

    唰！

    四个幻藤同时身体爆炸，化为无数漆黑粗大尖刺藤蔓，扑向幻藤本体。同时砸断冲向林辉的部分藤蔓。

    大战骤然爆发。

    林辉独坐外侧，注视着这场四打一的天尊之战。繁位格直接复制增加出来了四个幻藤，虽然都是没有九次出手的伪天尊，但常规实力和幻藤都一般无二。

    这就是繁位格这等真实位格的恐怖之处。

    数十息后，幻藤悲鸣一声，化为黑色流光，狼狈逃离。

    但才没飞多远，她便被无数蓝色风能混合黑色藤蔓包裹困住，强行拉扯回来，缩小漂浮在林辉手心。

    “正愁不好对熟人下手，既然前辈主动送上门，那便得罪了....”林辉轻声道。

    “你想干什么！？”幻藤瞬间感觉不妙。

    但已经来不及了。

    无数繁衍之力涌入她周围，极速侵蚀起她身躯。

    嘶...

    幻藤的肚子开始飞快隆起，然后....嘭的一下炸开。

    其腹部长出一颗漆黑坚硬的巨大藤蔓植物。

    藤蔓扭曲，生长，变粗变大，开花，结果，然后掉落无数果实。

    果实再次炸碎，从中竟然跳出密密麻麻黑色模糊小人。

    这些小人每个都拥有幻藤的部分力量，有着进化位格加持，他们都是幻藤的亲生血脉。本质上是属于她的一部分。

    但因为是被繁衍真实位格所加持生出，所以他们完全听命于林辉。

    巨大藤蔓不断开花，结果，果实炸开，化为一亿小人。

    如此周而复始，不断重复。

    这些小人才一出生，便朝着下方风灾区域猛扑而去。

    他们口中将林辉称为父亲，将幻藤称为母亲，但却干的是不断分裂幻藤血肉力量之事。

    林辉注视着这一幕，静止不动。

    这就是繁衍真实位格的新开发运用。

    强制敌人繁衍，但繁衍出的孩子具备单独个体意志，不受其控制，只会被林辉这个繁衍位格的主体掌握。

    这样的无限制繁衍，会让对方元气大伤，越发虚弱，直到最终，对方因繁衍而被彻底吸干，分裂成无数孩子，彻底陨落。

    “你个疯子！！”幻藤尖叫着，疯狂挣扎，但她只是扭曲位格的天尊，根本连繁衍位格都无法挣脱，更别说后续的繁位格。

    理论上，位格要转化成战力，还需要搭建一套适合的作战体系。

    繁衍位格能发挥如此破坏力，就是林辉自行开发的结果。

    谁说让人生孩子的位格就没破坏力？

    只要如眼前这般，让人连续不断疯狂生下去，就算幻藤这样的天尊，也会变得入不敷出，迅速虚弱，甚至衰竭。

    无数黑色小人的加入，让风能对风灾的侵蚀速度又加速了一大截。

    林辉盘膝坐在原处，面色安详。

    而他身前，幻藤洁白完美的身躯漂浮着，腹部伤口不断长出藤蔓枝条，开花结果，分裂出一批又一批的黑色小人。

    每当她想要用掉自己最后一次超规格出手时，繁衍速度就会慢一点，给她喘口气。

    当她念头消散，繁衍速度又会再次加速。

    *

    *

    *

    遥远黑域中。

    一道白衣人影，远远眺望端坐虚空的庞大林辉，叹息一声，转身朝着更远处飞去。

    “你就这么走了？”忽地一道黑色斗篷出现在白衣人影后方，声音嘶哑的叫住对方。

    正是之前离去的心源魔帝。

    “你想说什么？”白衣人顿住身形，微微侧目。

    “你还欠他一次复活人情。”魔帝平静道。

    “现在的他，已经不需要我们了。”白衣人道。

    “需不需要是他的事，做不做，是我们的事。”魔帝道。

    白衣人沉默了下，转过身，朝着下方那庞大的风灾风能战场望去。

    “单独你我加入进去，也不过是沧海一粟。若你想出力，可随我前往联系其余反抗军势力。”白衣人忽然道。

    “好。”魔帝用力点头。“好不容易活过来，如此热闹之事，不凑一手岂不是白费了这次复苏机会？”

    “你不躲了？”白衣人讶然道。

    “不了...躲到最后，枯坐无数年，最终还是一场空。不如重新选一种活法。”魔帝笑道。

    白衣人了然。

    两人回头看了眼那体型无比巨大的林辉。

    “他...不知为何，似乎还在变大？”白衣人道。

    “是的，我也发现了，我还以为是我的错觉，没想到....”魔帝点头。

    “也不知道他融合的到底是何位格....”白衣人道。

    从意存永存到天尊，最关键的便是位格融合，先将刻印升格成位格，然后选择位置。

    他们就是卡在了刻印升格这一关。

    本质上，刻印要想升格成位格，必须要将自身的概念超大范围的长久的植入生灵心中，然后一代代的深入，积累，从个体形象升华成概念化形象，从而完成升格。

    就比如一些一些民间英雄，创出的事迹经过传唱，逐渐成为传说，然后变成神话，然后随着时间推移，渐渐人们提到某个概念，第一时间想到的便是这个英雄，如此才能慢慢完成刻印到位格的升格。

    而这个升格还必须要超大范围。

    可两人复苏以来，是亲眼看着林辉一步步飞速攀升变强，走到天尊的。

    问题是，他们都没看到林辉有任何痕迹走过刻印升格的步骤，他就像直接省略了中间升格一般，失踪很长一段时间后，回来就天尊了。

    这完全不符合逻辑。

    最诡异的是，此时此刻，他们居然还在发现林辉本体在疯狂变大。

    要知道因为和源灾对抗，林辉根本没法回收外在风能，反而要源源不断的维持战局的升级，往外释放更多风能。

    就这种情况下，他本体怎么可能还在变大？

    这是两人心中深深的疑惑。

    *

    *

    *

    林辉从未想过，这场对决会持续如此漫长时光。

    一开始是他挑起的战端，但当他发现战争无法停止时，时光已经转眼过去了千年。

    千年里，他原本以为会消耗殆尽的繁位格力量，居然莫名的越打越多。

    他以繁之力增加风能数量，然后铺天盖地压制源灾灾能，如此庞大的规模化使用，居然历经千年，还源源不绝。

    这和他之前测试时的表现，完全就是两个模样。

    这让他渐渐有些明白，繁位格的真正力量来源，是什么。

    那是和毁灭相反的，类似创生之力的增加力量。

    源灾毁灭是减少万物，而繁的力量是增加万物，与前者形成平衡。

    否则只有毁灭减少，一切终将崩塌。

    这也就能解释了，为什么繁位格的力量越打越多，因为战争带来巨量的毁灭，毁灭越多，繁位格作为真实位格，便也获得更多力量补充。

    因为还缺少天尊最关键的一部，刻印升华成位格，所以林辉并不能完全掌握和接纳两大位格的全部信息，所以只能以此作为猜测。

    但就算只是如此，他如今的力量也非常恐怖了。

    漫长的战争逐渐形成持久的僵局，风灾调动其余区域的灾能，开始了最后的顽抗。

    清翡山和源灾的混战，逐渐成了周围融合派和反抗军们口中的固定场景。

    他们将清翡山试图取代风灾的战争，流传为风主之战。

    大战的庞大区域，也被称为风主战区。

    因为风能和风灾灾能无时无刻的疯狂冲突，对抗，湮灭，转化。这片长达数十亿光年的巨大区域，被诸多后起势力定为毁灭禁区。

    随着时间推移，永生门主和心源魔帝也从极远处拉来了两支反抗军队伍，加入了风主之战。

    紧接着，随着这场战争的持续扬名，越来越多的反抗军和融合派，被卷入其中。

    他们有的加入清翡山阵营，有的被源灾推动，被迫出战。

    这也导致这场对抗的规模越来越大，越来越广。

    而渐渐的，作为清翡山之主的林辉，其阳神和风主的名头，在明里暗里开始了飞速传播。

    天尊最后的关键一步升华，正在逐渐开始启动。

    而海量的人群汇聚，族群汇聚，也给林辉带来了收集存在之力的新机会。

    清翡山在他的吩咐下，开始了新一轮的采集收购存在之力。

 599升格 一 

    凝滞风暴区。

    一个个气泡纷纷炸碎，里面有无数光点，从蓝色风灾墙上飘飞出来。

    海量的融合者们，被驱使着，强制离开自己的居住地，前往参与与风能的决战。

    雷王宗也在其中，他们的全部队伍，便是其中一个小光点。

    一座座雷王宗的巨大蓝色战舰漂浮在队伍里，远远望去，也如沙子般渺小不起眼。

    其中最大的一艘堡垒战舰内，君辰元君静静注视着下方前来汇报的修士下属。

    “你是说....如今的反抗军最强天尊风主，就是当初潜入我雷王宗多年的那个林成道？”

    她眼中闪过丝丝震动。直觉告诉她这是真的，但现实逻辑告诉她，这不可能！

    从古到今，就没有任何一个人，能在如此短在的时间里，跨越这么多境界，成就天尊。

    “是的，弟子百分百确定。”下属郑重道，“为了证实此事，属下经过了三年的各方查证，有上百道证据全部指向这一事实。”

    “.....”检查着下属对自己敞开的浅层记忆，君辰元君无言了。

    怎可能会有如此荒谬之事！？

    区区数百万年....就算反抗军里最顶尖天赋的天尊，也没这么快就成就如此伟业。更别说风主如今的威势，明显比一般天尊还要夸张。

    “你下去吧....”君辰元君叹息，摆摆手。

    弟子再度一礼，退出主厅，只留下君辰元君一人，面容愁眉不展。

    “怎么心情如此之差？这难道不是好事么？”忽地一个身着紫黑三点式布片的窈窕女子，缓缓飘飞入主厅，落地，看向君辰。

    “师兄？你这？？？”君辰元君一开始没反应过来，再仔细一看，顿时有点绷不住了。

    “你怎么换成女身了！？还穿成这样？”

    “我本就出身无性族群，切换一下有何不妥？”来人正是庆阳仙君，也是她一起潜伏的师兄，如今师兄已经实控了诸星楼，她实控了雷王宗。

    两人的目的早已达到，正要脱离时，却被幻藤天尊出手控制。

    正当他们以为自己命途多舛，必死无疑时，幻藤天尊忽然没了。

    然后两人刚要趁机卷铺盖跑路，又赶上了被风灾强制驱使，前往风主战区参战。

    这真的是一环扣一环，随波逐流，无力抵挡。

    “主要是听说阳神风主喜欢女色，我就换成人身女体，说不定被驱使开打时，也能被对面下手轻点。”庆阳仙君毫无节操道。

    “可....”君辰元君想说什么，却又不知道该说什么好。

    “你看看你...之前在阳神风主心里留下的第一印象就不错，不像我，当初以本体现身，重塑印象还得费不少力气。”庆阳仙君道，“可惜，若非战时，若是把你送去他榻上，说不定还能拉得一强援。”

    “师兄你说些什么！？”君辰元君恼道。

    “你不明白，天尊层次，特别是如此强大的天尊，第一印象若是没留好，说不定下次遇到你就会反过来本体被天尊的心中印象所影响，扭曲，然后自己真的变成那种模样。这非常严重。”庆阳仙君正色道。

    “我等可是风灾最强融合者，受源灾位格护持，不可能如此。”君辰元君皱眉。

    “那可说不准，毕竟对面也不是什么寻常天尊，以前只有最强天尊才干出过这等一人独斗多重源灾的壮举。”庆阳仙君道。

    “....”君辰元君默然了。

    “师妹可知，此次我等出战的意存永存融合者有多少？”庆阳仙君问。

    “大约七千六百人，几乎是周围所有风灾区域全部的极限数量。”君辰元君回答。

    “你觉得我等能对风主产生威胁么？”庆阳再问。

    “.....”君辰再度沉默，虽然境界只差一级，但现实无比残酷。

    就算数量再多一倍，他们对于天尊也只是炮灰，只是不死更耐抗的炮灰。

    “你想彻底失去认知，成为怪物？先说好，我可不想，所以既然你和风主有一段当年的因果，正好如今可以借这因果，提前与其产生联系，然后送自己上门，若是能产生更多因果，说不定面对其出手时也能被手下留情。”庆阳仙君显然早就算好了。

    “以师妹之姿色和刻印条件，再加上曾经和那风主名为师徒，如此特殊关系，更添刺激，成功率极高啊!所以我这次来，也是希望师妹引荐一二，若要自荐，记得带师兄一起。”

    “师兄你还要不要脸了！？”君辰元君无奈道。

    “当然不要，我等都成融合者了，脸什么的早已丢了多少次，只要能活下去，这点面皮，丢了也无所谓。若是能因此傍上如此顶级强者，就算我等阵营不同，也是件天大好事。”庆阳仙君笑道。

    君辰元君无言以对。看着侧面水晶表面反射出的自身样子，她心中无奈下，也不自觉的想起了那些失去自我，失去认知的怪物融合者。

    他们最终的归宿，就是彻底失去人形，彻底化为源灾怪物。

    她...不想如此！

    看着反光里那前凸后翘的自身模样，她压下心中杂乱，开始仔细回忆，当初和林辉相处时，自己的日常穿戴打扮。

    既然要拉关系，自然是回到当初对方记忆里的样子最好。

    很快，黑色短衣，白色超短裙，黑丝裤袜，白发披散解开，为防死得太快对方还没来得及认出，她又细心的在自己饱满的胸前衣服上一点，黑色衣服上顿时浮现两字：君辰。

    “不够，等等！”一旁的庆阳仙君见师妹开窍了，满意地点点头，又单手一捏，手中便多了一个纽扣般的黑色物事，将其贴在师妹胳膊外侧。

    “这个不间断外放神魂播音机，可以让周围百万光年都回荡你是君辰元君的信号。如此，就不怕被余波波及死掉。”

    君辰元君调整神魂听了下。

    ‘我是君辰元君，林天尊不要打我。我是....’

    一段反复无脑重复的录音，不间断的快速朝周围播放着。

    “.....要不要这样夸张！？”她忍不住无奈道。

    “我去看过风主战区情况了，具体环境之恶劣，只比你想的更夸张。”庆阳仙君正色道。

    她退后几步。

    “好了，这样就...等等，然后是我。”她忽地身子一转，整个人居然变得和君辰元君一模一样，唯一的不同就是穿着，她是白衣黑短裙，君辰是黑衣白短裙。

    “好了。完美。”

    君辰元君无奈摇头，此时战舰舰队猛然一颤，前方浮现巨大的蓝色旋涡跳跃口。

    整个舰队冲入旋涡，一瞬之后，周围蓝光消失。进入一片庞大空旷的黑暗虚空。

    “准备了，我们进入战区了！”庆阳面色肃穆起来。

    君辰元君刚想回话。

    轰！！

    下一瞬，一片璀璨的白光扇面，跨越无数黑域虚空，轻飘飘压落下来。朝着整个舰队倾覆砸下。

    轰！

    上方的一些战舰还没接触那巨大折扇，便凭空爆炸。

    无数里面的高境界融合者连逃也没机会，便被扇面上无形的白光消融，化为虚无。

    “快快！是牧天尊！！”庆阳厉声喝道。

    君辰元君心头狂跳，看着那巨大折扇扇面铺天盖地朝自己这边压过来，天尊的一击，位格的完全压制，还没靠近，就让她的本体刻印微微浮现裂纹。

    这要是死一次，丢的认知数量可就...

    她鼓动全身修为，在身前形成一道璀璨蓝光长枪，抓住长枪，身后炸开密密麻麻无数蓝色丝线，往后飞扬。

    然后用力一掷。

    ‘三界破魂枪！’这是她压箱底的，足以一击毁灭整个雷王宗的恐怖底牌。

    是意存永存能级发挥到极致的最强一招，夹杂了无数涌动的高层次风灾灾能。

    可以说，除开位格差距，她这一击已经触碰到了普通天尊普通出手的下限。

    璀璨的蓝色长枪化为激光，暴射而出，直冲那巨型白色扇面。

    噗。

    然后，长枪在接触扇面的一瞬间，宛如烟火般，一下炸开，照亮周围一小块区域。

    然后....没了。

    “师妹，你快叫啊！！”后面的庆阳仙君急声道。

    眼看那折扇极速放大，下一秒就要将两人连着战舰一并摧毁。

    君辰这才从自己全力一击只算放个烟火的震撼里，回过神。急切之下，全力传音大喊。

    噗。

    折扇湮灭战舰，破开主厅墙壁，只差几米，便碰到庆阳和君辰。

    但此时此刻，扇面停了。

    下一瞬，一股庞大扭曲之力，将两人一起卷起，丢入一个陡然出现的黑色旋涡。

    *

    *

    *

    风主战区核心处。

    林辉盘坐不动的身躯，忽地缓缓睁开双目。

    燃烧着无尽蓝色火焰的双眼，注视向不远处一虚空。

    噗。

    虚空里，一道黑色旋涡突兀浮现，然后转眼从中抛出两道熟悉人影。

    人影很小，但对于此时的林辉来说，能被他看到，就代表对方的体型都是以多少万光年为单位的长度。

    而感觉熟悉....

    林辉脑海里瞬间想到了来人形象所代表的身份。

    “君辰元君老师，别来无恙。”

    他伸出一只手，掌心释放庞大牵引力，将两人吸过来，稳稳落地。

    君辰元君和庆阳仙君在他手心宛如两只极其微小的蚊虫，不仔细看，几乎无法察觉。

    “原来是...林天尊...多年不见，别来无恙。”君辰元君还没说话，一旁的庆阳仙君却是迅速调整心中的震撼，抱拳行礼。

 600升格 二 

    “确实许久不见。看来你们也被驱使前来加入战争了。”林辉平静道。

    “天尊可否看在当年情面上，手下留情。”庆阳恭声道。

    林辉笑而不语，目光看向君辰元君。

    这位曾经的老师，如今美目低垂，牙齿紧咬下唇，似乎还有些放不下面子。

    在这般情况下，两人随时可能会被风灾驱使发动进攻或者自爆，双方见面的时间极其珍贵。她居然还没想好决定，可见这次会面的主要推动者必定是庆阳仙君。

    “我....也希求林天尊，手下留情，为此，您需要什么条件，我等都可满足。”君辰元君终究还是把这段话说了出来。

    说白了，融合派的节操早就已经丢过一次了，如今再丢几次，也没那么不能接受。

    更何况，虽然是被自己徒弟玩弄，但人家好歹也是天尊了，只要不说出去，谁知道？

    就算被人知道，也不算丢脸。

    “也好，那便一起去那里好了。”林辉手掌一握，顿时无数繁衍之力蜂拥而上，从皮肤渗入两人体内神魂。

    下一刻，两人身形一闪，消失在了原处。被丢去和幻藤一道了，负责产出对风灾的无穷大军。

    但很快，两人量产的黑色小人似乎出现了和幻藤不同的情况。

    他们出生后便行动迟缓，力量孱弱，顶多就是一二环的水准。

    林辉略微剖析几个后，便明白，和幻藤不同，融合者的核心，其实是源灾，源灾位格远比幻藤位格高，所以生出的黑色小人，体内神魂不断陷入源灾位格对繁衍真实位格的对抗。

    这便导致新的黑色小人内耗极重。

    ‘连这个也做不了，那便只能先封着了。’林辉眉头微蹙。

    如何处置这两人，他并没太放在心上，等到他彻底取代风灾，应该到时候就能有所决定。

    *

    *

    *

    遥远黑域虚空中。

    一座灯泡一般的白光浮空堡垒，静静漂浮在这片比邻风主战区的边缘虚空里。

    堡垒背对风主战区的一面，有着密密麻麻数百条银白长桥。

    这些长桥每一条，都链接着一个旋转翻滚的灰黑旋涡。

    那是穿梭门。是专门为远距离来客提供转送服务的收费公共设施。

    唰唰的连续不断传送里，密密麻麻来自其余虚空的强大旅行者们，纷纷来到这片区域。

    “这就是风主战区？？阳神风主所主导的万年战争？”

    其中一支紫衣飘飘的佩剑修士队伍，领头的一男一女，抬头望着堡垒后方那片庞大无垠的蓝光区域，眼中闪过丝丝震撼。

    “师兄，这么大么？这片战区到底有多大？”

    领头女子忍不住出声问道。

    “不清楚，风主战区每时每刻都在扩张，据传说，千年前还只是现在的一半大，现在却已经占据了数百亿光年直径范围，并且这不单单是我们的常规维度，还有其余数百维度都是如此。战区的蔓延，是波及到现有已知的所有维度的。”领头男子沉声介绍道。

    “那，我们就这么直接进去？”领队女子轻声问。

    “嗯，直接进入猎杀融合怪物，这里是如今融合怪物出没最多，种类最多，数目也是最多，同时危险性却最低的地方。因为有阳神风主的大量眷属在持久不断的对抗怪物，以此为主力，我们的安全性也能得到最大保障。”师兄回答。

    “可....我听人说，我们女的若是贸然进去，可能会突然怀孕....”

    “这点风险，比起安全来说，不值一提。只要小心规避别吸收周围力量就可。”师兄不以为然。

    “这...”

    “既然都到了这里，想想珍贵的材料，想想我们需要采的珍稀药物？想想后面队伍里病重衰老的师长，她们进入后，吸收力量有几率恢复年轻，并且修复身体神魂损伤，回到巅峰！”师兄沉声道，“为了这些，就算怀点孕，又有什么关系！？”

    “....”虽然知道师兄说的有道理，但师妹总感觉哪里有什么地方怪怪的。

    “走吧。”

    “可是....师长他们恢复年轻了，也会怀孕....到时候生出来的，怎么办？”师妹纠结道。

    “在这里生产的孩子都不会随我们一起，他们会自行成长，然后加入对源灾的总攻。血战到死。”师兄肃然道。

    师妹和后面的宗门修士闻言，都心中沉重，肃然起敬。

    气氛一下肃穆起来。

    “走吧，这是我宗唯一能逆反大局的唯一机会，只要师祖能重返巅峰状态，一切，都是值得的。”师兄郑重道。

    一行队伍带着沉重使命的心情，穿过长桥，进入堡垒。

    片刻后，登记完毕，他们穿过堡垒内部的长距离跳跃门，正式进入战区。

    但才进入满是蓝光的庞大战区内，他们便遭遇了第一重巨大难关。

    一片遍布所有极限感知范围的庞大蓝色风暴，朝着他们席卷而来。

    那风暴外层有着道道透明丝线，看上去和其余风灾风暴完全不同。

    “不好，是怀孕风暴！大家快逃！！”领队的师兄早已熟记所有战区的灾害特征，当即面色大变，转身就跑。

    顿时宗门众人纷纷四散而逃。只留下本就为了这个而进入此地的宗门师长。

    这些早已活到了垂垂老矣，或是重伤不治的师长，为的便是怀孕风暴自带的特殊怀孕效果。

    在这里，只要被卷入其中，他们就有概率会被强制雌化成女性，并且还有小概率恢复巅峰年轻时的状态。

    当然，恢复年轻的核心原因，是繁衍之力需要他们以最佳状态无限生育。

    所以第二次恢复就必定会开始生产，而且是控制不住自己的生产。

    这个时候，就需要弟子们返回来救援了，将陷入生产的无力师长们，拖出这片区域，如此，便能得到一具恢复年轻的巅峰身体和神魂。

    这，便是如今这片风主战区越发闻名的强大奇效——绝对繁衍之风！

    *

    *

    *

    时光流转，风主战区的范围不断扩张，已经到了一个难以想象的恐怖规模。

    很多边缘区域的修士，甚至已经完全不知道清翡山是什么，只知道风主林辉，以及绝对繁衍之风。

    无数族群中，一些极少数甚至不再两性繁衍，直接到了想生产的时候，外出寻找繁衍之风，吹一阵回家，便能获得一个健康的女孩宝宝。

    而且宝宝长大后会自然释放风能，侵蚀和转换周围源灾，成为新的风能扩张地桩，很快就能引来更大范围的风能蔓延至此。

    但这对于本就生活习惯了风能的少数族群来说，并不在意。

    除开这些极少数族群，更多的族群，其中一些强大的，甚至以此形成了属于自己的强横文明。

    战区边缘，一处世界球内的小渔村。

    海水起起伏伏，蔚蓝清澈。

    渔村中一满面皱纹的老翁，带着斗笠，顶着阳光，此时正在自家院子里坐着修补渔网。

    忽地，远处海面缓缓浮现一片淡蓝色雾气。

    “老吴老吴，宝雾来了，快准备躲起来！！”村子里的邻居王哥在外大声吼叫。

    老翁顿时一跳半米，行动矫健的收起渔网，然后将自家所有装鱼的池子敞开，养的鸡鸭都放出来。最后自己钻入地洞，把盖子严丝合缝的压好，密封住。

    数分钟后，蓝色宝雾缓缓弥漫整个村子，持续了十分钟左右，雾气远去。

    老翁从地洞里算准时间冲出来，跑到鱼池边一看。

    噼里啪啦声响中，原本只剩六条的海鱼，如今多出了几十条才出生的银色小鱼。

    老翁顿时眉开眼笑。

    “这次运气好啊，成功这么多！”

    他又赶紧跑到前院。

    果然，院子里的鸡鸭都生出了新的小鸡小鸭，一眼看去，数量多了起码三倍，此时正唧唧喳喳的满地乱跑。

    老翁这下是眼睛笑得成了两条线。

    不止是他，村子里其余所有人家，全都不再时常出去捕鱼，而是偶尔外出换换鱼类品种才去，大家就这么蹲在家里光吃这些飞速生产出来的鱼苗都足以生活了。

    高空中，一道身着淡蓝长袍的修士人影，凭空高速飞过，心神扫过下方渔村情况。

    “老师，生灵的总数增长太快了，现如今整个世界内部的争斗越发剧烈。这恐怕不是好事....”修士手按胸前一枚蓝色菱形玉佩，心神传音。

    “生机旺盛，并非只有吾等人族，也有动物，禽鸟，植物。整体的增加，带来的是整体的膨胀，不会出现失衡。这点不用担心。”玉佩里传出一苍老声音。

    “可...”

    “没有可是，极度充沛的资源，才能更快加速吾等修为，不然你以为每百年前往对抗灾厄怪物的修士们，都是怎么修炼的？没这么多的资源，就不可能有那么多高阶修士，这乃阳神风主的万世之功，是它构建了如今远比古代更均衡的庞大局面。”苍老声音感慨道。

    “师傅您怎么知道的？弟子感觉，这不像是什么阳神风主能做得出的事，更像是万物宇宙自然大势的天然平衡至理。”蓝袍修士疑惑道。

    “我也记不清了，反正是我师傅的师傅这么说的，我也这么记了。当年我也问过类似的问题，你师祖回答的意思，大概就是，你说的万物宇宙自然大势，其实就是他们所说的阳神风主。只是换了个更具体的名称罢了。”

    弟子恍然。

    万物有生就有灭，有增就有减。原来，阳神风主，就是古代大家所说的自然大势之一。

    这一刻，他心神深处，自然而然的将阳神风主，和万物之增，划上了等号。

    而就在这一瞬。

    盘坐在无尽风能中心的林辉，过去了数百万年后，再度睁开双眼。

    刻印，开始升华了。

 601放弃 一 

    无数来自于底层凡人的认知刻印，不断化为细丝，飘飞而起，顺着某种神秘渠道，汇入林辉此时的刻印里。

    他的刻印，正缓缓进入一个全新的阶段。

    ‘万物之增，阳神风主。’

    ‘伟大的阳神风主，请赐予我一个健康的孩子！’

    ‘伟大的阳神风主，我要十个孩子。’

    ‘伟大的风主，多亏了您，我一个人就重建了一个族群！’

    ‘风主啊，您带来了新生的呼唤，您的声音便是风之声，您的意志便是一切生灵的希望。’

    无数的声音从神秘渠道汇入林辉脑海。

    他平静的接受万物的反馈，感受着自身正缓慢而坚定的融入那一切最基础的大循环里。

    刻印升华为位格，便是这一过程。

    万物根基的融入，便是可以升格的关键。曾经崇礼这么给林辉解说时，他是深信不疑的。

    但....如今的林辉，却有了不一样的看法。

    因为他并非扭曲天尊，而是真正的真实天尊。

    ‘在真正的真实里，生灵并非必不可少，并非不可或缺。生灵仅仅只是虚生发展到一定阶段的高级体现，是存在的复杂结构。’

    他盘坐虚空，感知到的东西越来越多，越来越复杂。

    那已经不再是用亿万能形容的数量级，无数的视角，无数的念诵，祈祷，纷纷在此时此刻，帮助他加速融入万物根基。

    不知道过去多久....

    咔嚓。

    忽地一声细微轻响，从周围虚空中响起。

    林辉双眼中的蓝色火焰极速消散，恢复成原本的正常双目。

    那是幻灭眼，现如今的他，已经完全不需要幻灭眼的复生能力，反倒是此时的幻灭眼被天尊真正成就时的感染，渐渐转化出新的强度。

    林辉注视着前方虚空，目光却仿佛穿透了一切，直接落在了每一个念诵他名号的生灵身上。

    时光飞逝。

    一年又一年，百年，千年，万年....

    阳神风主的名号，渐渐被人遗忘，而万物之增的概念，却永远的随着不同文明理论流传下去。

    万物之增每被提到一次，便会给林辉增加强化一次位格不灭性。

    不知道坐了多久，林辉终于缓缓起身。

    唰。

    他起身的一瞬间，身后无数彩光凝聚，那是无数彩色颗粒从周围虚空汇聚而来，层层叠叠的维度折叠凸显于此，使得彩光也不断扭曲，荡漾，彷如水波。

    嗤。

    “你....终于成功了...”牧城姜身影显出，神色复杂的看着林辉。

    此时此刻，随着林辉身后的彩色光点浮现而出，他的身躯也在极速变得更加凝实。

    这一刻，他牧城姜才算是真正恢复复苏，回到最巅峰状态。

    “只是补上了之前欠缺的一课，牧前辈，这些年多谢您嘞。”林辉微微低头道谢。

    “本就是你我因果的一部分。”牧城姜摇头。“你...能否告诉我，真实那边，到底是什么样？”

    他语气里带着一丝莫名的好奇，期待，和忐忑。

    就算如他这般强大的上层水平天尊，也不清楚真实位格是什么样。

    林辉沉默了下。

    “真实....就是虚无。”

    他缓缓抬头，整个人仿佛都渐渐模糊起来，明明当着牧城姜的面，却始终无法看清他身上的任何一丝轮廓。

    “虚无，滋生原物，原物折射一切，这便是万物的来源。就像一个泉眼，虚无是最初的根源。”他尽可能用一种简单的比喻描述。

    “虚无为何会滋生原物？原物，不该本就是永恒的么？”牧城姜皱眉，这和他以前的认知不同，他无法理解。

    “虚无分虚生，虚死，虚，并非彻底的无，而是代表的未知。不可知，不可测，它可以是物，也可以是无。一切区别于它处于何种状态。”林辉平静回答。

    他此时融合的便是真实繁位格，繁位格彻底融入后，传递而来的感受，便是如同所言一般。

    “一切都只是虚无不断切换状态，演变而出。虚生万物生，虚死万物灭。”

    “但你依旧没解释虚无到底是什么？”牧城姜轻声道。

    “它是我们无法理解的一切，也包含一切理解的事物，因为理解本身就需要以你自身的知识体系去解释描述，但它无法描述。是一切的起源。所以，也可以称呼其为起源级。”林辉回答。

    “起源级....”牧城姜心中似乎有些明白了。

    林辉不再说话，而是全身彩光收敛，整个人极速缩小，转眼便化为凡人一般，毫无任何异象。

    他身影一闪，眨眼消失在原处。

    下一瞬，他眼前浮现出清翡山的熟悉小院。

    坐在他之前位置的，是林月秀。

    她端正跪坐蒲团上，闭目静修，气息绵长。

    忽地感应到了动静，她猛地睁眼。

    “老师！”

    她激动的站起身，匆忙行礼，俏脸上满是惊喜。

    已经多少年了，林辉早已脱离了清翡山所有人的视野，甚至很多中下层成员都已经遗忘了他的本名，只记得万物之增的名号。

    林辉早已活成了一个符号，一个印记，早已深深铭刻进了所有人的心底深处。

    “不必多礼。”林辉笑了笑。“我只是随便回来看看。”

    “好...好的。”林月秀激动到面色泛红。“弟子马上去通知夏思云霞子她们！”

    “不用了...”漫长的岁月，越发强大的能力，让林辉心中早已没有了怀念之类的心情。

    因为只要他想，一切都可以重现。

    这次他回来，也只是为了测试如今真实位格彻底融合后，所带来的变化。

    融合前，他便能轻松压制幻藤，现如今....

    当下，盘膝坐下，他和林月秀静静闲聊了一阵，询问这些年发生的事，询问如今外面的战况，询问修为上的难点困扰。

    同一时间，清翡山外围，整个风灾战区里，所有风能此时此刻，宛如吃了兴奋剂一般，疯狂膨胀，增加，自我繁殖。

    原本勉强和风能形成细微平衡的风灾区域，一下被再度扩张，侵蚀了一大片。

    无数融合者们猝不及防，被风能蔓延，压制，还没反应过来，便被侵蚀入体内，低级的部分被转化成风能眷属，高级强一些的，被转化到大半后，由源灾控制瞬间自爆。

    一时间融合者死伤惨重。

    林辉一边闲聊着，一边也放开了对风能的控制。

    融合真实位格后，他和风能一起，都产生了奇妙变化。

    不用他操控，不用麾下将领努力，风能开始自行的莫名增加。

    不需要能量，不需要吞噬，不需要转化，就这么一份变成两份，两份变成四份。

    仿佛无中生有，凭空增加一般。

    这增加速度，远超风灾灾能的反抗速度。

    林辉一边和弟子闲聊，一边能明显感受到，繁之力似乎在融入的瞬间，便勾连上了一处不断膨胀的莫名力量。

    那力量无法感受，无法接触，他只能通过其周围的其他表象特征，来反向计算推演出其存在在那里，在真实的虚无里。

    而在他真正融合繁位格后，那股力量便仿佛有了主，飞速自我转化，一部分变成无数的风能。

    隐约的，林辉似乎猜到了，那股力量便是所谓的虚生....

    “老师，既然您如今已真正突破，为何还需要收集存在之力？不能自我养殖循环滋生么？”此时林月秀的声音将林辉从感知中拉扯回来。

    “你看。”他笑了笑，伸出手，掌心中顿时多了一枚诸星果，里面闪耀着浓郁的存在之力。

    然后，他注入繁之力。

    唰。

    诸星果顿时多出了一颗，一模一样的第二颗。

    其内部也充满了金色的存在之力。

    但....这第二颗的存在之力，林辉感觉其仿佛虚假一般，虽然一样金光闪耀，但却如同空壳。

    “我能增加一切，但不能增加因果。不能增加联系，这说明我距离真正的万物之增，还差那么一点。”林辉道。

    存在之力是什么？

    他早就在这数百万年的时光里，思考过了无数次。

    “对于外物来说，一切可以分为虚无，万物。

    “但对于吾等生命来说，一切，只会被分为三块，过去，现在，未来。无论任何维度，都可如此划分。因为时态才是我等个人意志的基础。”

    他微笑着伸手在半空中一划，顿时一条流水般的蓝色风能浮现而出。

    它只有小臂长短，不断流动，漂浮，轻盈而流畅。

    “我们的意志就如溪流，本身是一个变化的过程，是动态平衡，过去只是记录，未来是可能，而我们唯一能把握的，其实只有现在。也就是所谓的，存在。我们此时此刻，存在于此。”

    “我明白了。”林月秀恍然点头，“我们回忆过去，是为了现在；规划未来，也是为了以后的现在。无论如何，我们真正所求的，都是当前。”

    “所以存在之力的本质，其实是一种对未来的提前储备，它是影响力转化成族群本身数量的一种中间产物。是积蓄的一种虚无的势。也就是，我所说的，虚生。”林辉点头。

    “势....”林月秀似乎若有所悟，功法能级隐隐有些松动。

    她已经卡在物质化数百万年了，这一刻，似乎终于有了新的突破希望。

    林辉见其陷入灵感，并未再度出言打扰，而是悄然身影隐没，消失在原处。

    存在之力是虚生的一种表现形式，自然不可能自己转化自己。它只受另一种相反的力量影响，那就是——虚死，即毁灭之势。

    虚空黑域有多大，林辉不知道。

    尽管现在他的体量已经远远超出了所有人的想象，但依旧无法触及虚空的极限，更不知道风灾到底分散还有多少块。

 602放弃 二 

    漫步在虚空之中，林辉感受着体内源源不断自然生出的风能，他不再需要吞噬外物才能增长风能，也不需要消耗繁之力才能增长，而是风能和他，便是繁之力的一部分，他们本身便可自然不断增长。

    随毁灭之势不断增加，对应平衡。

    他俯看着自身和风灾源灾之间的争斗战区，从这里往下看，巨大的蓝色风能宛如圆盘，旋转着，宏大而浩然，周围围绕着一片片代表其余源灾的不同色彩。

    而最下方的风灾区域，如今正在被飞速蚕食，已经不剩多少区域了。

    看上去和风能的比较就像鸡蛋之于澡盆。

    风灾内部，在林辉成就真实天尊的刹那间，风能暴涨后，它联系其余区域得到支援支撑的面积，也仅剩下这么一点勉力维持了。

    林辉再度伸手一抓，面前顿时多出一个双目泛着蓝光的白发修士。

    这是融合者，也是他打算再度测试是否能挽救回来的新个体。

    “这一次，看能否成功....”

    真实位格的成就，带给林辉的是一种完全不讲道理的让自身之外都变多的恐怖力量。

    繁之力迄今为止还没见过瓶颈，对任何力量都能凭空增加其份量。

    这简直是一种能转化万物的恐怖源力。

    抓住此人后，林辉没有继续动手，而是将目光投向最下方风灾仅存的小块区域。

    ‘去。’他伸手一指。

    原本就庞大无比的风能战区，忽地一下暴涨扩张。风能总量在这一刻极速增加到原本的十倍，并且还在疯狂增殖中。

    林辉毫无保留的将现在自己能转化的繁之力，全部换成风能。

    本身风能便已经被视为繁之力的一部分，在疯狂增长了，现在其再度被转化，效果更加惊人。

    顿时间，风能战区周围，无数虚空中，灾能和风能形成的混合风暴飞速卷动，再度激起新战端。

    反抗军和融合者怪物们再次开始厮杀。

    风能的异常扩张增强，让融合者猝不及防，一下陷入被风能包围削弱里，很快便节节败退。

    林辉没有去看那些宛如细菌般的争斗，而是身形一闪，直接带着那融合老者，出现在了极速缩小中的风灾最后残留地。

    ‘仅仅只是这里的一小块区域，就这么难缠，难以消除，外界其余地方如此的风灾区域还有很多....’

    注视着这块风灾，林辉心中莫名感慨。

    时间缓缓推移。

    很快，下方的风灾缩小到开始浮现出深蓝色石壁一般的质感，那是凝滞风暴区域。

    很快，凝滞风暴区域宛如融化掉的油脂，很快消失分解。

    接着，便是一片浓烈的蓝光炸开。

    熟悉的狂躁雷电朝着四面八方炸开，再度将试图合拢的外围风能顶开。

    这是内部的天灾带被侵蚀剥离出来了。

    林辉静静注视着里面无数宛如电母一般的庞大怪物，飞扑而出，还有堪比小世界的恐怖风灾巨兽，纷纷冲出，还有他曾经驱使过的巨兽溶鲸，也都纷纷现身。

    它们疯狂扑向风能区域，但下一秒便被庞大的风能强行阻挡，侵蚀，转化，分解，消散。

    不过片刻功夫，这些庞大巨兽便被数量越发恐怖的风能包围下，消失不见。

    天灾带后，风灾忽地噗的一下，宛如肥皂泡一般极速缩小，然后炸碎，消失不见。

    而同时间，林辉也陡然感觉使劲落空，所有风能推动的进度，都在这一刻直接加速，到完结。

    “放弃了？”林辉讶然，他并未感受到风灾的最后挣扎，反而像是一拳打在棉花上一般，一下落空。

    虽然风能扩散一下没了对手，只剩下其余源灾周围的围剿。

    但那些争斗的强度，远远不如风能和风灾之间那么残酷。

    林辉感知扩散，风能如今修炼者极多，无数风能修炼者，带着他的力量游历四方，穿梭无数维度，早已分布到了极遥远的范围。

    很快，他便又找到一处新的风灾区域，风能极速以那边为目标，扩张，蔓延，再次开始新的战端。

    一处处，一次次，风能风灾的战争，从之前的大块区域对抗，开始逐渐演变成多点开花，分散铺开。

    他只能不断寻找，吞噬，再寻找...如此重复。

    而作为他依仗的战力核心，就是还在风能核心处不断繁殖大军的幻藤天尊。

    林辉游历着，寻找着，随着密密麻麻的风灾狳被他解决，他抓着的那名融合者也在随着一切变化的同时，不断被风能侵蚀，转化，成为两种力量的混合体。

    林辉留着他的目的，便是可以通过融合者身上的自发变化，观察风灾现在的情况。

    这是一场持久而无人知道结果的战争。

    源灾无处不在，从规则缝隙自然滋生，其源源不断，无法根绝。林辉想要强行取代其位置，就必然要将风能和风灾的体量强自更换。

    时间流逝，风能的体量增长越发恐怖，凡是林辉能触及的黑域虚空，所有的风灾，此时都被风能取代。

    但他依旧没有感受到融合者的内核强度变弱。这意味着风灾在极其遥远的虚空，依旧有着庞大的基本盘。

    而此时此刻，周围一切，已经过去了数千万年....

    *

    *

    *

    清翡山。

    云霞子缓缓盘坐下来，望着面前数千的徒子徒孙，心中无悲无喜。

    修行至此，早已接近大限了的她，早已知晓自身极限，无力再进，只能卡在胶离化挣扎这么多年。

    “我....要不行了....”云霞子白发低垂，面容依旧还和以前一般清纯，但神魂却早已腐朽。

    “我即将...回归祖师的怀抱....万物增减，自有玄妙...你等，不可再如以前那般偷懒耍滑....没人监督，便多听听你们月秀师叔的教诲....”

    她抬起头，不去看那些泪眼婆娑的徒弟们。

    大限将至，神魂腐朽，她能活这么久，也是靠林辉以风能转化他们为融合者，强行续命。

    “师祖！！”

    “老师！”

    呜呜的哭泣声从四面八方传来，强烈的哀伤情绪宛如海洋潮汐，几乎将她淹没。

    “为何如此？”

    就在云霞子缓缓闭目的时刻，一个熟悉至极的声音，在她脑海里响起。

    “老师....”云霞子猛然睁大眼，恍惚间，看到上空漂浮着一道庞大白衣人影。

    正是老师林辉。

    “为何选择放弃？有我在，你等完全可以不虞寿数之忧，永远活下去。”林辉平静问。

    “....弟子...”云霞子张了张嘴，发现自己漂浮起来，处于一种可以实际脱离身躯的异常状态。

    “弟子已经将所有能尝试的都尝试了，可依旧毫无希望....路到尽头了....”

    她没有隐瞒，将自己之前的一系列的努力尝试一一道出。

    重复重复再重复，无穷的资源，无穷的方法，可最后在面对胶离化之上境界时，依旧无计可施。

    每一次失败，每一次大限到来，都靠着林辉的力量重新再来。

    可越是后面，她心中的心气也越发衰退，越发无法突破。

    最终，在彻底看不到希望的时刻，云霞子选择了放弃。

    她所遭遇的一切，林辉都能看到，都能明白。

    那是一种淡淡的无奈，深邃的厌倦，以及释然。

    “老师，弟子，让您失望了....”云霞子轻声道。

    “那就好好休息，休息一阵，以后，还会有机会....”林辉平静道。

    看着云霞子衰老腐朽的神魂，他轻轻一点。

    顿时天尊的力量将其封锁起来，封印保存。

    云霞子的身躯化为一道蓝光，冲天而起，转眼消失在无尽风能中。

    林辉看着那些泣不成声的云霞弟子，明白对于他们来说，云霞子未来无论是否复活，都不再可能再见他们。

    他林辉能保证的只有清翡山核心圈子的这几人，能永远活下去，至于其余的，更外层的....他做不到护持这么多。

    万物有增必有减，反之亦然。

    他这里想要永远保证有人活下去，就必然在遥远的某一处，有为这边的维持永恒存在而不断消减的地方。

    对于这些资质更不行的徒子徒孙来说，他们或许长的几百万年就了事，短的几万年便消失。

    他们和云霞子在此便是永别，伤心是必然之事。

    林辉转而去感知其余两人。

    夏思和林月秀，是他如今仅存的两个弟子。其余人，他早已隔了一代，不再亲近。

    而现如今，夏思成日端坐在战区边缘，枯坐闭关，感悟万物，试图突破胶离化。

    林月秀稍好一些，成功突破，可也进入了神魂大限。

    “似乎从很早很早以前，她们无法再突破后，一切便早已注定。再往后无论如何修行，都已经是徒劳。”林辉忽然若有所悟。

    按理说，有他的支持，无尽的资源，精确的感悟总结，夏思和林月秀都不应该只到这般层次，可...事实便是如此。

    至高全知印和真实天尊自带的庞大思维分析能力，瞬间得出结果。

    “这是衔接....”牧城姜出现在林辉身后。“我当年的弟子们也是如此，若是资源和经验总结能做到延续一切，那也不会有那么多势力消失在茫茫虚空里了。”

    他眼神复杂的注视着林辉背影。

    两人漂浮在虚空中，一起在所有人无法感知的维度，感受着一切。

    “是啊...衔接...突破境界，为何都是第一次成功率最高，原来如此....”林辉叹道。

    “思维认知的连贯性，决定了如此，任何生灵，本质都是一个遗忘和新增的动态平衡模型。不断遗忘，不断创生新记忆。而突破境界，拖得越久，前后衔接越难。因为这种连贯性会随时间推移，不断断开....突破境界最需要的，便是这点....”牧城姜解释。

    “过去的自己，现在的自己，未来的自己，都是独自的三个人。便是这个道理。世间万物，新陈代谢，不外如此....不入天尊，所有人都早晚会面临如此境况。”

 603本质 一 

    不入天尊，入了天尊，其实同样无法解决此事。

    “修炼本就是利用时态完美自我。到了天尊后，时态失去作用，本身便已经不再具备进一步的可能....所以天尊才是一切体系的终点。”林辉道。

    “既然你都明白，那我就不多说了。接下来，你打算如何？”牧城姜沉声问。“你的另外弟子也即将步入大限，未来注定只剩我等，这是所有天尊都必然面对的局面。也是你最危险的阶段起始....”

    “为何？”

    “因为源灾真正的发力，就是从这时开始，你周围故人全都消失。”

    “你是说，心灾？”林辉明白对方意思。

    “不错。以你如今境界唯一能对你有点威胁的，便是心灾了。”牧城姜道。

    “没关系，只要我前进得够快，心灾便追不上我。”林辉心中对血印的猜测，应该还能让自己再度进一步进化。这些年他有一直在收集存在之力。

    千万年的采集，为的就是最后一步的进化。

    牧城姜不知道他哪来的信心，但林辉此人从微末崛起，直到现在，一路都无法让人理解。

    其中有太多太多不符合逻辑之处，所以，他选择相信。

    “真正的问题，是如何才能彻底替代风灾？”林辉道。

    这个问题，在林辉看到弟子们一一失去突破的可能后，心中便生出了一丝无奈。

    他不断灭，风灾不断生，因为先发优势，风灾铺设的区域远比他想象的大得多，如果按照这个速度，他再过几亿年也不可能完成取代。

    “单纯以现在的状态，很难。”牧城姜摇头，“你的风能必须要再加速度，多点进行。”

    “不....还是不够。如果我之前的猜测没错，虚空可以将其看做是位格为无限的存在，如今正处于虚生状态，虚空还在无限扩大，扩张，风灾只要不断避开和我冲突，继续在新开辟的区域占据领地，就能无限和我形成拉锯战。”林辉道。“在无限的范围内，我加速，它同样也可以加速。”

    “那么就只剩下唯一的办法了。”牧城姜道。

    “占据。”林辉轻声说出这个法子。

    是的，彻底从根本上，占据风灾的位格，占据它的生态位，才能一劳永逸。

    这个问题对于其余天尊来说，是无解的难题，但对于他来说....血印还没到极限，所以，还有一定的可能。

    “你....有把握？”牧城姜无法理解。

    “不知道....只能说，试一试。”林辉感觉自己融合真实天尊位格后，如今已经可以获得不受限制次数的天尊超规格出手。

    结合血印，结合这超规格出手，或许能在最短时间内奠定胜机。

    牧城姜不再多说，转身消散。

    留下林辉在清翡山停留了数日，才带着大量新汇聚的存在之力资源离开。

    如今的清翡山，能让他感到熟悉的人，已经没几个了。

    世界，正在变得越来越陌生，他也是时候，进行最后的确认。

    就在他才从宗门离开时。

    风主战区外围，一道庞大的漆黑影子，正蠕动着不断朝这里靠近。

    那巨影仿佛燃烧的火焰，却又毫无半点温度散发。

    它一路走来，将触碰到的所有世界球都一并吞噬，无论其有多大。

    “业火....想不到吧....我燃烧之影，又回来了！！你以为装成另一个人就能避开我的锁定？避开我的复仇？荒谬！！”

    巨影内部不断激荡着代表仇恨的波动。

    那波动来回传递，甚至将中间的一些小世界直接冲击粉碎。

    随着迅速靠近风主战区，燃烧之影慢慢的，逐渐感觉到了不对劲。

    如果说之前，他还能感受到业火的浓郁气息，所以一路回复后马不停蹄再度赶来。那么现在，明明近在咫尺了，却反倒是丝毫业火气息也感觉不到了。

    “燃影，你确定要我出手帮忙的地方，在这儿？”后方，一个团碧绿色全身流转冰寒液体的人形生物，皱眉注视着风主战区的边缘，感觉有点不对。

    “确定，我以仇恨因果定位目标，就在这里，不会有错。”燃烧之影斩钉截铁回答。

    “可...这地方...”那碧绿人形心中莫名涌出想要离去的冲动。

    “别怕，按照承诺，你只需要帮我辅助打点诅咒就好，其余我自己来。”燃烧之影体贴道。

    “这...好吧....”碧绿人形点头。

    两者继续朝着风主战区靠近。

    但这次，没靠近多远，便有一道模糊人影挡住两者去路。

    “燃烧之影？”人影一身白袍，腰悬暗金长剑，面容平凡而模糊，正是才从宗门出来的林辉。

    比起体型庞大无比的燃烧之影，他此时的个头简直连蝼蚁也算不上。

    “好久不见。”望着再度恢复过来，当初一见面便朝自己发飙扑上来的燃烧之影，现在对面冷静多了。

    “业火！！！”燃烧之影一见面，顿时全身泛起深沉的暗红色，那是代表愤怒的燃烧。

    “我不是业火。但我可以代表业火，和你了结这份因果。”林辉平静道。

    到了他如今这个高度，有些无意义的因果，也该一一剥离，了结。

    随着时间流逝，他越发的孤独，越发的孑然一身。这种自然而然的因果脱离，让其心中越来越澄清。

    “你，不是业火！？不....你是...你就是他！？”燃烧之影愤怒的念头不断激荡。越发剧烈，混乱。

    “当年之事，我可以既往不咎，现在，若你愿意就此和我了结因果，过去放下，我可以当什么事也没发生。”林辉道。

    当初强大无比的燃烧之影，现在在他面前，仅仅只是稍微大一点的虫子。

    对方那堪比银河系的巨大身躯，和他相比，也无比微小。

    “因果....不....区区业火....你毁了我的一切，一切....现在居然还有脸让我宽恕你！！”燃烧之影更加愤怒了。

    “看来你不愿意和解。”林辉叹息。

    “那就去死好了。”

    他忽地抬手一指。

    无数风能凭空浮现周围，将一切包裹进去，连同燃烧之影和那碧绿人形。

    超高规格的风能，宛如剧毒一般，疯狂分解着两者的全身力量。

    “等等！！我...愿.....”

    燃烧之影念头还未传递出来，便戛然而止。

    它庞大的身躯宛如泡沫一般，纷纷炸开，散去，彻底陨灭在无尽虚空中。

    一旁的碧绿人形亡魂大冒。

    “前辈，我并无恶意，只是前来观战，观战！！”他因为身躯没那么分散，消失分解得慢一些。

    “既然趟了这份因果，那便为我效力万年吧。”林辉随意一指。

    顿时将那碧绿人形全身侵蚀，转化成风能主导的融合体生命。

    为了对抗风灾，也为了取代风灾，他也效仿了其塑造了多层次多等级的融合者体系。

    大量反抗军加入其中，借助风能的体系飞速变强，攀升。

    风能体系比风灾好的一点，是不会有恶性扭曲，污染。当然，借用他人的力量都会付出代价，风能也不例外。

    一旦下决心融入其中后，便不再具备冲击天尊位格的可能。

    可对于绝大多数天才而言，别说天尊，就是意存永存，甚至胶离化能级，都无比遥远。

    处理了燃烧之影，林辉回到战区中心。

    幻藤依旧被控制着还在生孩子，她痛苦无比的狰狞面孔，正孕育着无穷无极的对林辉的怒火。

    任谁被如此折磨了千万年，都会产生巨大怒火。而这，也是林辉身上如今最大的一道因果。

    林辉没有理会她，而是取出如今自己积攒的诸多存在之力。那是一颗颗无比璀璨刺目的金色光球。

    这是他自行压缩，凝聚而成的存在结晶，一颗容量是十亿单位存在之力。

    而此时他手里有三十万颗。

    这就是他这些年的积蓄，他有种预感，这一次的进化，或许会是最后一次进化。

    挥手屏蔽周围一切，林辉盘坐虚空，将注意力聚集在自己的风能上。

    是的，这次他直接针对用来取代风灾的风能，进行进化。

    血印万物皆可进化，只要是都属于他的。

    现如今他一切都不缺，唯独就是和风灾打了这么多年的拉锯战，始终无法彻底取胜。

    所以风能便成了占据风灾位格的关键，因为风灾位格本身似乎并不比他低，单纯从位格上，他想不出办法。

    但位格是位格，位格的本身，是规则，而规则背后都是有庞大的对应力量在支撑。

    林辉猜测，风灾的背后力量，很可能就是真实视野里的风灾灾能。

    所以....风能如果能彻底转换真实风灾灾能，或者说这股背后的力量，一切就迎刃而解。

    这是他的思路。

    也是融合真实位格后，才产生的灵感。

    ‘进化风能。’他心中指定。

    唰！

    顿时间，许久未用了的血印微微一闪，浮现出一行行全新的血色字迹。

    ‘1——究极风能：风能的巅峰完全体，分解能力提升十五倍，扩张速度提升一半，额外增加净化能力，可带走一切非己之物。’

    ‘2——真实风能：风能转化为真实属性后的形态，真实超越时空，转化后风能将彻底失去时态变化，存在于任意时空维度。’

    ‘3——灵视之风：风能将进一步与你合而为一，它所到之处，便是你血肉意志之延伸，风能对其余天尊位格压制增加五成。’

 604本质 二 

    只有三个进化分支。

    林辉没有犹豫，直接选了第三个。

    风能因为之前功法的缘故，和他本就一体，是他身躯的一部分。

    而这个第三项，更是直接强化了这种融合。而后面的对天尊位格的压制，更是足以奠定他整体实力的提升。

    就算是单个的源灾，也不至于能轻易压制天尊位格，所以，某种意义上，他觉得自己正在超越真实天尊，超越源灾，进入一个全新的层次。

    第三项需要的存在之力是一万个存在结晶。

    林辉身前升腾起金色火焰，火光尽数没入他胸前。不过数秒，进化完成。

    没有任何变化。

    整个战区的风能似乎还是老样子，一点没变。

    但，林辉缓缓睁开真实视野，却能看到，风能中，有极其微弱的一部分，正在悄然消失。

    不是被吞噬，也并非转化成其他能量方式，而是彻底的消失。

    这种过程非常缓慢，也很微弱，林辉粗略估算了下，要自己所有风能都转化消失，至少需要数亿年之久。

    他不再观察，而是继续针对灵视之风进化。

    新的鉴定内容下方，迅速浮现出两道进化分支。

    ‘1——起源之风：万物一切的起点，吹拂之后必然浮现新生命的传播之风，是原本的起源虚生之力，融合灵视之风后，形成的混合物。可压制一切虚无起源级以下存在。’

    ‘2——原物之风：原物本没有风，进化后，其周围的辐射模式将被强行转化为风。此为原物体系顶点，为终极进化，可压制一切原物起源级以下存在。’

    这两个....

    如果说之前，林辉还心中有些疑惑，那么现在血印的彻底标明，让其知道了，原物和虚无，根本就是两个体系。

    ‘原物体系里，一切都是源自原物，世上就没有什么虚无。原物就是终点，是核心，是一切的源头。原物分化出有和无，继而演化出时空万物。’

    ‘而虚无体系里，原物却只是虚无延伸出的存在之物。然后再以此衍生万物。’

    林辉心中瞬间了然。

    到了他这层次任何一点点的痕迹都能一下逆推出无数相关信息。

    结合至高全知印后，他如今隐隐有种已有范围内无所不知的味道。

    此时此刻，血印给出的两道进化分支，其实就是让他选择的两条未来的前进之路。

    选原物至高，还是选虚无至高。

    “答案，不是很早就已经确定了么？”林辉笑了笑。

    他忽地伸出手，从自己胸膛笔直刺了进去。

    手掌轻柔的握住了一团滚烫跳动宛如心脏的物事。

    那便是血印。

    ‘我选....1：起源之风！’

    念头刚落，刹那间，林辉手握的血印骤然溶解，消散，仿佛虚幻般彻底消失。

    同一时间，无数的关于血印的来历信息，流入他脑海。

    最初万物还未演化的起始时，虚无永恒不变，死寂而毫无灵动。

    没有空间演化，一切便没有获得承载的平台。

    渐渐地，虚无开始出现变化，它周围出现无数透明的线条，线条编织成网，网层层叠叠编出不同维度，空间成型了。

    而在虚无出现变化的第一刻起，这就是变化的起始。

    变化出现，才开始有了时间的定义。

    ‘我本以为空间才是早于变化的出现，没想到，刚好相反。’林辉心中不少疑惑得以化解。

    血印便是这个时候出现的，它是虚生的一部分还未彻底演化完的残余，出生于空间和变化都未产生的虚无时期。

    原本它应该彻底转化为空间，然后转化为万物，化为万物演化的资粮。

    但一切不是那么恰到好处，当空间结构完整后，万物演化自成一体，血印便是那多出来的一点。

    它是虚生阶段产物，还没来得及完成自己的使命，一切便开始转向，进入了虚死阶段。

    源灾现，万物开始步入毁灭。

    于是血印便成了毁灭后转向虚生的引子，本来是用来下一轮虚生，创造一切。

    却没想到被觉醒前世记忆的林辉融合灵魂中。

    ‘关键是，我为何能融合虚生碎片！？’林辉眉头微蹙。

    这种层次的产物，是超越天尊，超越一切，最根本的起点。再怎么也不该轮到他一个普通人融合才是。

    “没有什么为什么。血印选择了你。仅此而已。从无数生灵中，选择了你。”

    忽地一个模糊的声音在他脑海响起。

    林辉心头一颤，极速抬头，在其前方，一道半透明的模糊黑色人影，不知何时漂浮而出，若隐若现。

    这人影仿佛是流动的水流组成，身躯每时每刻都在飞速变化，看得人微微目眩。

    “你是谁！？”

    “我是....易。”那人影平静道。“同为真实天尊，你该听说过我才是。”

    “....是的，我知道你...你的传说似乎早已停滞在最终神秘失踪的那一刻。”林辉压下心中的震动，低沉道。

    这是他遇到的第一位真实天尊。

    而且还是传说中号称最强天尊的易。但莫名的，他能感受到，对方似乎对他没有恶意。

    “并非失踪，只是舍弃。”易轻声道，“我舍弃了普通天尊的位格，选择了彻底融入变化真实之道。你可知道，我原本的真名，不是易，当然，现在这些都不重要了，重要的是，你身上的血印，我观察了很久很久。它在你之前，融入过很多很多生灵体内，但他们都半途夭折了，未能开启新的虚生阶段。唯独你....现在似乎有了一丝希望。”

    “....你是想说，我不是那个幸运儿，而是在我之前的人，都没了？”林辉道。

    “是的。你可以这么理解，虽然他们绝大部分都并非人族。”易回答。

    “那为何你不夺取血印？而是要任由其随意融合？”林辉再度问。

    血印这等宝物，对方居然不动心，这完全不符合逻辑。

    “血印虽强，但并非与我契合之道，我有我之道，各有所长。”易天尊平静回答，“你进化万物，回归一切至起点。而我可演算一切，万物的过去现在未来，皆为我掌，不过是各有优劣罢了。事实上，这一关卡，只能选择一次，适合自己的才是最好。”

    “那么，你现在现身的目的是？”林辉可不信对方有所谓的好心，按照对面所说，之前血印融合的那么多人都没了，这个易也没出面，现在出面，必定是因为自己触动了什么。

    “你此时的进化，即将开启真正的虚生阶段，但现在还不到时候，万物需要彻底踏入虚死，再行创生，如此才能稳定循环架构。所以，我建议你暂时别完成最后一步进化。”

    “若我现在开启了会怎样？”林辉眯眼道。

    “会壮大第三变数——混乱。”易回答。“现如今你即将登顶，与我同级，甚至比我还应高一级。你我之一切都寄托在这无限的生死循环里，若混乱壮大，你我力量也会变弱。到那时，万物将走向完全未知的轨迹。”

    “我明白了....那么，你又如何得知，混乱不是虚生虚死的一部分呢？或者说，是虚无最初本就演化的意图？”林辉反问。

    “.....宇宙万物一切变化皆在我心，混乱自然也属于虚无，但....你想要彻底变成虚生？你可知你我自我意志的本质，就是混乱的对立面——秩序，所缔结的最终产物？混乱壮大，你我必将受到影响....”

    易这一番话，让林辉心中明白了对方的意思。

    这家伙相当于维护虚生虚死这一循环过程的守旧派，他融合的血印，也属于维护一切运转秩序的守旧派顶点力量。

    而混乱，是革新派，是意志意识天然的对立面。

    混乱的本质，便是没有意识，没有意志。让一切都陷入混沌。

    像那些故事里所谓的混乱阵营怪物，但凡还有具体形态，具体意识，会说话的，全都是虚假货。

    因为意识本身就是秩序高度发达才凝结的产物，语言文字也是。

    具体的形态，也需要秩序排列的材料构建，才会产生。

    所以真正的混乱，应该是无形，无意，接触就会被迫融入其中的无序之物。

    它没有善恶，只有搅动一切变成和自己一样的本质。

    它不是破坏，不是毁灭，因为破坏和毁灭只是为了新生而出现的演化必备阶段。

    “等待吧....不要急....我明白你的意图。但风灾，不是你该针对的目标。”易天尊劝说道。

    “可我就想取而代之。”林辉回答。

    “你即将成就虚生，真实位格远超只是毁灭位格一部分的风灾，何必如此？”

    “可我就想如此。”林辉再道。

    “.....”

    “混乱同样也能被毁灭，毁灭本身包含有混乱，你不是虚无，又如何得知源灾位格弱于你我？”林辉再度反问。

    这是易天尊话语中最大的漏洞。

    “既然你执意如此，那便好自为之了....”易沉默了下，居然没有继续劝说，而是深深注视了下林辉，转身消失不见。

    明明他身上一片模糊，甚至都不清楚是否有没有眼睛，但林辉就是感觉到，对方在注视他。

    注视着对方离去，消散，林辉再无迟疑，直接点下了对灵视之风的下一步进化。

    无论对方说得多有道理，都不足以改变他早已确定的计划和目标。

    况且，他说自己是易天尊，那就真是了？就凭对方知道血印？

    林辉打算一会儿进化完，就去找这位易天尊搭搭手。

    看看他这个所谓的变化之道，有多大本事。

    打得过他，对方就是易。打不过，那就是想骗他达成某种意图，因果已结，那就干脆弄死了当。

 605交手 一 

    605交手 一

    　　起源之风的进化，比林辉想象的还要花费时间。

    　　但让他多少有些欣慰的是，存在之力可以以燃烧的方式，加速这个过程。

    　　虚空黑域中。

    　　林辉就这么漂浮在战区中心，从易离开后，便陷入沉寂。

    　　时光缓缓流淌。

    　　他一开始还能计算时间的流动，但后面，已经完全没有了意识。

    　　中途除开分出一点心神去收拢大限已至的夏思和林月秀，其余便再没有任何动静。

    　　没有了清翡山的直系主持，周边的庞大区域渐渐失去了控制，分裂便成了必然。

    　　林辉不再露面，徒子徒孙们资质有限，更有其他各自牵绊，清翡山依旧还在，但却逐渐分裂成了十多个小支流，它们都以自己才是清翡山正统为由，对外招收弟子。

    　　它们依旧还是清翡山，但只是掌握了一部分功法和传承的清翡山。

    　　风主战区依旧还在，风能却渐渐消失不见。

    　　只留下越发稀薄的风灾灾能。

    　　让人意外的是，风灾居然也在缓缓消退。留下原本巨大的战区区域，宛如一个巨型大窟窿，占据了这一大片的区域。

    　　而让人无法理解的是，战区内那些因风能衍生出灾害都依然还在。

    　　明明风能已经消失，明明风灾也已经退却。

    　　也因此，这片区域，依旧被周围修士们称为风主域，并尽可能的少进出其中。

    　　岁月轮转。

    　　清翡山周围缓缓生出不少世界球。

    　　球体随时间推移，开始合并，壮大，然后老化，又分裂，缩小.……最后消失。

    　　世界球的繁荣到衰落，导致了资源的逐渐类别减少。

    　　清翡山分裂的宗门们也因为资源的缓缓贫瘠，开始搬迁远离。

    　　原本的清翡山反抗军联合，也因为风能的消失，周围源灾的蔓延，人流的离去，而逐渐化为荒地。

    　　恍惚间，世界球浮现，壮大，衰老，分裂，又最终消散，如此循环一轮又一轮。

    　　直到清翡山的核心总宗区，也渐渐变得荒芜，不再有人前来祭拜。

    　　这里也就再没有了什么人迹。只剩下源灾肆虐，横行一切。

    　　嗖。

    　　风主域外围，一道蔚蓝光芒宛如流星，飞速闪烁着朝这边靠近而来。

    　　靠得近了，流星慢慢减速，才露出其本身模样。

    　　那赫然是一艘前面圆盘，后面长方体的怪异飞船。

    　　飞船通体银色，两侧有密密麻麻的细小窗口。

    　　透过窗口，里面有稀稀疏疏的人影若隐若现。

    　　其中靠后一点的一处窗口内。

    　　一个面容精致，气质大气的黑发女子，身着墨绿长裙，侧脸望着窗外不断掠过的虚空景色，正略微有些发呆。

    　　“怎么了？第一次来这里？”女子一侧，挨着坐的一蓝发男子轻声问道。

    　　男子容貌俊朗，背负黑色长剑，身着蓝白道袍，气质潇洒。

    　　“嗯……以前总是听说这边很危险，很乱，便很少过来。”女子点头。

    　　“乱其实不至于，这是我的故乡，我家人都是在这里长住。”男子笑了笑，“只要你别去风主域，其他地方其实都还好。”

    　　“可我听说，以前你们清越宗的发源地，就是在这里。那时候在这儿厮杀争斗，因为损失惨重，才不得不避祸离开，逃到蒙申域？”女子询问道。

    　　“有这个说法，但核心还是这边资源越来越少了，大家不得不换地方。”男子笑道，“说起来，我们清越宗的最初发源地，你知道是哪里吗？”

    　　“不清楚……”

    　　“就是在这片风主域的最深处，一个叫清翡山的地方。”男子道。“我们祖师，当年从清翡山分家，得了不少资源后，自立门户，尊清翡山为源头，自己为下属分支，容纳后在外围传承了几千万年，最后因为资源实在太少，才再度分裂，一部分远离，成立了第二次分裂，也就是我们清越宗，另一部分远走虚空，现在也下落不明。”

    　　“这段历史我倒是也了解过，我们久林商盟的创始人，就是当初出身七情商盟。后面七情商盟因七情星主身陨而崩解，大家就各干各的了。”女子点头。

    　　“那你们传承没断代，确实厉害。我们当初留下的记录现在都少了许多。据说当时还有个并列的荣昌星盟，不过后面因为主导人消失，也彻底崩解。”男子接话道。“这世间，万事万物都逃不掉光阴冲刷，岁月流逝啊……”

    　　“不说这些了，对了，马上要年终考核了，你知识点都背完了么？”女子转移话题。

    　　“嗯，差不多了。”男子从座位下方的行李包里，取出一个厚实的棕色笔记本。

    　　笔记本上有着一个简单的类似汉字林的黑色符号。

    　　“这是什么？”女子看到了这个黑色符号。

    　　“这是物理能量学里的万物之增的简易符号，后面还有末尾的万物之减符号，也是简化版，就在我笔记最终页。”男子解释道。

    　　嗖。

    　　飞船极速划过一颗翻滚的红色世界球。

    　　球体背面，一个身穿白色道袍，腰悬暗金长剑的俊美男子，正盘膝而坐，双眼里一片深邃漆黑，什么也没有。

    　　“这便是注定。”

    　　另一个浑身黑色，模糊不清的人形，突兀出现在一侧虚空中。

    　　“已经过去多久了？”白袍男子平静问。

    　　“五十七亿年。”模糊人形回答。

    　　“.……”白袍男子缓缓起身。“七情商盟没了，荣昌星主也死了。清翡山，才短短这点时光便分崩离析，我曾以为，自己会建立无尽岁月传承的伟大宗门.……”

    　　他便是才出关不久的林辉。

    　　“以后你会习惯的。”模糊人形平静道。“吾等羁绊注定会越来越少，这等事物，一开始就注定是不长久。任何非恒定之物，都注定会回归虚无。”

    　　林辉没有回话，只是身形一闪。

    　　下一刻，他人已经离开了原处，出现在一片荒芜的紫色雾气中。

    　　心源魔宫被改名后，现在清翡道宫的牌子也已经模糊不清。

    　　门前的台阶早已布满裂纹。好在道宫的自循环阵法还在，可里面的人却不在了。

    　　林辉踏步进入大厅。

    　　浮生依旧还在中间空处的椅子上沉眠，天魔却早已没了气息。

    　　他心中一动，伸手在空中一抓，顿时仿佛有无数的扭曲光晕，如同丝带一般，被其抓了出来，在眼前一一流动划过。

    　　这些光晕里，显示的全是以前无形天魔化为人形后，在这里和清翡山弟子们的修行生活。

    　　一开始，宫内还有夏思和林月秀不时进出，和天魔聊天。

    　　但随着时间推移，夏思不在了，林月秀某一天也突然不来了。

    　　只留下天魔孤身一人，在这里待了几万年后，也终于选择了离开。

    　　自此，整个道宫一片空荡，再无人烟。

    　　收回手，林辉任由被抓出的时光残影回到原位，扭头看向后方跟进来的模糊人形。

    　　“你来作甚？”

    　　“我无处可去。”易平静道，“真实天尊位格之上的，迄今为止就只有你我。其余人，连看见我也做不到。因为我本质已经与变化融为一体，不到境界者，面对我，只会不闻不见一切感官失灵。”

    　　“.……那你真可怜。”林辉无言。他听懂了，易这是自身便是变化，这种无穷尽的变化本身就是他自己，所以如果不能全盘接受所有的变化，是没法真正从无数变化中识别出他给出的信息的。

    　　这就有点类似做色盲测试，只不过他这儿难度更大。是要人在不断变化的无数色彩中，清楚的稳定的识别出组成他的那部分轮廓。

    　　“既然孤独，为何不出手逆转一切？”林辉再问。

    　　“我身旁的一切早已进入循环太久，况且，其余人能级太低，复苏了也无法看到我，逆转也无意义。”易静静回答。

    　　“我还不行.……还需要人陪伴，还需要曾经熟悉的一切。”

    　　林辉轻声回答。

    　　忽地他伸手一指。

    　　道宫一层，浮生的骷髅身躯，骤然颤抖起来。

    　　他空洞的眼眶隐约有了细微荧光浮现。

    　　“你复活他的同时，至少需要杀死数千万的无辜生命，从他们身体和神魂中抽出原物粒子，这样值得么？”易问道。

    　　“对我来说值得。至于杀死，我复制增加了一模一样的粒子塞回去。死不了。”林辉收回手，注视着浮生缓缓恢复神魂。

    　　“万物之增，确实不同。”易顿了顿，他虽然也能做到复制粒子塞回去，但要保证一模一样，却是无法。因为时空连贯性，他所谓的复制，其实依旧还是拆东墙补西墙，连锁从更多个体里抽粒子来复制。

    　　只有万物之增，掌握了虚生，掌握了起源之风，才是真正的无中生有。这是对原物粒子的最基本的无中生有，其余的类似手段，都无法做到最基础的原物粒子增加。

    　　不多时，浮生缓缓恢复意识，晃了晃头，坐直身躯。

    　　“林辉？你怎么……我不是死了么？”

    　　他眼里只有林辉，完全看不到一旁的易。

    　　“死了就不能再活么？浮生前辈还记得死前的一切么？”林辉笑着问。

    　　“.……呵呵……你不该复活我……所有的一切，我全部的一切，都是假的……”浮生苦笑。

    　　“前辈说的什么话，过去那个虚假的您，已经死了，现在的您，是我亲手从过去重生出来，一切都是全新的个体，您……为虚假的过去活了那么久，现在，也该为自己活一活了。”林辉平静道。

 606交手 二 

    606交手 二

    　　浮生依旧低下头，显然一时间还想不通。

    　　不过没关系，林辉已经从对方身上感受不到死意了。

    　　他笑了笑，回溯了下时态，确定天魔也已死，也再度伸手一指。

    　　顿时一团白胖的小东西凭空浮现在二楼和一楼的阶梯上。

    　　“阿巴阿巴阿巴！”天魔一个飞扑，朝着林辉冲过来，在其肩上蹦来蹦去，很是开心。

    　　“你明明可以化形，为何还选择这个形态？”林辉笑道。

    　　天魔没有回答，只是用力挤了挤林辉的脸颊。

    　　“回去吧，我还有事要办。”林辉捏了捏她脸颊，身形一闪，出了道宫，回头看了眼牌匾，他心神一动。

    　　顿时将牌匾重新换成了心源魔宫。

    　　离开意识心海，他漂浮在虚空中，连续穿梭，很快重新回到清翡山核心区域。

    　　原本的清翡山庭院依旧还在，但没了风能护佑，早已成了断墙残垣。

    　　曾经巨大的梨树，也早已干枯死去，甚至彻底焦黑石化。

    　　周围庞大的衍生区域，以这里为核心形成的巨型世界球群，也早已消失不见。

    　　只有一座灰白小山，山顶一个灰白色庭院，孤零零的漂浮在虚空中。

    　　林辉瞬身进入庭院，心神一动。

    　　嘶.……

    　　周围一切都开始飞速时光倒流，从残破恢复完整，一个个早已应该陨落消逝的人影，重新再度浮现出来。

    　　夏思，林月秀，云霞子，苏亚萍，吴安宁。甚至陶雪海，严秋实都在。

    　　“你如此做，只会增加更多的混乱。他们由你所复苏，以后所做的一切，都将代表你的意志。”易忽然出声道。

    　　“我等位格，已经类似河流中的礁石，阻挡了不少水流，任何毁灭到了我们这里都将进入死胡同。这本身便是违背循环之阻碍。你再如此.……”

    　　“那我修炼有何用？”林辉忽地打断他，静静道。

    　　“你如此，只会让源灾更加强大。”易停顿下来，最后补了句。

    　　林辉不再多言。

    　　到了他这个层次，自然都知道这些道理。

    　　万物循环，生灭交替，确实是大道理，他强行复苏这些人，确实是打断了循环。

    　　只要是生灵就必定会和万物交互，产生因果，而他复苏的这些人产生的因果，必定都只会成为不可被毁灭的顽固石块。

    　　他们会堵塞更多的循环，因此导致更多的源灾。

    　　这就和进了赌场只赢不输一样。

    　　到最后，任何一个赌场都不可能继续容忍你赌下去。因为赢一点还好，赢多了，赌场也开不下去了。

    　　“我明白……但一切还是有解决办法的.……”林辉笑了笑。“你做不到，不代表我做不到。”

    　　他伸手一划。

    　　霎时间，整个清翡山完全消失在了虚空中，彻底被一层无法被解除的强大封印所隔绝。

    　　“他们之前已经正常消逝，如今已经是断绝一切因果的状态，既然如此，那就让这状态延续下去好了。”林辉淡淡道。

    　　“只要不产生因果，不和外界产生交互，循环便不会被堵塞。”

    　　易在后方，无言以对。

    　　这事只有林辉才能做到，因为他如今是万物之增，是虚生的代名词。

    　　只有他能不影响其余一切的前提下，凭空新增原物粒子，以此填补被他复苏的那些人的空缺。

    　　“老师！”

    　　“师傅！”

    　　“弟子，居然还能再见老师一面！？这难道是幻觉！？”

    　　一个个弟子们此时彻底清醒过来，看着林辉，神色或激动，或兴奋。

    　　易在后方冷眼注视着一切。

    　　“现在的他们，就如玩具，只是在迎合你的一切，你的需要，毫无意义。”

    　　“.……你要吗？复活你以前的故人，我免费帮忙。”林辉笑着传音。

    　　“.……”

    　　“不要算了。”

    　　“要！”

    　　林辉无言笑了。

    　　但凡意识，只要是群体生命出身，都会孤独，易只是做不到，逼迫自己去习惯罢了。

    　　就算再享受孤独的人，时间长了，也必定会需要回到一段时间的群体里，否则他的很多东西都会退化。

    　　安抚了一会儿弟子们，林辉宣布了清翡山自此之后自成一界，不再与外界产生任何交互。与之相似的，还有恢复过来的心源魔宫。

    　　离开清翡山后，林辉漂浮在虚空中，回头看向易。

    　　“现在，你还觉得我想取代风灾，有问题么？”

    　　“毫无意义。”易回道。

    　　“来搭把手吧。同为真实位格，和风灾决战前，先和你试试手。”林辉笑道。

    　　真实位格的顶尖天尊，到底出手会是什么样，易倒是个不错的参考点。

    　　“你我交手同样也毫无意义。”易回答道。

    　　林辉不管不顾，缓缓拔剑。

    　　混元金乌剑如今已经化为了彻底的白色，没有了金乌的怨恨，只有无穷无尽的纯粹的繁之力。

    　　“你伤不了我，厮杀战斗方面，我是无敌的。”易平静道，“因为战斗，本身便是变化的一种。”

    　　“不试试看怎么知道？”林辉笑道。

    　　他竖起长剑，意味深长道。

    　　“你要小心了，一旦被我这把剑碰到，可是会怀孕的。”

    　　“.……”易无言以对。

    　　唰！

    　　刹那间，林辉人影消失，直接出现在易身后，一剑挥出。

    　　两人之间数百万光年的距离，瞬间便过。

    　　但这一剑尽管剑速极快，却依旧只是从易身上凭空划过，毫无碰撞实体。

    　　仿佛他本身就是个虚幻影子。

    　　‘你以变化的剑术攻击变化本身，有何意义？’易站在原地，甚至动也不动，任由林辉出剑。

    　　话音未落，他整个人刹那间便被分割为数百亿碎块，所有碎块全都单独隆起肿块。

    　　“生！生！生！！”

    　　一个共同的声音在所有碎块之间回荡。

    　　噗嗤。

    　　下一瞬，易一个变两，两个变四，四个变八，转眼便分化出密密麻麻无穷数量。

    　　他的所有碎块迅速怀孕，生产，然后再度循环往复，其本身的变化位格，反而加速了这个过程。

    　　最恶心的，是他全身碎块生出的子体，居然全都不听他自己指挥，而是迅速长成后，便调头对其重新聚合后的本体出手。

    　　一道道模糊人形围绕易，他们的出手悄无声息，波动极弱。

    　　就和普通人打架一般。

    　　但其中包含的难度却外人完全无法理解。

    　　变化对变化，看的就是谁理解对方的速度更快，变化的难度更大。

    　　林辉出了一剑后，便远远退开，在一旁观战。

    　　他以虚生位格压制对面的变化位格，然后以繁之力结合繁衍之力，侵蚀易本体。

    　　于是造出了现在这般局面。

    　　易一边应对周围子体围攻，自己身躯却依旧还在生！

    　　他明明完全没有性别，但肚子却无种自大，源源不断的炸开，飞出一片片的新的小小易。

    　　这些小小易出现便极速成长，转身便朝着老爹全力出手。

    　　他们实力位格都来自于易，力量源泉也都是易，这等于就是他自己打自己内耗。

    　　噗噗噗噗！！

    　　尽管一片片的小小易被易接连出手一巴掌巴掌的挥洒黑光，不断湮灭。

    　　但他本身的力量也在飞速消耗。

    　　此时他才体会到林辉的恶心之处。虽然之前他有算出过类似的情景，可计算推演和亲身体验，还是有差距的.……

    　　嗖的一下，易极速抽身离开，拉开距离。在身前徒手一划。

    　　顿时他和子体们之间，多出了一道不断变化着的无法逾越的鸿沟。

    　　靠着这道鸿沟，他才有时间暂时休息一二。

    　　“此地繁衍禁止。”陡然间，他伸手往下方一指。

    　　霎时间，一股无法想象的庞大真实力量，眨眼将此地包裹起来。

    　　下一刻，刚刚还在不断繁衍壮大的易子体，顿时戛然而止，全部僵直不动。

    　　很快，他们的身体全部变化透明，凭空消散。

    　　“哦？这就超规格出手了？”林辉讶然，“也对，你我这层次，普通天尊的九次限制早已不限。但你该想清楚，一旦超规格开始，便可能会动摇位格，你位格不如我，别到时候怪我欺负你。”

    　　易没马上回答，而彻底将最后的小小易分解消失。他此时手中也浮现出一把黑色长剑。

    　　“限定此地范围便是。你我最终无论谁赢，都能将此处恢复原状。”

    　　“好！”

    　　林辉笑了，提剑骤然一闪，人居然瞬间分成密密麻麻数十个。

    　　不止如此，数十个他，居然还再度分裂，变成数百，数千，数万……

    　　不过几个眨眼功夫，易周围便凭空浮现出数千万个林辉，围绕他提剑浮空。

    　　最恐怖的是，这些每一个林辉，身上的强大气息都一模一样。绝非子体。

    　　这便是繁之力的恐怖之处。

    　　“此地范围内，一切变化上限为一秒一次。”所有林辉同时微笑，出声。

    　　嘶.……

    　　一层无形波动在周围数百万光年直径范围内扩散震荡。

    　　顿时他和易两人都被限制，易的超高速变化状态，迅速被减速，固化下来，一秒一次的限定，让其身体从模糊不清，迅速稳定成了一秒换一个形态。

    　　此时林辉才看清他本体到底是什么。

    　　男女老少，高矮胖瘦，他似乎任何形态都有，且从不重复。

    　　“我变化不如你，但我位格比你高，超规格出手不就是以位格压人么？”林辉笑着提剑往前逼近。

    　　他在变化上确实不如对方，但没关系，那就将对方拉低下来，变成和自己一个水平就好。

    　　这一下，两者宛如最初级的寻常剑士，一秒一招，在虚空中切磋换招。

    　　但.……不同的地方在于，林辉是数千万人一起上去围殴，而易漂浮在正中心，才出第一招，便被无数林辉淹没其中。

 607大结局 上 

    嘶....

    无声无息间，周围虚空的一切动静，瞬间逆转，恢复原状。

    无数的林辉骤然化为幻影，融合为一。

    这些以繁之力增加出来的林辉，本身毫无因果，和周围虚空完全没联系，若是任由他们自如离开，整个万物的平衡都会被打破。

    瞬间便会超大幅度加强源灾，然后更快步入大寂灭。

    “现在够了么？”易身影缓缓浮现而出，和林辉对峙而立。

    他身躯再度恢复了之前快速模糊变化的状态。

    实际上，这场所谓的打斗，对于他们来说，已经只能算是游戏。

    只有真正彻底粉碎对方的真实位格，才算是你死我活的大战。而在他们这样的位格面前，就算林辉位格比他高，真要彻底杀死他，也必定会导致余波毁灭一切循环，导致大寂灭提前爆发，万物永寂。

    因为变化位格早已和易融合一体，这就是真实位格的本质。

    毁灭他，就是毁灭真实位格本身。

    一旦成功，真实位格被毁灭后，循环缺失变化，一瞬间就会进入大寂灭。

    同理，林辉也是如此。

    他早已和繁之力以及繁衍之力融合一体，毁灭了他，万物不再出现增加，不再出现繁衍，只会永远减少，直到收缩彻底回归虚无。

    这比大寂灭还要恐怖。

    此时两人重新恢复正常。

    “真实位格本身就代表着万物循环的一环，大部分都不可或缺，你是笃定我不敢真的杀掉你？”林辉笑道。

    “....真实位格成就的，迄今为止就只有你我。这话毫无意义。”易似乎最喜欢说毫无意义。

    林辉不再说话，只是眼中蓝光一闪。

    顿时周围虚空中，一片蔚蓝色波纹凭空浮现。

    时光疯狂逆转，不知道回溯了多少亿年。

    渐渐地，波纹中，开始浮现出易曾经熟悉的门人，弟子，师长，亲人。

    他模糊变化的身影开始不断扭曲，闪烁，很快慢慢趋于稳定，最终凝聚出一个身着灰布衣的平凡书生形象。

    书生背负长剑，面容平静，仿佛任何事都无法引起其心中波澜。

    可他幽深的金色双目，此时却注视着那片蓝色波纹里的一切，明明没有情绪波动，却始终不愿意，不舍得移开目光。

    “好了，你的过去，我给了。记得隔绝因果，这点其实应该你比我更擅长。万千变化不沾身，本就是你之位格所控。”林辉笑道。

    易没有回应，只是就这么望着那片蓝色波纹，沉默不言。

    唰。

    下一刻，他身影消散，再出现时，已经进入了那片蓝色波纹里重塑的世界。

    那片世界庞大广博，堪比一个世界球，里面生活着数亿的人口。

    可以说为了安抚易，林辉直接将他整个当初生活的世界，都彻底复原。隔绝因果后，这个小世界就完全自立于虚空，不再和外界交互。

    对于清翡山，他也打算这么干。

    隔绝因果这活，易，干比他更省力，所以下点本钱拉拢一下他不算什么。

    唰的一下，蓝色波纹消失不见。仿佛一切都从未存在过。

    只留下林辉独自一人，漂浮虚空。

    “既然干都干了，那就彻底恢复一切好了....”

    他伸手握住剑柄，缓缓将其拔出。

    嘶....

    随着剑身出鞘，一片片的蓝色波纹在他身旁激荡浮现。

    随着每一片的波纹浮现，清翡山周围的小世界也在不断逆转时光。

    不止如此，一颗完整的淡蓝色世界球，也同时再次凝聚，那是一比一复制雾人世界制造出的新世界。

    其中无数生灵完全被逆转，回到最初林辉最熟悉的雾人世界环境。

    远处虚空中，无以计数的万物粒子蜂拥而至，进入没入这世界球内。

    短短数分钟后。

    清翡山，雾人世界，两大区域相当于百万光年直径的圆球空间，便重塑完成。

    里面无数早该死去的人，全被林辉逆转复活，仅仅只为了满足他对曾经的怀念。

    这片区域完全隔离因果，自成循环。

    做完这些，林辉这才心满意足，将目光投向虚空遥远处。

    接下来，是最后一步了....

    “风灾....”

    他逆转了一切，但唯独老师相关的融合者方面，还没法拉回。所以逆转的单独世界里，没有七灭，也没有黑老，更没有西菱鬼，黑胤等人。

    所以风灾，便成了哽在他前方的拦路虎。

    “也该是时候做个了结了。”

    血印被他自己融合，进化也到了顶点。

    心念一动，林辉周围景物凭空变化，转眼便化为一片纯净的蔚蓝色。

    这里是真实风能的核心区，如今的风能早已彻底被转化为真实之力，和繁之力融合一体。

    和对付易一样，要想彻底取代风灾，就必须彻底从源头，击溃其本身。

    风灾的源头，是位格，它是毁灭位格的一部分，而位格的背后，是代表虚死的庞大力量。那是和虚生对等的强大力量。

    林辉选择的是，只击溃其位格，而不至于让他代表的虚生和虚死大战对耗。

    要做到这点，对于其余天尊来说，基本不可能实现，但对于他来说....

    “风灾代表的毁灭功能，是以流动的方式分解万物，让其进入大循环，然后迅速净化万物，让一切分门别类，加速循环。”

    “这确实极难取代。但....”

    林辉微微一笑。

    “此时起始，净化归风能独有。”

    他轻声以一种宛如诵读的方式说出声。

    明明虚空中没有声波传递介质，可他的声音却仿佛就在空气中一般，极速朝着周围扩散出一圈透明波纹。

    那波纹飞速扩大，速度越来越快，越来越快，覆盖的范围越来越大。

    这是在以一种恐怖的加速度飞速扩张。

    和之前对战易一样，此时林辉用的同样是一个手段。那便是位格压制。

    他以位格驱动的超规格出手，强制扭转整个万物的基础规则。

    因为只针对的是风灾，所以也只会激发风灾的反抗，其余规则背后的力量都安静如鸡。

    任何规则背后都有庞大的力量支撑，所以就算林辉，如今这等至高位格，也必须非常小心，以免一不小心毁掉了其余位格的正常运转，导致大寂灭提前爆发。

    扭曲位格的天尊们死再多，也不会出现大影响，因为位格不会因为他们的死而动摇。但真实位格则不同，他们代表的是位格本身，一旦受影响，万物稳定运转的根基就会崩塌。

    普通的位格出事，会导致万物扭曲出现剧变，而支柱型的位格出事，则会提前进入大寂灭。

    林辉现在就好似一个正在对病人动刀心脏手术的医生，必须非常谨慎，小心，保证自己不切到心脏主动脉大血管。

    且动刀切出风灾后，必须马上自己以融合繁之力的风能做代替品，上去堵住缺漏。否则稍长一点时间就会出大漏子。

    此时，他要做的，是先将风灾的灾能功能，一点点的用位格压制手法，短暂的剥夺并转移给自己的风能。

    这是靠位格压制在作弊。

    因为是作弊，所以只能是短时生效，过不了多久，毁灭真实位格便会发现被侵蚀，自动反击，恢复原状。

    林辉打的就是这个时间差。

    “此刻起，风灾的分解功能，尽数归于风能。”

    他再度朗声道，以超规则出手，强制让无数大小宇宙，无数维度，次元，全部适应新的规则。

    这就是天尊的最恐怖之处。

    扭曲天尊的超规格出手，就足以言出法随，影响虚空中一切宇宙一切时空，过去现在未来尽皆变化。

    但因为本身普通天尊只能影响扭曲虚空，所以真实不会受影响。

    这也是扭曲天尊们不断出手却不用担心影响循环根基的原因。

    而林辉这样的真实顶格天尊，就必须非常小心了....

    稍不注意，就会改变循环运转，毁掉或者滋生真实位格。

    也就是林辉掌握虚生，发现出事还能以虚生演化万物，及时补救。

    换成其余位格.....不可能做到这点。

    随着第二句话说出。

    霎时间，整个虚空黑域中，无数维度次元时空，整个缓缓运转的大循环体系，内部开始发生剧烈变化。

    属于风灾的两大功能，分解，和净化，正在迅速消散。

    而风能则极速顶上，开始取代风灾，弥补源灾清道夫这一部分的毁灭位格功能。

    林辉静静漂浮在半空中。

    连续两次超规格出手，影响万物运转后，接下来，就是等待风能彻底接盘，并适应新的生态位。

    这本身其实是在夺取一部分的毁灭位格，是他以高位格，强行撕裂部分毁灭位格，所以毁灭真实位格的反击，是必然会出现的。

    他必须应对这最大的一关。

    否则之前的改变都会恢复原状，等同白费。

    林辉就这么漂浮在虚空中，身体渐渐呈现半透明状态。

    脱离了扭曲，彻底化为真实，避免一切循环内的扭曲事物影响到他。

    时光流逝。

    他就这么悬浮着，静止着，不知道过去多久。

    清翡山和雾人世界内，所有人不老不死，永恒存在。

    而林辉也在其中，以子体的方式，享受着这自己熟悉的一切。

    曾经的故人弟子，全都被他复活如初。大家没有争斗，被杀也会迅速复苏，一切仿佛都像一场游戏。

    这样的生存，一开始，所有人还觉得新鲜，安定，满意。

    可惜....时间短还好，很快一千年过去，不少人开始出现厌世，无聊，反复自寻短见的情况。

    又过了一万年，九成以上的人，都开始纵情享乐，因为无论如何，时间都根本用不完，不老不死，完全没了安全方面的担忧。

    剩下的，便只有享受和无尽的空虚。

    而正好林辉又是掌管繁衍的真实位格天尊，只要他不愿意，所有人都不会出现生育风险。

    整个这片隔绝世界，人数都只会是永恒不变。

    林辉的本体在对抗毁灭位格的反抗，风灾在逐渐被替代，而隔绝世界内，却逐渐因为他的赐予，而变成了另外一副模样....

 608大结局 下 

    608大结局 下

    　　清翡山隔离世界。

    　　广袤的灰褐色大地上，林辉静静漫步着，行走在这片被他赐福的领地。

    　　树海连天接地，鸟群走兽来去自如。

    　　雨后的空气仿佛清澈得没有一点杂质。

    　　距离他建造隔离世界，如今已经过去了七十六亿年。

    　　风灾的替代，也早已完成，一切无惊无险，平静无波。

    　　他如今占据了一部分毁灭真实位格，全部的虚生之力，可以说，除非虚死之力其余全部都被人融合，否则再没有第二个能接近他的存在。

    　　不是超越，甚至接近都做不到。

    　　但此时此刻，他心中却完全没有自己预想的那般开心。

    　　慢慢前进着，穿过密林，穿过灌木，他就这么漫无目的的行走着。

    　　噗。

    　　忽地前方传来细微的沉闷声。

    　　林辉没有停顿，依旧笔直往前走着。

    　　没有走出百米，前面纷乱的草地上，便出现一个穿着农夫衣物的黑发男子。

    　　男子靠在一颗大树边，仰望天空，似乎在透过树叶缝隙观望太阳。

    　　而他的手上，则握着一把生锈的钝刀。

    　　此时，他一边望天，一边仿佛本能一般的握着钝刀，往自己大腿上一下下劈砍。

    　　噗。

    　　又是一下。

    　　血水飞溅，伤口刚裂开，便马上在一股无形的力量下，拉扯愈合，连带着飞出的血水也时光倒流一般，回到伤口内。

    　　在刀刃拔起的瞬间，一切又回复原状，除开被切开的大腿裤子。

    　　男人也看到了林辉，但只是眼神木然空洞的瞟了眼他，便继续望天，继续一刀刀的砍着自己大腿。

    　　一个人，一个普通人，身体不增不减，不老不死，活了七十多亿年，会变成怎么样？

    　　林辉以前推算过，但没见过。

    　　而现在，他见到了。

    　　“你为何如此？”他停下脚步，出声问。

    　　“这个问题，我回答了几千万次。”男人平静道。“可以不说么？”

    　　林辉不再询问，顺着男子侧面的树林，继续往远处走去。

    　　他的身影闪烁跳跃，眨眼便穿透大片林地，来到清翡山外围的一处城市。

    　　纯白庞大的城市，外围没有高墙，只有一眼望去工整华丽的巨大建筑。

    　　高楼大厦，浮空岛屿，车辆路人，所有一切，外表都包装了一种扭曲，奇异，毫无规律风格的设计风。

    　　建筑一栋栋的，前面还是科幻硬核风，后面瞬间换成田园庭院风。

    　　再走几个弯，又变成杂乱巨石神殿风，无数的风格，无数的各式各样设计，让这里变成一处大杂烩。

    　　浮空岛也是如此。

    　　密密麻麻的一座座大小不一浮空岛上，科幻，古代，原始，仙侠，废土，各种风格式样一应俱全。

    　　甚至还有直接整个岛都燃烧熊熊大火，或是弥漫着剧毒紫色烟雾。

    　　车辆歪歪扭扭在路面上行驶，在半空中飞行穿梭，有的开着开着直接一头撞在地上或者建筑上，然后车子损毁也不在意，下了车司机晃晃悠悠的和被撞的建筑主人一起，有的笑嘻嘻跳起双人舞；有的互相大骂，大打出手；还有的相互拥抱，然后莫名其妙的一起倒在地上，呼呼大睡。

    　　完全没有逻辑。

    　　林辉缓步走在城市道路上，身边是各式各样风格的路人。

    　　他们服装各异，如同建筑一般，科幻仙侠原始普通，什么风格都有，甚至还有不少人干脆不穿，毫无羞耻的在路面上晃悠。

    　　嘭。

    　　没走多远，头顶便飞速坠落一道黑影。

    　　黑影狠狠砸在林辉左侧一家小店挡雨板上，板子被砸碎，黑影也摔在地面，浑身血水迸射。

    　　那赫然是个活生生的人，一个什么也没穿的陌生女子。

    　　她浑身血水染红皮肤，但很快便又站起身，血液回收进入体内，又变得如常人一样，若无其事的跳着舞，转着圈，哼着歌，和林辉擦身而过，走向远处。

    　　被砸碎板子的店铺里，走出一个高壮男子，望着断裂的挡雨板，就这么站着，一动不动。

    　　“你为什么不去修？”一旁一个路人出声问。

    　　“我本来打算出来修，但走到这里时，忽然就不想动了。”老板回答道。

    　　“那你打算什么时候修？”那人又问。

    　　“等几百年吧……反正不急。”老板回答。

    　　“.……”林辉轻轻叹息，穿过店铺。

    　　他不断在城市里漫步，前进着。

    　　一个个路人疯疯癫癫，有的旁若无人在墙上涂鸦奇怪花纹，有的大口大口蹲在地上吃着自己的排泄物，还有人用头去撞墙，血肉模糊，等回复了又重复。

    　　穿过这片区域，前方渐渐出现一些男男女女就在街边做双人运动，多人运动。

    　　他们旁若无人，尖叫大笑。

    　　穿过这片城市，林辉再也看不下去，朝着清翡山山体方向瞬移，靠近。

    　　山体上，有人神经病一般蹲在地上，数着密密麻麻爬来爬去的蚂蚁，数完后，换个地方寻找蚂蚁窝，再度重复。

    　　有人张嘴扬天，一动不动，仿佛在等待天上掉东西进他嘴里。

    　　还有人用小刀切下一小块自己的大腿肉，丢进嘴里吃掉，伤口瞬间恢复，然后他又再度重复。

    　　但越往上走，除开这些，林辉看到的更多的，是石头。

    　　那一群群呆坐在路边，草地上，林地里，双眼无神，一动不动的人石头。

    　　林辉一路来到清翡山顶端，再度踏入那座熟悉的庭院。

    　　弟子们大部分都不在，只有夏思和林月秀两人，盘坐在梨树下，似乎在修炼。

    　　“老师……”两人穿戴整齐，看上去似乎很正常。

    　　发现林辉回来，还主动起身行礼问候。

    　　“你们说……这一切，是否是我错了。”林辉走到树下，望着依旧长青的枝叶，轻声问。

    　　“老师的苦心我等自然能理解，但时光这种东西，太长，太苦……”林月秀回答。“若无足够强大的内心，面对不朽，必定会出现扭曲。”

    　　“这就是弱者，因为太弱，就算送他们不死，也变成了一种折磨。”夏思在一旁冷声道。

    　　“那么你们呢？这些年来，都是怎么度过的？”林辉其实可以逆转时态看到一切，可他还是想亲耳听听弟子们的看法。

    　　“修炼，然后发现自己无论如何也无法突破瓶颈，便开始每天想您。”林月秀面色坦然回答。

    　　“睡觉，然后做了个老师您的模型，自我安慰。”夏思回答

    　　“.……那你刚这几万年都天天在这儿摆修炼姿势……”林月秀无语道。

    　　“那样睡起来心理踏实，不然看着你修炼我不舒服。”夏思回道。

    　　林辉无言以对。

    　　看着两人斗嘴，他忽然有种莫名的怀念感，好似这样的正常交流，已经成了如今的奢侈。

    　　“你们觉得，还要这样继续下去么？”等两人吵了几句，他才再度开口。

    　　顿时间，两人都安静下来。

    　　但林辉却已经从她们的脑海里，得到了答案。

    　　他回过身，看着陆续赶到的其余弟子。

    　　苏亚萍，云霞子，吴安宁，陶雪海等等，还有其余他们的后人，弟子们。

    　　“老师。”

    　　“祖师.……”

    　　“宗主！”

    　　诸多的声音重叠在一起。

    　　此时此刻，所有人心中的念头，都集合成了一个，都达成了一致。

    　　“我明白了。”林辉笑了笑。

    　　从这一日起，他离开了清翡山。

    　　而时间依旧还在不断流淌。但一切都恢复了正常的流动。

    　　转眼又是一千年过去，清翡山隔绝世界的人数，少了九成。

    　　人们恢复了正常繁衍，正常生老病死。

    　　清翡山的弟子们，也一代代正常老去，死去，不再如之前那般，永生不灭。

    　　林辉和夏思，林月秀，终于还是一起生活了几千年，两人为她生了十几个孩子。最终寿元枯竭，离开人世。

    　　接着他的子体依旧陪着自己孩子们生活了十多万年，直到子孙们之间陷入平庸，融入外界常人，曾经的感情联系越来越淡。

    　　这才悄然离去……

    　　虚空中。

    　　易和林辉并肩而立，望着缓缓关闭的清翡山和易的故乡。

    　　“你什么时候出来的？”林辉问。

    　　“比你早几亿年。”易回答。

    　　他看着林辉身上彻底褪去的某些气息。

    　　“永恒对于弱者，本身就是一种折磨。”

    　　“.……”林辉没有说话，只是沉默。

    　　“一起下盘棋？”易出声道。

    　　林辉抬起手，轻轻一弹。

    　　顿时间，远处大片风能蓝光区域凭空浮现而出。

    　　九霄门再度被放出，七灭，黑老，缓缓从混沌中清醒过来。

    　　他们身上的风灾灾能，也随着风灾彻底被风能取代，而迅速褪去，转化成彻底的风能。

    　　“来我这里。”林辉飞身靠近九霄门。

    　　易回头看了眼自己的故乡，伸手一抓，将其缩小，纳入眼瞳，转而跟随林辉一同飞向九霄门。

    　　“你说的棋是什么类？”林辉询问的声音传来。

    　　“我有两棋可选，众生棋，万物棋，你选哪个？”易平静道。
