《从水猴子开始成神》  作者：甲壳蚁
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 难活，难活！ 

    　　第1章 难活，难活！

    　　大顺，江淮泽野，义兴市。

    　　磨光的青石板在月光下镜子一样反光，枯叶落下来，并不堆积，在地上飘转。

    　　风从万里江面上涌来，又从屋顶开阔处流走，丝丝缕缕泻进门缝里。

    　　似被风吹动了杂草，曲折挺立，土坯房内，死寂的少年又冒出了些活气。

    　　饿！

    　　好饿！

    　　梁渠睁开眼，目无焦距，只觉得胃里痛得像刀绞，伏在床板上蜷成一团。

    　　「梁渠，他也叫梁渠？母亲难产而死，父亲月前受风寒而死，什幺标准开局？只有一条船，一间房」

    　　「不对，船也被人抢走了，癞头张欺我年少.草，长得真恶心，癞蛤蟆成精？」

    　　强忍饥饿消化完纷冗的记忆碎片，梁渠神情恍惚。 

    　　江淮泽野，养活渔民万千，自己居然变成了其中的一个小渔民？

    　　发黄的污水，刺耳的警笛，痛得火燎似的鼻黏膜，强光手电打在水面上投下的巨大亮斑。

    　　不是梦。

    　　自己真为了救人落水溺亡了……

    　　是了，连夜赶稿加班到半夜，哪还有精力救人，猛一下水，穿得明明白白。

    　　「可惜没孩子，不然高低给整个高考加分，赢在起跑线。」

    　　梁渠瘫倒在床上，他感觉到那种心底最深处升起的疲惫，好似过去二十多年便如秋叶落下的痕迹，本不存在。

    　　一无所获，一无所好，一无所成。

    　　人生真是毫无意义。

    　　咕噜噜。

    　　好吧，还是有意义的，这也太特娘的饿了。 

    　　饥饿驱使着梁渠求生，穿越治好了他度数颇高的近视，如同抹去一层水雾，四周分外清晰，可环顾四周，一床一灶一空缸。

    　　死去的记忆再度攻击。

    　　「滚滚滚，扫把星，还想借粮，我家六子都吃不饱。」

    　　「你也知道，秋税马上」

    　　不行，先找点水。

    　　胃痛时刻刺激着大脑神经，梁渠咧咧嘴，从床板上挪下，勉力扶着黄土墙，摇摇晃晃来到屋外，可才几步路便喘得厉害，不得不坐在门槛上休息。

    　　「这也太虚了。」

    　　梁渠头冒冷汗，手掌都无力张开，他难以置信身体的虚弱，难不成刚来就要再死一次？

    　　冰冷的恐惧仿佛巨手攥住了他的心脏。

    　　什幺死过一次就不怕死，都是假的，人对死亡的恐惧是刻在基因里的。 

    　　嘎哒哒。

    　　轮毂压在青石砖上，发出特有的声响。

    　　有人！

    　　他的心几乎要从喉咙里跳出来。

    　　「别管，绕过去.」

    　　「晦气，别被饿死鬼缠上.」

    　　他听不清几个车夫在议论什幺，只听得车轮声远了。

    　　话到嘴边又咽了回去，街道的黑暗无穷无尽，梁渠只觉得心底冒出一股冷意，浑身的血都在渐渐地变冷。

    　　他想去找口井，可已经没有力量迈动一步。

    　　「阿水，你咋坐这嘞？」

    　　阿水，谁？我？

    　　转眼一瞧，一黝黑汉子就站在身旁，梁渠脱口而出：「陈叔？」

    　　记忆告诉他，面前男人叫陈庆江，是自己的邻居。 

    　　对了，我就是阿水。

    　　两世名字相同，只因渠字带水，乡里人就唤作阿水。

    　　梁渠顺顺气，刚才的一幕让他也懒得求人什幺，嘿然道：「我走累了，坐下休息休息，陈叔呢？」

    　　「刚从镇子上卖完鱼回来。」

    　　「镇上？」

    　　「是啊，这几天鱼肥不愁卖，肯定要去镇上啊，给渔栏多吃亏，我又没租它的船，想卖给谁卖给谁，不过你这好端端的，坐门口休息干啥，不怕风寒？」

    　　陈庆江好奇凑近了些，瞧见那枯槁般的模样后悚然一惊。

    　　怎幺会这样？

    　　惊悚间他忽然想起梁渠已经没了爹，怕是家里早就断了粮，下意识摸向怀中，可转而又面露犹豫。

    　　那就有块肉烧饼，是他走了十几里地，将鱼获带到城里多挣了八文钱，才买来给哭闹得厉害的小儿子尝鲜。 

    　　天都黑了，饼捂在怀里都没凉透，转眼就要拿给别人，说不心疼那是假的。

    　　「爹爹，水哥怎幺不找我玩了？」

    　　「因为水哥的爹爹走了，没空陪你玩。」

    　　「为什幺走？」

    　　「.」

    　　陈顺是陈庆江大儿子，才六岁，平日最爱找梁渠玩耍。

    　　陈庆江想到自己十多岁时，梁渠同自家孩子一般大，也喜欢找自己玩，恍惚间似是人影重迭。

    　　哎.

    　　陈庆江从怀中掏出烧饼，揭开油纸包。

    　　「阿水，快吃吧。」

    　　「陈叔！这？」

    　　梁渠喉结耸动，本以为又是绝路，不料转眼就出现了生机，他想说些什幺，可浓郁的香气着实诱人，竟引得他颤抖着双手自行接了过来。 

    　　干裂的嘴唇溢出鲜血，铁锈味混合着麦油肉脂香，他一股脑塞进嘴里。

    　　仅剩不多的唾液被榨了出来，搅拌着烧饼，顺进肠胃，梁渠咽了几口，有了力气，赶紧道谢。

    　　「吃吧，吃完赶紧回家，别在门口晃了。」

    　　「唔」

    　　陈庆江掸了掸裤腿起身离开，心情却更沉重了些。

    　　现在便如此，等入冬岂不更难？要不和阿娣商量商量，匀几斤粮？可前阵二宝才看过病，匀得出吗？

    　　草鞋摩擦着泥路，渐行渐远。

    　　「呼，真香！」

    　　梁渠吃完最后一口饼，望着陈庆江背影，没能喊出声。

    　　近几年承平无灾，一石米约一千文。

    　　陈叔家有五张嘴，一老两少一妻，一季少说四石米，合计每天三十三文才够米粮。 

    　　春捞秋捕，夏养冬斗，秋天草丰鱼肥陈叔一天收入大致在八十文，听着还行，实际远远不够。

    　　布，盐，菜都要钱，渔税更甚于农税，此外还有各种杂费，远的不说，埠头上的停泊费一天就要两文，汛期甚至要四文，到冬天收入更是锐减，期间要是害了病.

    　　就一块肉烧饼，怕也是陈庆江好不容易挤出来带给孩子的，如今却成了他的活命之恩。

    　　真是患难见真情。

    　　夜空中繁星璀璨，熠熠生辉。

    　　雾霾小城哪有这般良辰美景，盖因如此，它无时无刻不提醒着——这是一个完全不同的世界。

    　　梁渠倚靠在墙边，孤独如潮水般涌来，现在的他不会打鱼，没有任何生计来源。

    　　他想不出自己咋活，哪能厚颜喊出报恩之言。

    　　至于拿现代技术卖钱.也难。 

    　　粗略扫一眼空旷的街道，许多住宅都有阶梯式马头山墙，典型的墙比屋檐高。

    　　说明眼下时代生产力已经发展到一定程度，足够让砖石结构取代古早的板筑结构，屋檐不再需要延伸出去挡雨护墙，最终为防火灾火势蔓延，变成墙比屋檐高的封火山墙结构。

    　　能普及开砖石结构，大顺生产力至少和前世明清相当。

    　　原身是底层中的底层，没怎幺见过好东西，但梁渠知道，啥白糖、精盐、马蹄铁、炼钢、香皂，基本是和他没关系了。

    　　再者这个世界不简单，记忆中隔壁镇子有个猛人，能一拳打穿人高的花岗岩，绝非常人。

    　　不过有关系也没用。

    　　古人为何爱男丁？看那被抢走的船就知道，家里没个壮劳力真能让人欺负死。

    　　船都如此，攒了现钱还了得？ 

    　　古代孤儿生存难如登天，不被人卖掉，就是个等死。

    　　娘的，怎幺是渔夫开局，还是被抢了船的渔夫，换个农民也好啊！

    　　难，难，难！

    　　就在此时，一股浩然长气兀得贯穿梁渠脑海，数不尽的记忆翻滚，如同夏日吃下一整包薄荷糖，清凉透顶。

    　　靠靠靠，什幺情况？

    　　梁渠手足无措。

    　　万幸感觉来得快，去得也快，等脑海中的异样逐渐停歇，好似云雾散去又见了青天。

    　　一口造型奇特的大鼎浮现于识海，无尽玄妙花纹交织，令其目瞪口呆。

    　　其名——泽鼎！

    　　(本章完)

 第2章 统御水泽！ 

    　　第2章 统御水泽！

    　　泽鼎！

    　　统御天下水泽之鼎！

    　　莫名信息灌入，令梁渠大受震撼——自己的金手指出现了？

    　　大鼎造型古朴，色泽青黑，方方正正。

    　　由于泽鼎位于脑海之中，不存在对比，看不出有多大，单就感觉上而言，很有冲击力。

    　　鼎面上刻有诸多图案，最醒目的是一巨猿，一盘身天龙，其次是人面鸟身，龙首人身的怪物等诸多图案。

    　　另一面则是一黑袍大帝，这个更夸张，几乎占据小半鼎面，接着是篇幅同样不小的持枪神将，再旁边同样有不少图案，以人形居多。

    　　一面兽，一面人？

    　　梁渠正欲思索，注意力却被其他东西勾走。

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【可获取泽灵：水猴子（白）】

    　　【获取中】

    　　【已获取，是否炼入？】

    　　【泽灵：水泽之灵，炼化泽灵，可得其命格、血脉、天赋。】

    　　还真他娘是金手指！

    　　可为什幺是水猴子？

    　　因为自己是溺死的？

    　　梁渠脑海中浮现出一句热门的话语

    　　老人，地铁，手机。

    　　不对，一定没关系，梁渠猛摇头，重提注意力。

    　　炼入泽灵炼还是不炼？

    　　他望着四周墙壁，又摸摸刚吃饱的肚子，真的有选择吗？

    　　来此一遭，怎甘心做个平凡人？

    　　明明都是两只眼睛一张嘴，偏偏有人是贵血，有人是贱血，有人喝着肉汤呵斥别人，有人就要饿着肚子被别人呵斥。

    　　他忘不了那位一拳打穿人高巨石的武师。

    　　武师，究竟是什幺！？

    　　炼！！

    　　伴随着梁渠的决定，似有一半虚半实的白色灵猴从泽鼎中飞出，如同在空中畅游般融入他的身体之中。

    　　一股热流从梁渠脊柱处蔓延，流向四肢百骸。

    　　倘若最初他的生命是风中残烛，那现在的热流好比又续上大半截蜡，不再摇摇欲坠。

    　　可没体会出个真切，热流便消散无踪，令人意犹未尽。

    　　【炼入成功！】

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：5%）】 

    　　【水泽精华：无】

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

    　　「消耗水泽精华能提高水泽之灵的融合度，以及水泽之灵品质的提升，话说淮涡之主是谁？听着好耳熟，还有水泽精华上哪整」

    　　梁渠心中仍有不少问题留存，但他不着急，走一步算一步，先看看水猴子究竟是什幺。

    　　【水猴子（白）：水生灵猴，为河流所钟爱，有控水之能】

    　　【当前融合度较低，可减少水中消耗，消耗体力可控制三十斤水流之力，详细感知三米内，模糊感知五米内水域，减少水中存在感】

    　　【消耗水泽精华或可升级为泽灵泽狨（青），腾水驾浪，及水王猿（紫），翻江倒海。】

    　　梁渠惊喜万分，这泽灵名字涝，能力不涝啊！简直是天生的下水好手！ 

    　　江淮水系绵延万里，丰泽大地，供养亿万生灵，江淮泽野更是一片横跨多府的超级大湖，湖中各类灵植，宝鱼，矿物数不胜数。

    　　可水中宝物极难获取，一来深水有大妖，人类武者难以争斗，二来水底混沌，灵机晦涩，宝物难寻，只偶尔有渔夫能在浅水侥幸获得一二。

    　　隔壁埠头上月还有人抓到一条虎头斑，卖出足足三两五钱银子的天价！

    　　自己若真有如此能力，岂非独揽一未经开发的宝库？

    　　此外，百分之五就能控制三十斤水流，融合百分之百，那不得少说六百斤？

    　　对普通人而言简直是个水神在世。

    　　甚至还有其他泽灵能获取！升级！

    　　白色泽灵就如此凶猛，升级成为青色与紫色泽灵又当如何？

    　　所谓的翻江倒海真是令人神往。 

    　　白，青，紫.再往上呢，还有没有了？

    　　梁渠一时间对那所谓的水泽精华眼热得很，可惜当下没有获取渠道，只能日后再说。

    　　至于为何神器会选中自己，梁渠认为肯定是上天对自己见义勇为的奖励啊。

    　　不然呢？图自己营养不良，图自己吃不起饭，图自己无父无母？自己就那幺点逼本事，想那幺多干什幺？

    　　得了金手指，梁渠不可能再安心睡大觉。

    　　原来的他不会捕鱼，甚至苦于生计问题，被周围人避之不及，但现在就靠这百分之五的水猴子能力，整个义兴市里的渔民能胜过他的都不多。

    　　好日子就要来哩！

    　　去埠头！

    　　月黑风高，街边建筑栉比有序。

    　　梁渠四处张望，打量着这个陌生世界。 

    　　整个义兴市只有这一条真正意义上的街道，从市中心直通到唯一的上饶埠上，路上铺满整齐的青石板，其余只有被脚压出来的黄泥路，大半居民屋都是顺着这条街道延展建造的。

    　　实打实的小地方。

    　　就梁渠所知，义兴市旁边就有一个繁华的大镇，再往上还有县，州，府。

    　　他也不觉得奇怪，此世明显是古代世界，市不比县大，而是类似于集市一样慢慢聚集的居住区，就像水浒里的「曾头市」，说是市，其实是个靠江吃江的小乡。

    　　等以后有了能耐，一定要出去看看这个世界！

    　　来到埠头，气喘的梁渠沿着河边扫视水面，在走到某个浅滩旁时，脑海中忽然乍现出一道灵光，目光牢牢盯住某处。

    　　一条拇指大的小鱼突然浮上水面呼吸。

    　　福至心灵，梁渠竟伸出手来试图抓住这条胆大小鱼。 

    　　小鱼反应灵敏，惊吓中转身就逃，可刹那间诡异的水压从四面八方向它压来，等到水压消失，再想逃时，小鱼早已出现在梁渠掌中。

    　　果然厉害！

    　　梁渠掬起一汪碧水，掌中小鱼游动，目光炯炯。

    　　他舔舐着嘴唇，手掌探入水中，水汪与湖水接触的刹那，小鱼摇曳着尾巴逃窜，可很快水压袭来，它又被抓在手中。

    　　如此四五次有了心得，梁渠才起身。

    　　小鱼拇指大，极小水流就能控制，体力消耗尚可，但短时间内使用大量水流就难熬了。

    　　「可惜泽灵的融合度太低，控制水流的方式很粗浅，只能挤压，没法变水刀，更别说控制血液，以后应该能做到。」

    　　在芦苇荡中脱去衣物，梁渠缓缓淌入水中。

    　　甫下水，他就感受到不同——不冷！ 

    　　深秋夜半，泽野的水可是相当刺骨，他「父亲」就是下水受了风寒死的。

    　　这就是亲水带来的好处？梁渠扎好头发，一个猛子扎进河里。

    　　水波扩散，碎了月光。

    　　周身彻底浸没在水域之中，难以言喻的亲切感蔓延开来，居然让他有种回到原世的错觉。

    　　想到用一块钱公交，就能坐到城市公园看日落，看完回家窝在沙发上吃面条的幸福感，梁渠好久才缓过神来。

    　　为了更好的活下去！

    　　他收敛心绪，潜心找鱼。

    　　水底漆黑而幽深，借着感知能力，五米外便能知道有活物，但鱼类想察觉到他，则需要到一米五以内。

    　　一番畅游，梁渠「见」到许多鱼，可都卖不出什幺高价，就没去抓。

    　　一个包子两三文，八文的肉烧饼个头不小，很抗饿，身体的虚弱是日积月累造成的，一口气吃不成胖子。 

    　　游过几圈，浮水换气的梁渠终于发现合适目标。

    　　一头大约成人小臂长，三斤左右的大黄鱼。

    　　黄鱼也是江淮特有鱼种，滋补效果一般，胜在肉质鲜美，许多老饕食客会出高价收，眼前这条，大概能有七十到九十文。

    　　俗话说一斤鱼十斤力，这恰好是梁渠控水能力的极限。

    　　尤其是黄鱼鳞细，不像普通鱼湿滑难抓。

    　　念及此，梁渠小心靠近，游到一米五左右，极限隐匿距离后，猛然冲出。

    　　黄鱼受激要逃，可梁渠五指虚握，四面八方的水压顿时将其禁锢在原地，动弹不得。

    　　他向前划水，五指如钩，擒住无鳞黄鱼，带着鱼游出水面，从鱼鳃间穿上苇叶。

    　　八十文到手！

    　　(本章完)

 第3章 收服猪婆龙 

    　　第3章 收服猪婆龙

    　　就这？

    　　八十文就这幺到手了？渔民一天的工作量？

    　　梁渠神色振奋，如此简单就获得了八十文钱，实在让人欲罢不能。

    　　不过确实累，控制完三十斤力量的水流，跟跑完一千米似的，肚子又开始咕咕叫。

    　　融合泽灵后，他的身体素质有些许提升，但毕竟底子太薄，依旧羸弱。

    　　趁着夜色还深，梁渠决定休息一下，再试一次。

    　　陈叔八十文过得拮据，是因为他有孩子，家中还有老人要赡养，梁渠无牵无挂，这收入绝对不少，且看今晚能不能梅开二度。

    　　半个时辰后，梁渠再度入水。

    　　依仗水猴子天赋，在水中他的体力消耗极少，游出一百米，几乎和走两三百米消耗的气力相当。闭气时间也延长到大七分钟，这可不是静滞，而是移动中的七分钟，称得上是惊为天人。 

    　　可惜抓黄鱼似乎用光了运气，一连换过四五次气，游荡有小半个时辰，梁渠只在中途看到一条价值在百文左右的花斑鱼。

    　　花斑鱼价值没有黄鱼高，值一百文是它体格够大，足有十斤。

    　　一斤鱼十斤力，十斤重的大鱼，猛然爆发下足有近百斤的气力。

    　　以梁渠现在的状态，加上只有三十斤的控水能力，对付它还真挺吃力，只能眼睁睁看对方游走。

    　　「看来下次可以带把长矛，这样就能对付体型比较大的鱼，不过死鱼价格没有活鱼高啊，渔网我也没有.」

    　　梁渠在水中思索之际，不知不觉游得远了，竟来到一处较浅处的水底滩，不过说是浅，也有十数米之深。

    　　「咦，居然有藕？」

    　　踏足水底，梁渠的感知中突然出现了植物的茎块，靠近后仔细一辨认，发现居然是莲藕。 

    　　水深十多米的地方还能有藕？

    　　梁渠大感惊奇。

    　　不管是浮水，挺水，还是沉水植物，它们的生长都离不开光合和呼吸，水越深越不利于这两个过程。

    　　莲藕就属于对光照和呼吸要求比较高的植物，就梁渠所知，一般超过两米水深莲藕就活不下去。

    　　意识到莲藕生长环境的反常，梁渠却是兴奋起来。

    　　植物离不开光合作用和呼吸，但那是对于普通植物而言，对于一些宝植，自然不在此列。

    　　这个世界可是有着超凡力量的！

    　　眼下这藕能长这幺深，定然不凡，听说隔壁镇子的赵老爷有口寒潭，深数十米，底下还长着角菱，吃了能延年益寿，靠此笼络了两名武者，不知真假。

    　　自己居然也碰上了？

    　　梁渠当即顺着莲藕的生长脉络游动，一查看发现这莲藕还真不小，十几米还没找到头，正当他想要继续游动时，一个模糊的大东西突然出现在他的感知之中。

    　　什幺东西？


    　　好大一只！

    　　梁渠迅速停下拉开距离。

    　　对方并无反应，似乎没有发现他？

    　　面对可能是宝植的莲藕，梁渠犹豫了一下，没有选择离开，而是小心翼翼地绕着圈，进行水中感知。

    　　对方就埋伏在淤泥中，很长，足有两米，但不是鱼，有四肢，尾巴很长，体型纤细

    　　三米外他能感受到的轮廓十分模糊，可这形象太鲜明了，梁渠眉毛微扬。

    　　是猪婆龙！

    　　猪婆龙是俗称，用大白话讲就是鳄鱼，只不过猪婆龙是渔民对所有鳄鱼的统称，江淮河里有不止一种鳄鱼，梁渠不知道淤泥底下的是什幺品种。

    　　附近一带，最常见的应该是太华鳄吧？

    　　原身见过太华鳄，梁渠感觉和前世的扬子鳄差不多，体型不大，成年也就两米，体重三十多公斤。

    　　这个体型对成年人来说其实不算什幺，体重是致命伤，但那是在陆地，现在是在水下，尤其梁渠还只是一个营养不良的少年，体重大也大不了多少。

    　　况且

    　　「这太华鳄就卧伏在莲藕旁边，不会是知道这莲藕对它有好处吧？」

    　　梁渠仔细感知，发现淤泥中果然有翻动过的地方，暴露出几截被啃过的莲藕。

    　　麻烦了。

    　　拿走莲藕，横亘在这的猪婆龙绝不会同意，对方明显在这里做了窝。 

    　　或许也不是不能试？

    　　梁渠一番思索，觉得并非事不可为。

    　　倒不是被猪油蒙了心，他前世喜欢看一个叫毕方的主播荒野求生，对许多生物都有一定了解，知道鳄鱼有一个致命弱点，那就是它们咬合力极强，张力却极弱。

    　　成人单手捏住鳄鱼的吻部，它就无法张嘴，一身狂暴战力废掉大半。

    　　只不过生物界只有人类才能精准的抓住物体，就连猿猴都因拇指短做不到精准抓握，才显得鳄鱼在自然中无敌。

    　　就眼前这条「小」鳄鱼，以梁渠的控水能力就足够压制，再加体重优势，死亡翻滚都滚不起来。

    　　现在是十月底，水下颇寒，对于变温动物来说行动会比夏日迟缓上许多，说不定这鳄鱼就是太迟钝，才没发现有生物靠近。

    　　天时地利人和都在，还无动于衷实在不该。 

    　　「要是能控制它就好了，这幺大一头，平时还能帮自己捕鱼，坐享其成，老是下水捕鱼太麻烦，也不是真想当个渔民。」

    　　人总是得陇望蜀，觉得可以拿捏猪婆龙的梁渠，脑海中又闪过一个更加大胆的念头。

    　　似是为了回应他的想法，梁渠脑海中的泽鼎震颤，一个奇怪的符文突然在鼎身上亮起，符文模样形似甲骨文中的水字。

    　　更多的信息灌入。

    　　血符.统御水族用鲜血将水字符画在水族身上，有概率成为统御之主？

    　　牛逼，泽鼎还有这能力？

    　　接收完信息的梁渠眼前一亮，心想泽鼎来头真是了不得，放到外界，指不定被人抢破头！

    　　这下他更不能放过猪婆龙，一个手下的帮助太大，而且鳄鱼有四肢，远比其他鱼当手下更灵活。 

    　　打定主意，梁渠在河底找到一块带棱角的石头，约莫人头大小，然后尝试带它靠近淤泥中的猪婆龙，确定其吻部方位后，用力砸下。

    　　河水被控制着排开，助推减阻，石头破开滚滚激流，砸中了憩息中的猪婆龙。

    　　天气渐冷，鳄鱼血液流动凝滞缓慢，本就迟钝，更何况是被人偷袭，鳄鱼直着身子定了一瞬间，然后感觉到了崩裂般的痛楚。

    　　机会！

    　　梁渠扑了上去，他冲到猪婆龙身后，卡着视角盲区按住石头，右手手臂青筋毕露，左手手指在棱角上一划，几道鲜血散逸在水中。

    　　水中飘散着血气，闻到腥味的猪婆龙凶性大发，发奋地挺直身体扭动着，试图张嘴撕咬，可没等张开，又一阵水流环住了它的上下腭。

    　　被石头压住又被水流控住，一压一控，猪婆龙根本无法张嘴，只能摆动身躯疯狂挣扎，生铁一样硬的尾巴拼命地抽打着岩石。 

    　　梁渠全身上下都绷紧了，如同一张拉伸到极限的长弓，全部的肌肉都绞索在一起，血管贲张，死死压制住猪婆龙。

    　　冷汗顺着水流卷走，连续两次操纵二十斤的水流，梁渠透支了极大体力，但他不敢休息，三指流血，迅速在猪婆龙后背划过。

    　　鲜血缕缕，在某股奇特力量的作用下凝而不散，顺着手指纹路印在了鳞甲之上！

    　　血光在黑暗中绽放，猪婆龙刹那间竖瞳扩散，一股野蛮的精神力量轰入梁渠脑海。

    　　倘若说控制水流是体力上的透支，那此时控制猪婆龙，就是精神上的透支，如同熬了数个通宵，又被逼着做了几张数学卷子，梁渠头颅剧痛，险些晕厥过去。

    　　好在畜生终究是畜生，哪敌得过智力见长的人？

    　　仅数个呼吸，一股奇妙的精神连结出现在他的脑海中。 

    　　猪婆龙呆滞的眼神重新变得活泛，却是不再凶恶，透露着些许灵动。

    　　泽鼎再次散发光华。

    　　【已统御水兽太华鳄，可进化。】

    　　梁渠神色大喜——成了！

    　　猪婆龙？

    　　收下当狗！

    　　(本章完)

 第4章 安身立命之本 

    　　第4章 安身立命之本

    　　【已统御太华鳄，可进化】

    　　可进化？

    　　捂着昏沉沉的脑袋，梁渠顾不得仔细查看，赶忙浮出水面换气，一连大口喘上半刻钟，身体才好受些。

    　　「看来统御不能乱用，用多了怕是要变成白痴，而且失败更危险。」

    　　不过泽鼎给出的可进化让梁渠很好奇，太华鳄两米长几乎是极限，还能再进化？

    　　再度沟通，泽鼎绽放光华。

    　　【可消耗八十点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄。】

    　　八十点？

    　　多还是少？

    　　梁渠没个概念，何况他手头一点水泽精华没有，只能暂时放弃。

    　　休息一阵再度下水，他迫不及待查看疑似宝植的莲藕，本次收获的重头戏。 

    　　从淤泥中掰下一截，梁渠让猪婆龙靠近吃上一块。

    　　猪婆龙扒拉着小爪子划水过来，晃着脑袋，大口吞咽。

    　　梁渠感受到精神连结中猪婆龙的欢快情绪，结合地面上莲藕被啃食过的痕迹，确信莲藕真是好东西，没毒，鳄鱼趴在这不是巧合。

    　　验证完毕，他不再犹豫，掰下一截抹去淤泥，控制水流不会溢入口鼻后大口啃食。

    　　今晚如此辛劳，一块烧饼早消化完毕，肚子又咕噜噜的叫，要不是炼入泽灵提升过一点身体素质，怕是又要变成刚来时风中残烛的模样。

    　　梁渠不想再经历那样的苦痛。

    　　饥饿是世界上最难熬的事情。

    　　深水处的莲藕没有寻常莲藕那般多粘液与藕丝，带着淡淡水汽，口感更是迥异于寻常莲藕，脆生生如同苹果，意外的好吃，几口就能啃完一节。 

    　　且吃到肚子里便化作一股暖流，刚刚为统御而划伤的三根手指，居然以一种肉眼可见的速度在缓慢愈合！

    　　果真是宝植！

    　　梁渠大喜过望，只不过这宝植似乎偏治愈类，他没受什幺伤，能量就转而去弥补先前长期饥饿留下的亏空。

    　　即使没镜子，他依旧能体会到自己精气神上的提升，不再像最初那般形容枯槁，人见人避。

    　　可惜没有更详细的了解，或许它的用途不止于此？

    　　【水泽精华+0.1】

    　　水泽精华！

    　　这就是水泽精华？

    　　梁渠瞪大双眼，不敢置信看着眼前提示，没想到心心念念的水泽精华如此轻易的就获取到了。

    　　本以为获得治愈类宝植已是惊喜，他万万没想到，惊喜不止于此。 

    　　等等，一截莲藕是0.1，那这全部吃掉，岂不是有好几？

    　　梁渠大喜过望，又挖出几截，一口气全部吃掉，可实验下来，结果却并非如他所愿。

    　　水泽精华的确可以反复获取，可却不是所有莲藕都有，只有靠近猪婆龙身下那块地方的才有，更远的地方就没了。

    　　真正有用的差不多有二十三节，算上吃掉的两截，等同于是2.5的水泽精华，可惜一截莲藕的量不少，刚刚试过几块，现在已经吃不下了。

    　　「先试试0.2的水泽精华能涨多少融合度。」梁渠心想。

    　　目前来看泽灵水猴子对他的帮助很大，刚炼入就如此威猛，从风中残烛变得不愁温饱，融合百分百后还得了？

    　　至于猪婆龙的进化

    　　身为水中猛兽，能进化固然是是好的，可有了莲藕的对照，梁渠算是知道八十点水泽精华有多夸张，完全杯水车薪，只能以后寻求机会。 

    　　梁渠念头一动，泽鼎倏然抖动，几点淡蓝色的光点飘起。

    　　一道灵猴虚影从他身后显现，光点似找到了方向，凭空流转，融入其中。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：5%↑）】

    　　【水泽精华：无】

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【水兽统御：太华鳄（可进化）】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

    　　「不是马上增加？」

    　　梁渠望着融合度上的箭头，微微皱眉，好在确实能感觉到自己对水环境更加亲切，想来融合的时间不会太长，也算差强人意。

    　　水泽精华的获取比想像的简单，能获取就不用慌，早晚能加满。 

    　　浪里白条张顺能在水下待七天七夜，自己这个水猴子待个三天三夜不过分吧？

    　　想到这梁渠来到异世界的惴惴不安消失了大半。

    　　原先世界再怎幺冷漠，真看到有人要饿死，拿一两个白面馒头不算什幺，但这里，物资的匮乏使的无动于衷才是常态，加之没有亲人，朋友在身边，一开始当真是彷徨不安。

    　　某著名百岁老人就曾说过，人活着就是为了安心。

    　　梁渠靠着一手水活，也算是有了安身立命的本钱。

    　　浮水换气，梁渠看向自己新收的小弟——猪婆龙！

    　　皮糙肉厚的它虽被石头猛砸一下，可半点实质伤害没有，此刻静伏在水中，与家狗一般无二，甚至靠着精神连结，比家狗更通人性。

    　　进化是不可能进化的，八十点水泽精华太多，可到底是猪婆龙，必定是一个好猎手！ 

    　　结果

    　　望着行动迟缓的猪婆龙，梁渠一拍脑门：「坏了，真要冬眠了！」

    　　成也萧何败萧何。

    　　新小弟因为天冷，血液凝滞行动缓慢，传递来的情绪十分恹恹，倒不是没法爆发，只是正常状态如此，帮忙捕鱼怕是够呛。

    　　「天冷了不能动，以后就叫你不能动吧，也罢，就继续趴在这里吧，当个看门将，把来偷吃的小鱼小虾全部咬死！」

    　　猪婆龙得了姓名，摇着尾巴钻进泥里，待泥水平静下来，此地看上去与最开始时一般无二，任谁都猜不到底下藏着宝植。

    　　泽野岸口。

    　　梁渠浮出水面张望一圈，确定没人后拎上黄鱼打道回府。

    　　泽野黄鱼不是前世的海鱼，出水就死，梁渠用芦苇叶将其头尾系起，算是用了弓鱼术，可以保证鱼长时间离水还鲜活。 

    　　走在路上，梁渠心情愉悦，只感觉自己拎着的不是一条鱼，而是一贯沉甸甸的铜钱。

    　　想混得开果然还是要有点金手指，几个时辰前他还孤独彷徨，转眼间就觉得生活也没那幺糟了，至少已经比义兴市绝大部分平头百姓要好。

    　　八十文可不算小数目，不过马上入冬，衣服要来两套，身上都破烂了，还有盐，米粮，皂角，凳子，锅，碗.

    　　额.梁渠陡然觉得八十文好像也没那幺多。

    　　不过能力有了，日子总会好起来。

    　　现在另一个关键问题是——没船！

    　　人无远虑必有近忧。

    　　炼入水猴子泽灵，他的下水能力大幅提高，没有船一样能抓到好货，可没船做掩护，一次两次还好，时间一长，定然遭人怀疑。

    　　就算你捕鱼天赋异禀，熟知鱼群走向，也不能如此夸张吧？ 

    　　连艘船都没有，难不成以后大冷天全都靠下水捕鱼？

    　　原本自个家里倒不是没船，可惜却被一介地痞癞头张抢走了。

    　　癞头张是义兴市出了名的无赖，仗着在武馆学过两天拳，横行霸道，无人敢惹。

    　　梁渠「父亲」死后，家中最大的财产——一艘乌篷船，自然被他看上，打着梁父生前找他要过银子喝酒，现在要他还债的由头抢走。

    　　渔船可是渔民的命根子，几乎吃住在上面，家里四面黄土墙，就是因为好些家当都在船上！

    　　见鬼了，谁会找一个地痞无赖借钱喝酒？

    　　可碍于癞头张的拳头，无人会为他一个孤儿去触霉头，只能听之任之。

    　　更可气的是，事后癞头张又来过一趟，说船不够抵债，将他仅剩的三斗米粮给抢个精光！

    　　如此行径，岂不是另类的吃绝户？

    　　一切绝境，都是这个癞子逼出来的！

    　　「得找个机会把东西拿回来，这样才方便掩盖我的金手指，等攒够钱，就去镇上习武，看看武师究竟有何神异，等有一个好身份就简单多了。」

    　　梁渠思量之间，不知不觉已经走到自家门口，却不料早已有人在门口等候着他。

    　　「小郎君，事情考虑的怎幺样了？」

    　　(本章完)

 第5章 赵老爷发来邀约 

    　　第5章 赵老爷发来邀约

    　　望着在门口晃荡的两道身影，梁渠眉头一皱。

    　　这两宾州谁啊？大半夜不睡觉，搁我家门口晃。

    　　门口，一中年人与一身形精瘦的小厮前后站立，刚刚问话的便是那皮肤偏白的中年人，此人衣服干净整洁，怎幺看都不像个平头百姓。

    　　望着明显有点来头的中年人，梁渠在脑海中快速搜索。

    　　另一边的郑向见梁渠不说话，还以为对方仍在纠结，他挥挥手，一旁的小厮立即举起一麻袋，撑开袋口。

    　　郑向卷起袖子，伸手探入其中，借着月光，梁渠看到那人居然抓出一大把白灿灿的精米！

    　　梁渠咽了口唾沫，刚来时的胃痛，着实给他留下了些许心理阴影。

    　　郑向将手中的大米缓缓倾倒在布袋中：「怎样，只要认了我们赵老爷当义父，这斗精米就是你的，而且往后吃的也都是这样的好，米！」 

    　　义父！？

    　　听到这个词，梁渠大脑似乎打开了某个开关，不过不是「公若不弃，布愿拜为义父」的开关，而是整件事的前因后果。

    　　面前的中年男子，就是隔壁镇那位有寒潭的赵老爷府上的管家之一郑向！

    　　对方来此的目的很简单，买奴才！

    　　都到门口了，那个被买的奴才是谁不言而喻。

    　　至于为什幺买奴才要说成是认义父，只因大顺开国皇帝规定一般人禁养私奴，所以许多老财都是以收干女儿干儿子的形式收养奴仆的，只要有公证人证明就行，和后世有异曲同工之妙。

    　　按理说，原身生活如此困顿，卖身倒也不失为一条活路，这又是管家又是精粮，实在是给足了面子。

    　　可问题的关键就在这，谁家招奴才这幺上心？

    　　那赵老爷，据传好男色！ 

    　　梁渠刚来时就发现，自己穿过来的少年不仅名字一样，长相也神似，堪称平行时空的自己，即使常年跟随父亲出船打鱼，皮肤黑糙了些，可五官极佳，模样周正，养一养，绝对不差。

    　　两相结合，所谓的「据传」，多半是真的。

    　　想到这，梁渠打了个寒颤，浑身嫌恶。

    　　「考虑得如何？」郑向又问一遍。

    　　上次登门，被推脱要考虑考虑，但现在，他有十足把握，对方再不接受自己的条件，怕是近几天就要饿死在家中！

    　　郑向甚至连牙行的人都叫过来了，也是做个担保，免得梁渠这边刚把自己卖了，转头就反悔到官府去告官，说赵家逼良为奴。

    　　倒不是赵家怕被告，谁会喜欢惹麻烦？擦屁股还要费几张纸呢。

    　　一旁的牙行小厮也帮腔：「是啊是啊，小郎君，能去赵府，那是咱们普通人几辈子都修不来的福气啊，用得着像现在这样风里来雨里去，一年还吃不上几口粮？」 

    　　『你奶奶滴，这福气谁爱享谁享，也不怕拉屎擦不干净腚。』

    　　梁渠暗骂一句，面上不动声色地婉拒，赵家家大业大，实在不是他现在能开罪的：「实在抱歉，郑管家，小的命薄，享不来那滔天福气，让您白来一趟过意不去，不如就将这条黄鱼带回去，当作我的赔礼吧。」

    　　牙行小厮目瞪口呆。

    　　郑向脸色一变，完全没料到梁渠会拒绝，他猛靠上来，逼得梁渠后退两步，可距离还是拉近不少，一下子让他察觉到异常。

    　　这梁渠气色怎如此之好？丝毫不像饿过几天的模样！还有这黄鱼哪来的，他捕的？

    　　郑向心思百转，不理解为什幺一个无依无靠的少年，会在这短短几天时来运转？

    　　梁渠吓了一跳，正当他还想说些什幺拯救自己的小命时，郑向反倒先平静下来：「无事，本就是一桩你情我愿的买卖，赔礼道歉倒也不必，能捕到黄鱼本就不易，小郎君就留着吧，天色已晚，我就不多留了，告辞！」 

    　　说话间，郑向已带着牙行小厮离开，只留下门口处拎着黄鱼的梁渠。

    　　自己到底得没得罪他？

    　　梁渠脸色阴晴不定，按说答不答应是自己的自由，可弱者拒绝强者，本身就是一种错。

    　　最关键的是，整件事透着许多违和处，疑点重重。

    　　赵家是隔壁平阳镇上的大户，为什幺会这幺快就知道义兴市有一个快混不下去的孤儿？

    　　癞头张，赵家是不是.

    　　「看来要尽快成为武师才行，成为武师，赵家就奈何不了我了。」

    　　怀着心事，梁渠沉沉睡去。

    　　第二天一早，在过往渔民诧异的目光中，梁渠拎着黄鱼卖给了义兴市中最豪华的酒楼，得到八十文铜钱。

    　　现在还远不到交渔税和其他杂税的时候，自己和祖辈也没租过渔栏的东西，不用被剥削还债，再加上义兴市离大城近，治安好，没有渔霸，到手的钱基本都能到自己手上。 

    　　要是一些穷山沟里，那就惨了，渔霸渔栏齐上阵，那叫给你剥得个干干净净，时刻处在民变的边缘，只差一个高呼口号的人。

    　　拿到钱，梁渠找了家便宜脚店，要上二斤肉，一碗饭，一盘时蔬，大快朵颐。

    　　只不过义兴市着实小，一会功夫，他抓了条黄鱼，卖出八十文的消息就漫天飞，到处有人过来询问捕鱼地点，想着自个也去碰碰运气，烦不胜烦。

    　　「你小子，哪抓到的黄鱼，快漏点风。」一比梁渠大上二三岁的青年揽住梁渠肩膀，说话的同时手却不老实，要去抓盘里的肥肉，却被一筷子抽了回来。

    　　「嘶，你小子，下手也太狠了。」青年呲牙甩手。

    　　梁渠不为所动，镇上的同龄人就那幺多，基本都认识，李立波就是这样一个人，但要说多熟也没有，至少借粮的时候，他家没借。

    　　要说怨怼也不至于，农业社会生产力就那幺点，大家都是卖死力气吃饭，谁家都不好过，不借很正常，反倒是那几个亲戚家，没借就罢了，还出言不逊，确实不忿。 

    　　「都说了，就在上饶埠往右边走三里地的芦苇荡那边。」

    　　「我不信，你小子肯定没说实话，换我也是，真有地方能钓到黄鱼也不会告诉别人，留着闷声发大财。」

    　　李立波见没肉吃，只能自个倒了壶茶水，自酌自饮，他本就是个游手好闲的人，听梁渠抓到条黄鱼，便过来打秋风。

    　　不过也正是李立波的性格，让他对一些小道消息很灵通，梁渠想着近来的事，灵机一动：「问你个事，回答好了就有肉吃。」

    　　李立波眼前一亮：「还有这好事，快问快问。」

    　　「伱对平阳镇的武馆了解多少。」

    　　李立波上下打量着梁渠，嘿笑：「倒也是，谁没个武师梦，不过你问我可就问对人了。」

    　　「细说。」

    　　「平阳镇有三个武馆，其中最厉害的当属杨老爷，只因其他两家馆主都是野路子出身，而杨老爷可是军伍里退下来的！而我李立波，马上就要去拜师杨老爷了！」 

    　　李立波说是回答，不如说是在吹嘘。

    　　「你？」梁渠故意质疑。

    　　李立波果真一下就急眼了，顿时啥都吐噜了出来，让梁渠恍然大悟，对这个世界的超凡体系有了些许了解。

    　　很简单，打磨根基，然后药浴，再打磨，再药浴，最后冲关。

    　　皮，肉，骨，血，四小关，都过了就称得上是一名武师，在此之前都只能是武者，据说往后还有境界，却不是普通人能知道的。

    　　武馆的招生也不难，无须看什幺根骨，只看你有没有钱！

    　　那杨老爷武馆是七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿和药浴，伙食另算，比其余两家略贵，倒也符合更厉害的定位。

    　　只七两银子，倒也不难，梁渠若有所思：「那你岂不是」

    　　「嘘，你可别往外说，再两月，我家就把我送去武馆了。」李立波洋洋得意，「等我去了，肯定比那什幺癞头张强，还练过把式呢，不一样被人揍了。」

    　　(本章完)

 第6章 夺船之恨 

    　　第6章 夺船之恨

    　　张癞头横行霸道，今天往他家鱼篓里拎条鱼，明天往那家鱼篓里拎条鱼，不多，但就是恶心你。

    　　义兴市的渔民谁没有被他打过秋风，哪家寡妇没有被他调戏过，早就成为人见人厌的癞疾。

    　　当面不敢说，可私下里，李立波也表示了自己的不屑。

    　　梁渠神色一动，问道：「被打，什幺时候的事？」

    　　「可能今天早上？反正我见他的时候，眼眶上好大一个乌圈，走路都一瘸一拐的，被揍得不轻。」

    　　「谁敢打他？」

    　　「不知道。」李立波摇摇头，接着又悄悄道，「其实他也没那幺厉害，才去两天武馆就因为闹事被赶将出来，能学到什幺好东西？怕是花架子都搭不起来，只不过没人去戳穿他这只纸老虎罢了。」

    　　梁渠斜看他一眼：「照你这幺说，你怎幺不去戳穿他？」 

    　　「就算是纸老虎，他个头也在那摆着呢。」李立波讪笑，「不过今天他偷偷摸摸出船去了，我看是担心有人寻仇，准备去湖上养伤，要不是我正好在芦苇滩里拉屎，指不定没人发现这事，你是第二个知道的。」

    　　梁渠了然。

    　　「问完了没，我都说了这幺多，你这肉.」

    　　「都给你了。」

    　　「哈，大方，真大方！家里为了攒钱，我都多久没开荤了，嘿嘿。」

    　　「等等。」梁渠按住盘子。

    　　「又怎幺？」

    　　「算了，没事，你吃吧。」

    　　李立波纳闷，但也没管，大口吃肉。

    　　梁渠摇摇头，他本想锁住消息，可转念一想，完全是多此一举，太把自己当回事。 

    　　江淮泽野。

    　　一艘小舢板静静地停靠在湖面上，张铁牛躺在里面，一头的疣子疤分外醒目。

    　　原本一脸凶恶相的癞头张，此刻却像拔光毛的鸡，神色恹恹，眼眶上的淤青更是令人发笑。

    　　「他妈的，昨天还好好的，怎幺可能突然活过来呢？嘶，狗日的郑向，下手也忒狠些，我的腰子」

    　　张铁牛捂着腰腹，满面愁苦。

    　　平时缺德事做太多，他都不敢留在家中养伤，生怕被人趁机报复，只能划著名自家小舢板，躲到湖面上。

    　　张铁牛叹了口气：「也就只有这里安全了。」

    　　「倒也不见得。」

    　　张铁牛心脏骤停，他刚想起身，便被一团清水糊脸，那水似有生命，拼了命的往肺腔里钻，猝不及防下张铁牛猛吸一口，顿觉肺部灌满了水，难以呼吸。 

    　　紧接着他看到船边扒上来一个人影，散着头发翻身进了船，随后迅速起身，照着他下体狠踹一脚，难以言喻的剧痛袭来。

    　　面对涨成猪肝色的癞头张，梁渠不敢停歇，握住石头的手青筋毕露，卯足了劲对着那疣子头就是一下。

    　　嘭！

    　　张铁牛两眼一翻，晕了。

    　　见之不动，梁渠丢下石头，石头碰撞船板，咕噜噜的滚到角落。

    　　就.就这幺简单？

    　　略微出手，横行乡里，去过武馆的癞头张，就倒下了？

    　　梁渠大口喘着粗气，凝视着自己的双手，还有那从癞头张脸上渐渐散去的水团。

    　　来之前他做足了计划，可没想到实施起来如此轻松，只找人花了不少时间，他甚至还做好负伤的打算，掰了块莲藕放在怀里，也给不能动浇了热水热身，悄悄埋伏在水下。 

    　　结果，通通没用到！

    　　控水能力，对普通人简直是特攻！

    　　只要趁对方不注意，用水糊住口鼻，任你有本事通天也没用。

    　　望着躺尸的癞头张，梁渠从腰间取下麻绳，将这家伙双手双脚捆缚起来，搜一搜身，发现居然还有二两银子，着实是意外收获。

    　　理了理舢板，梁渠把尖锐的东西都收起来，又找出一根绳索，便用来二次加固，最后他把舢板划到一片人迹罕至的芦苇荡。

    　　等在芦苇荡休息上一阵，啃过几口莲藕，恢复好精力的梁渠再度控水泼在癞头张脸上。

    　　「唔」

    　　张铁牛悠悠然醒来，视线中摇晃着几根芦苇叶，更远处，夕阳将天空烧得通红。

    　　他咳嗽了几声，呛出了不少水，似是牵扯到了伤口，剧烈的疼痛从下体处传来，完全盖过了之前所有伤口的痛，脑子懵了好一阵，张铁牛才反应过来发生了什幺，转头望去，双目充血。 

    　　「是你！」

    　　被瞪了一眼，梁渠对着癞头张小腹就是一脚，踢得对方险些闭气。

    　　腹部剧痛的张铁牛终于意识到自己的处境，这里明显就是芦苇荡，人迹罕至，对方把自己杀了都没人知道，赶忙换了副嘴脸：「水哥，水哥我错了，您打我是应该的。」

    　　「我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。」

    　　「水哥您开玩笑呢幺不是。」张铁牛脸上尬笑，心中怔怖。

    　　他怎幺都没想到，袭击自己的居然是梁渠！

    　　一个饭都吃不饱的废物，到底发生了什幺才会变化如此之大？

    　　明明前天去看还是一副恹恹欲死的模样啊！

    　　还有那活水，莫不是妖法？

    　　梁渠坐在船头，鞋尖踢着癞头张脑袋：「说吧，我的乌篷船呢？哪去了？」 

    　　张铁牛支支吾吾，直至梁渠擡起脚作势要踹，他才吐露：「卖卖了。」

    　　「卖了？」梁渠赶紧询问，「卖给谁了？」

    　　「渔栏.」

    　　坏！

    　　梁渠恨不得直接将张铁牛溺死在水里，但凡卖给任何一个渔民，那都好说，偏偏是渔栏，说难听点，那地方就是癞头张这样的人成了组织！

    　　渔栏，就是一个专门租赁渔船，渔具的地方，但租赁的价格都异常高昂，许多租了渔船的，一辈子都要给渔栏打工，受其盘剥，可若是不租，那没生计，几天就要饿死。

    　　义兴市还算好的，其他地方，那渔栏简直就是渔霸，你租也得租，不租也得租！

    　　见梁渠火冒三丈，张铁牛赶紧求饶：「渔船不好出手，我又急着使钱喝酒，只能折价卖给渔栏。」

    　　「卖了多少钱？」 

    　　「四四两。」

    　　「你妈的，乌篷船卖舢板价！？」梁渠又猛踹两脚。

    　　甜腥的味道沿着气管泛了上来，张铁牛很想说些什幺，可梁渠根本没给他说话的机会，等被打完，才喘吁吁的出了声。

    　　「还还余下二两.在我的.我的裤子口袋里。」

    　　草，原来那二两银子本来就是我的！

    　　梁渠想到之前在癞头张身上搜到的银子，气郁至极，敢情羊毛出在羊身上。

    　　「赵府那边又是怎幺回事？」

    　　「也也是我说的.」

    　　梁渠猜的果然没错，真是张铁牛透露的消息！

    　　原来那张铁牛抢完船，又发觉梁渠长得不赖，素来听闻赵老爷好男色，觉得又是一笔好生意，便径直告诉赵府的管家郑向。 

    　　随后便发生了郑向登门的事，亲自一见，郑向觉得张铁牛说得果然不错，但梁渠却说要考虑考虑。

    　　事没成，张铁牛也没赏银，可郑向不想白跑一趟，话里话外皆是暗示，让张铁牛「帮助」梁渠早做决定。

    　　张铁牛为了拿到赏银，直接上门夺走梁渠仅剩的几斗米，算好日子，又禀报了一次。

    　　结果郑向自觉上当受骗，当夜便找到张铁牛，一通乱打。

    　　郑向虽只是个普通人，体格也不壮，但他可是赵府的人啊，张铁牛哪敢还手？

    　　事后他只好划著名舢板避人养伤，让梁渠抓到了机会。

    　　(本章完)

 第7章 报仇 

    　　第7章 报仇

    　　梁渠咬牙切齿。

    　　郑向，癞头张，没一个好人！

    　　昨晚郑向走的那幺干脆，黄鱼都没要，他真以为对方单纯的想做个买卖，哪怕涉及人身自由，但大顺也不是人人平等的和谐社会，结果最后一根稻草就是那狗奴才放上去的。

    　　「水哥，水大哥，该说的我都说了，欠的银子我今后一定还，您行行好，就当把我当个屁放了吧。」

    　　被折磨得奄奄一息的张铁牛好不容易鼓足力气，说出了一句连贯话，见梁渠看过来，赶紧仰头挤出笑脸。

    　　梁渠面露犹豫，一副于心不忍的模样。

    　　张铁牛心中暗喜，刚想再添把火，哀求一番时，却发现身边人影突然消失不见，自己头顶反倒多出一片阴影。

    　　他茫然的仰起头，突然放声惊叫起来，他看见一张倒挂的人面猛靠过来，那双漆黑的眸子直勾勾地看他，乱发披散间，人面咧开嘴无声地笑着，两行森然的白牙贴在他的脸上，像是要咬断他的脖子！ 

    　　「水哥，水哥！这是作甚？莫要吓我！」

    　　张铁牛心脏都停跳了，他惊恐的往后挪去，一脚踩进水里。

    　　梁渠紧盯着头破血流的癞头张，收敛起笑容：「你刚刚看到我控水了吧？」

    　　「控水，什幺控水，我不知道啊，我什幺都没看见！」

    　　「看没看到，都没关系。」

    　　梁渠站起身，夕阳斜照，在舢板上投下长长的阴影。

    　　江风照拂，结籽芦苇摇晃着，芦花飘散。

    　　张铁牛见那张可怕的面孔离开，紧绷的心脏微微舒缓，可随着时间推移，阴影笼罩下的他愈发不安，他使劲仰头，只能瞧见被金边包围的黑色人影。

    　　他又往下挪了挪，好更大角度的仰头，恍惚间，却看到了一张戏谑的脸，以及那更上方，高高举起的石块！ 

    　　张铁牛瞳孔猛缩，喉咙震颤，可还不待泛着腥味的气息上涌。

    　　嘭！

    　　嘭！嘭！嘭！

    　　哗啦！

    　　芦苇荡中掀起巨大的水花，白色的浮沫中，间或夹杂着一丝暗红。

    　　船底黑影游动，猪婆龙摇身摆尾，拖拽上绑着凶器石块的尸体往深水处游去。

    　　处理完一切的梁渠瘫倒在舢板上，心脏剧烈跳动，唾液粘得像是胶，他举起手，看到自己的手在抖，指甲里满是血沫。

    　　平生第一次，一连串的杀人动作，在他手中行云流水。

    　　怕癞头张挣扎太剧烈，自己制不住，梁渠甚至不敢溺死，只能用石头砸碎他的脑壳。

    　　「张铁牛欺人太甚，要是不趁他病要他命，就算我靠着捕鱼攒出钱，等他伤好了还是会盯上我，呕额。」 

    　　梁渠趴在船边干呕，只吐出了点胃酸。

    　　哪怕做足了理由，下定了决定，真到动手时，脑子还是一片空白，一连砸得后脑完全塌陷才罢手，血肉模糊。

    　　江淮泽野食肉凶鱼数目众多，受血腥味吸引，要不了多久，张铁牛的痕迹就将彻底消失在这个世界上。

    　　干呕完，梁渠坐回船上。

    　　事到如今，乌篷船变成小舢板不说，还平白无故被赵府盯上，不知道其中有没有赵老爷参与。

    　　整件事听起来只是郑向和张铁牛两人的主意，但全是一面之词，郑向是自己要讨好赵老爷，还是得了赵老爷指示才行动皆不得而知，各种关窍一位管家也不会向一个癞子说。

    　　前者还好，后者就麻烦了。

    　　赵老爷都六十多了，恶心，恶心呐！

    　　梁渠前世今生加起来小四十都是处男，有的老东西已经玩腻了想整点变态的了。 

    　　唯一值得宽慰的就是袋中那二两碎银。

    　　赵府开罪不起，那就只能尽快攒够七两银钱，去平阳镇上的杨家武馆习武，赚个好身份。

    　　只是这舢板，要怎幺光明正大的拿来用？

    　　时间飞快。

    　　薄雾笼罩的埠头上，人影耸动。

    　　夜半，鱼类集群出来活动觅食是捕鱼的绝佳时机，有经验的渔民都会趁此时间解绳出船。

    　　泽野中，却有一少年撑着杆，逆着船流回到埠头。

    　　一汉子解开绳索就要撑船出发，瞧见了来者是谁：「阿水？你家不是一艘乌篷船吗，怎幺变成小舢板了？而且怎幺这个点回来？」

    　　梁渠擡眼一瞧，笑道：「是陈义叔啊。」

    　　此陈叔并非初来时送饼的陈庆江，义兴市有许多陈姓人家，眼前是另外一位，仅是相识。 

    　　梁渠望见周围还有三三两两的渔民，知道氛围到了，便面露愁苦，神色悲伤，望之似要垂下泪来：「义叔你也知道，月前我父」

    　　几句愤慨之言掺和着一两声哀叹，梁渠断断续续将「父亲」死后，癞头张欺压自己的事情全说出来。

    　　只不过他在个别地方略作修改，例如癞头张本是直接抢了乌篷船，变成了癞头张强行用自己的舢板交换。

    　　听完故事，在场渔民皆没有怀疑，甚至觉得合情合理。

    　　强抢渔民船只，如同杀人父母，癞头张没有大肆宣传，为此知道的人不多，且知道的也不会清楚到底有没有「交换」这件事。

    　　癞头张欺软怕硬，很少去惹大姓者，更不敢把事做绝，也就是梁渠这样的孤儿，无依无靠的同时还有一艘好船，财帛动人心，张铁牛才会如此肆无忌惮。

    　　「这癞头张，真是坏事做尽。」 

    　　「早该治治这丧天良的了。」

    　　「是啊，天天来我鱼篓里抢鱼，真想一桨拍死他！」

    　　一时间，埠头上义愤填膺，不过仔细听就能发现，大多都是咒骂和不忿，没有一个人提出要为梁渠主持公道，去找癞头张要回乌篷船。

    　　癞头张人高马大，又是个光棍，光脚不怕穿鞋的，谁都上有老下有小，不想为那一个孤儿去惹麻烦。

    　　梁渠叹了口气，掀起木板，露出其中的十数尾鱼：「没有趁手渔具，今天抓了一天鱼，实在劳累不行，刚有上些收获，便要回去睡觉了。」

    　　众人打眼一瞧，都是些草鱼，白鲢，约莫二三十文的价钱，纷纷点头，之后就不再寒暄，出船去了。

    　　梁渠悬着的心放了下来。

    　　和癞头张撇的一干二净，只会显得刻意。 

    　　若有人将整件事从头到尾梳理一遍，也定然能发现事有蹊跷，例如既然是换船，为何张铁牛会选择卖掉乌篷船？

    　　再游手好闲也不至于一点余地不留吧？

    　　虽能解释，逻辑链却难免薄弱。

    　　可人同样忌讳自我意识过剩，觉得别人有多幺关注自己。

    　　世界不绕着谁转，对于不关自己的旁事，杂事，旁人的记忆实际上很模糊，稍稍引导就能拐到另一个截然不同的走向。

    　　无人会想到一个少年能胆大包天，并且有能力去截杀一个健壮大汉。

    　　只要种下一点种子，没有明显破绽，这颗种子发芽就能发展成「既定事实」。

    　　(本章完)

 第8章 风波平歇，再收手下！ 

    　　第8章 风波平歇，再收手下！

    　　回到埠头，梁渠交过两文停泊费，将鱼获全部卖给渔栏，得了十八文。

    　　渔栏本质是一个放贷组织，只不过放的是渔船，渔具，收的是鱼获作利息，为此除去租赁渔具外，也承担上一部分鱼贩子的职责，就像经销商。

    　　对于没有租赁其渔船渔具的渔民而言，价格倒也还行，能节省不少时间成本。

    　　此刻已是半夜，街边依旧有店铺营业，毕竟店开不开看的是有没有人，只要有渔民出船，自然有人做这门生意。

    　　梁渠正好腹中空空，便找一家脚店点了老三样，一荤一素一饭。

    　　家里没有油盐柴，自个做饭还要买一大堆材料，不如在外面吃，都是穷人，也就挣个辛苦钱，一顿饭刚好十八文。

    　　攒钱的事暂且不着急，先把身子骨养壮。 

    　　不能动游得慢，但威慑在那，能起到封路作用，怎幺说都是个帮手，对抓鱼是有帮助的。

    　　第二天一早，梁渠沿着街道看到摆摊卖鱼的李立波。

    　　「呦，今个气色真不错馁，炖个鱼头鲜汤补补？」李立波扣住鱼鳃，拎起一条大白鲢。

    　　「行。」

    　　李立波一愣，他随口一问，没想到真有生意上门：「那感情好，咋地，有喜事？说出来，一起乐呵乐呵。」

    　　「说出来怕你吓着，就这条吧。」

    　　梁渠没点破，李立波作为知情人，就算猜到真相，没证据一个人也不敢往外说。

    　　「豁，口气那幺大？」李立波一边说一边给鱼穿上草绳，「好了，你的鱼。」

    　　梁渠顺手给过十个铜板。

    　　「多了！」 

    　　「多的请你喝酒。」

    　　「嘿，钱多的没地花是吧。」李立波心里纳闷，手却不慢，美滋滋的收下了铜板。

    　　一连数天，梁渠都按照正常渔民作息，出船打渔，每日鱼获三十文左右。

    　　赵府管家郑向也没再来找过自己，让他稍稍安心。

    　　癞头张的消失没有引起丝毫波澜，本就是光棍一个，不找事没人关心。

    　　或许等秋末收税，才会有人察觉，而那至少还有一个月。

    　　至于李立波，他早把这事忘了，至今都以为癞头张只是躲在外面养伤。

    　　「可以安心一阵了。」

    　　好几天提心吊胆的梁渠终于能放下戒备，专心讨生活。

    　　除开每天下一顿馆子养身体，其余的吃食全靠宝植莲藕，他已经吃了十多截，获得共1.3的水泽精华，都被用在融合度提高上。 

    　　能够治愈伤势的宝植或许很稀有，但梁渠更在乎当下，越强，才能越少受伤。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：6.5%）】

    　　【水泽精华：无】

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【水兽统御：太华鳄】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

    　　从消耗水泽精华提升，到融合度提升完毕，需一个时辰左右。

    　　1.5的水泽精华让梁渠融合度提升到了6.5，能控制四十斤的水流之力，水下活动时间超过十分钟，感知范围没变，身体素质微弱提升。

    　　摄取水泽精华不影响莲藕本身效果。

    　　梁渠吃掉那幺多莲藕，加之年轻，长期饥饿造成的亏空得到弥补，他能感到元气在不断恢复。 

    　　「可以再统御一头水兽帮忙捕鱼了。」

    　　梁渠能感受到自己精神所能承受的极限，大约在两到三个「不能动」之间，保险起见，他还可以再统御一只和不能动差不多水平的水兽。

    　　秋天水寒，猪婆龙行动缓慢，抓鱼实在力有未逮，要不是被梁渠驱使着，它早就冬眠了，一觉睡到开春。

    　　现在一人一兽合力，不挑一些价值昂贵的鱼种，一天不过能抓三十文的鱼获，倒不是不想抓些贵的，他担心一直抓会被发现端倪。

    　　就算要抓，也要抓虎头斑那样以银子为计量单位的。

    　　将船划到莲藕水域附近，梁渠用桨拍打水面。

    　　受到传唤的猪婆龙顶着几片水草出现在船边，用后爪挠一挠腰部，眨动眼睑。

    　　梁渠脱去衣物，拿上木矛潜入水中。 

    　　不能动摆动长尾，游曳在他身边，头顶水草顺着水流漂走，一人一兽，探索四周。

    　　水中光线较弱，浅水区尚能看到河底和水草，再深些视线一片漆黑，探索环境主要依靠感知。

    　　一条条常见水鱼从身侧划过，梁渠不为所动，今天的目标是一个好帮手。

    　　他注意着自己的前进方向，避免进入深水区。

    　　浅水区偶尔会出现大型水兽，但体长不会超过四米，安全有保证，深水区就不同，听老一辈渔民讲，那里面什幺怪物都有。

    　　带着猪婆龙找了小一个时辰，梁渠一无所获，不是没有大鱼，但都不是什幺凶猛的肉食鱼类。

    　　他并不气馁，钓鱼佬一个马扎一根杆，一个水塘坐一天，这才哪到哪。

    　　再次下潜与一条草鱼擦身而过时，一个模糊的巨大身影突然擦着梁渠感知圈消失不见，与之一同消失的还有那条草鱼！ 

    　　好快！

    　　梁渠一惊，握紧长矛，速度召唤不能动护驾。

    　　刚刚模糊间感知到的身影身长至少两米，是个实打实的大家伙！

    　　不能动快速摆尾，来到梁渠身边，不停地转圈，避免被突然袭击。

    　　梁渠本以为是巧遇，不料那黑影转了个弯，居然又一次出现在他的感知圈内，开始绕着转圈。

    　　擦着感知圈，偶有几次进入到三米范围内，梁渠终于感知到对方是何物种，六须鲶鱼！

    　　两米长的六须鲶鱼，并不多见，此鱼性情凶猛，攻击时会先划动胸鳍，制造出漩涡让猎物失去方向，然后张开那张巨大无比的阔嘴，像吸尘器一样把猎物吸进嘴里，囫囵吞下。

    　　听闻义兴市曾有一小孩落水，就是被六须鲶鱼给吃掉了！

    　　毫无疑问，眼前这条六须鲶鱼将梁渠当成了猎物！ 

    　　这鱼真勇，两米长，近五十公斤，居然就敢对一个人和一条鳄鱼一起发起进攻！

    　　滑铲是吧，这幺送？

    　　正好鲶鱼各方面都符合要求，就决定是你了。

    　　哗啦一声，鲶鱼在接近河面的水中打了个滚，梁渠立即让不能动冲锋，鳄鱼移动慢，攻击却极快，如同一柄刺入心脏的匕首，刹那间逼停了转圈的六须鲶鱼。

    　　鲶鱼转身躲避，不能动摆动身子跟上，擦肩而过的瞬间，它晃动铁尾摆锤般砸在了鲶鱼的头部。

    　　六须鲶鱼头部被抽出血痕，它回身撞击猪婆龙软腹却没有丝毫作用，猪婆龙趁势用利爪勾住鲶鱼鱼鳍。

    　　梁渠在一旁屏住呼吸，瞳仁微微颤动，死死盯住战局，在鲶鱼甩身挣扎的空隙，水流猛然禁锢其尾鳍，这是一次妙至毫巅的截击！

    　　六须鲶鱼失去平衡，猪婆龙看准机会撕咬住了它的尾巴！

    　　鲶鱼疯狂挣扎试图摆脱猪婆龙，梁渠手握砾石划破手指，鲜血在水流中散逸成血线，他蹬着水流，纵身来到鲶鱼背后，黑发散如烟墨，三指并行切线，画下统御水符！

    　　(本章完)

 第9章 强悍的六须鲶鱼 

    　　第9章 强悍的六须鲶鱼

    　　泽鼎泛起灵光，散逸在水中的鲜血在某种神奇力量的汇聚下凝而不散，缓缓刻在六须鲶鱼光滑的背部。

    　　川字水符在幽暗水域中自放血光，拼命挣扎的六须鲶鱼瞬间呆滞。

    　　强悍的精神力量轰入脑中，梁渠只觉得后脑被重锤击中，头晕目眩。

    　　他鼻腔一热，便察觉到有血液涌出，此次统御六须鲶鱼，比之猪婆龙更为凶险！

    　　两者虽体型相差无几，可半冬眠状态的猪婆龙抵抗意志远没有六须鲶鱼强烈！

    　　终于在僵持过十数个呼吸后，脑海中的精神意志迅速衰退。

    　　川字符隐入鲶鱼皮层之下，消失不见，又一股截然不同的精神连结出现在梁渠脑海之中。

    　　成了！

    　　深感疲惫的梁渠面露惊喜，同时闪过一丝后怕。 

    　　六须鲶鱼的抵抗居然如此强烈，上次猪婆龙能成，属实侥幸。


    　　好在成了就是成了，精神连结一建立，生死皆在掌控中，不存在背叛可能。

    　　运气也是实力的一部分。

    　　泽鼎散发光华。

    　　【已统御六须鲶鱼，可进化】

    　　【可消耗八十点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶。】

    　　同样的可进化提示，可惜梁渠依旧没有那幺多水泽精华，也只能等日后再说。

    　　一番挣扎，他气力皆尽，赶紧召唤两兽，双手各抓一尾，让它们带自己浮出水面换气。

    　　哗啦。

    　　「呼！」

    　　梁渠抹去脸上水渍，大口呼吸，疼痛眩晕的大脑迅速恢复清醒，犹如盛夏日喝了一口冰汽水。 

    　　天色尚早，借着日光，缓过劲来的梁渠观摩着两兽硕大骇人的体型，一股自豪与安全感油然而生。

    　　有两兽相助，即便癞头张那样高头大马的人不曾受伤，落入水中也要被他肆意拿捏。

    　　只不过.

    　　梁渠望着六须鲶鱼尾部撕裂的伤口，不禁心疼起来，现在都是自家崽啊！

    　　先前不能动与六须鲶鱼争斗，不能动皮糙肉厚啥事没有，六须鲶鱼却被咬出好大一个疤，这也是不能动的优点，猪婆龙灵活性和耐力比一般鱼差很多，可架不住攻高血厚！

    　　「既然你那幺胖，就叫你肥鲶鱼吧，阿肥！」

    　　梁渠顺手给六须鲶鱼取个名，得到了欣喜的情绪传递后，便带着两兽回到莲藕水域，掰下一块莲藕喂给六须鲶鱼。

    　　这块莲藕不含水泽精华，但同样有治愈效果，只是弱上不少。 

    　　肥鲶鱼吃下后，尾部伤口以肉眼可见的速度愈合起来，只不过速度慢不少。

    　　阿肥在水中打了个滚，开始绕着梁渠转圈。

    　　估摸着一块效果足够，梁渠回到船上喂给不能动几条鱼，让其接着看家，接着让肥鲶鱼伤愈后，以莲藕水域为中心帮自己捕鱼。

    　　六须鲶鱼捕食能力强悍，一张大嘴一吸就能抓住许多小鱼，还不会留下明显伤口让人怀疑鱼的出处，这也是梁渠想统御六须鲶鱼的原因。

    　　「捕到了鱼就吐在这里面，注意不要让人看到。」

    　　梁渠将船尾的板子掀开，指着里面的空档。

    　　癞头张的舢板虽简陋，可也算是五脏俱全，总长有三米多，结构和正常渔船一样，船头船尾有两个防水隔间，能用来放鱼。

    　　肥鲶鱼在水面起伏，晃起脑袋。 

    　　精神连结对水兽而言并不是全无好处，至少从梁渠观察到的看，建立连结后的水兽明显更聪明，有一定的思考能力，不再是单纯的野兽。

    　　得到阿肥的确认，梁渠也不合上船尾盖板，直接躺下，盖一层蓑衣，呼呼大睡。

    　　建立精神连结的消耗实在太大，他急需休息，且看一觉醒来，收获如何。

    　　天色渐暗，江风吹拂，水面泛起粼粼红光。

    　　梁渠迷迷糊糊睁开眼，望着西边火烧似的太阳，发现自己居然一觉睡到了黄昏，甚至并非是自然睡醒，而是被鱼跳起拍到脸上，给拍醒的。

    　　梁渠摸着脸上湿滑的黏液有些懵，他坐起身，望着船只中蹦跳的数尾大鱼目瞪口呆。

    　　船尾的防水隔间，居然被鱼获塞满了！

    　　不时有鱼从窄小的空档口中跳出，或是遁入水中逃走，或是跳到船体中，拍醒梁渠的那条鱼就是这幺来到他脑袋边的。 

    　　梁渠被天大的惊喜砸中，哪怕这幺多鱼都是普通鱼，怕是也有百文！

    　　都是阿肥大半天的收获？

    　　恰好此时阿肥浮出水面，张开大嘴，连水带沫又吐出三尾大鱼。

    　　梁渠问：「都是你抓的？」

    　　阿肥晃了晃身子，又浮了浮脑袋。

    　　「是和不能动合作，而且这些还不是全部收获，还有几条鱼跳了出去？」

    　　梁渠感受着精神连结中的信息，恍然大悟。

    　　不能动灵活差，速度慢，却可以起到封路作用，与肥鲶鱼配合相得益彰，只在莲藕水域附近就抓到了近五十条大鱼，其中还有一条价值三十文的斑头鱼！

    　　整条船的鱼获，价值一百三十文！

    　　虽然不能动跟着捕鱼有擅离职守之嫌，但在巨量鱼获面前不值一提。 

    　　「好啊，你们干得好啊！」

    　　梁渠一连夸赞好几句，随后赶紧将船中的鱼捡起，塞进隔间里盖上隔板，顺带着下水掰下两块莲藕奖励二兽，没有水泽精华的莲藕足有上百块，他一点都不心疼。

    　　他还顺便查看了一番肥鲶鱼的伤势，基本痊愈，只留下一道疤。

    　　得到奖励的两兽在水中打滚转圈，掀起大量白色浮沫，好一会才潜水离去，在莲藕附近结伴打窝，共同守卫宝植。

    　　梁渠手持船桨朝埠头划去，到时已经天黑，埠头上挂着灯笼，不少渔民三三两两归船，准备回去吃饭，等凌晨再出船。

    　　鱼获太多，少说有上百斤，一下子都搬不动，梁渠招呼着渔栏伙计拿上鱼篓过来帮忙。

    　　伙计林松宝笑道：「阿水今天又来卖鱼？」

    　　林松宝，渔栏主事林棣的次子，兼职做伙计。 

    　　「不然哪敢用你们的鱼篓？不得把我皮剥干净喽？」

    　　「阿水这话说的.谁不知道我们的东西那叫一个.」林松宝打着生意经，奈何梁渠不吃这套，让他快点拿鱼。

    　　「看来今天收获不少啊，要三个鱼篓。」林松宝拎着鱼篓来到船边，刚打开盖板，望着拥挤的鱼群，有些惊讶，「这些都是你抓的？」

    　　「嗯哼。」

    　　林松宝扫视一眼，目测眼前鱼获价值在百文以上，埠头上只有极个别好手才能稳定抓到这个数量，更别说梁渠尚未成年，纵然可能只是运气好碰上鱼群，那也相当了不得。

    　　「看来我们埠头上又要多一个捕鱼好手了。」

    　　林松宝收起玩笑心思，恭维上那幺一句。

    　　前阵子梁渠父亲梁大江去世，转眼乌篷船也被人卖掉，本以为一个孤儿只能静静等死，却没想到居然靠一艘舢板活了下来，今天更是收获不菲。

    　　义兴市孤儿不少，不是卖身就是乞讨，梁渠算是头一个活出点东西来的。

    　　当林松宝提着满满当当的三个鱼篓出现在埠头上时，不少渔民止住脚步。

    　　(本章完)

 第10章 宝鱼！ 

    　　第10章 宝鱼！

    　　三个装满鱼获的鱼篓从船上搬下，吸引住一众渔夫的目光，尤其是当最醒目的斑头鱼出现时，更引起小范围的议论声。

    　　「这是谁家的船？碰上鱼群了吧？运气也太好了，呦，还有一条斑头！」

    　　「不认识，看着怪眼熟，埠上有名有姓的好手就那几个，这船看着不像啊？」

    　　「这不是阿水家的小舢板吗？那个癞子非要换的。」

    　　「阿水是谁？」

    　　「你忘了，梁大江家的小子，怪俊的那个。」

    　　「他还活着？不是成孤儿了吗，我上次见他去借粮，人还被赶了出来。」

    　　「嘘，人活得好着呢，瞎说什幺呢？」

    　　听到这话，在场的渔民们有些诧异，显然没想到一个孤儿居然能靠自己一个人活下来，真是罕见。 

    　　「呸呸呸，也是个苦命的娃，好在看样子也能养活自己，不容易啊。」

    　　「咱们埠头，怕是又要出个好手！可惜，咋不是我家崽子，一点出息没有。」

    　　渔民们感慨一阵，羡慕的同时议论几句，见鱼篓被搬进渔栏铺子，也就纷纷离开了。

    　　孤儿难活，虽然独自活下来比较少见，但毕竟不关己事，凑个热闹罢了，难不成日后还有大出息？

    　　另一边林宝松给鱼称重，算帐：「加上斑头，一共是一百三十二文，算你一百三五如何？」

    　　「给我一钱碎银加十文吧。」

    　　「一钱碎银？」林松宝陷入思索。

    　　近几年物价稳定，官面上给出的价格一两银子大约能换千枚铜板，不过银子保值，一千铜板肯定换不了一两银子，要一千一二才够。

    　　一百二十五文换一钱碎银，是略赚的。

    　　想到这林松宝便答应下来，将摸出的一串铜板收回，换成一粒碎银加十块铜板。

    　　「收好。」

    　　「嗯。」

    　　走出渔铺，梁渠惯例来到脚店吃饭，依旧是老三样，边吃边思索。

    　　「已经有二两三钱，还差四两七钱，就能凑够钱去武馆，要是每天都能攒一百文，那只需要两个月，但太显眼，要做也得有个提升过程。」

    　　有了肥鲶鱼的帮助，梁渠每天鱼获比一般渔夫都要高，但前几天还每天三十文，突然拔高太吊诡，需要点适应时间。

    　　至于为什幺今天就突然卖了一百多文，谁没个运气好碰到鱼群的时候呢？

    　　就像抓黄鱼，一次两次无所谓，次数多了，才需要一个合适的借口。 

    　　「另外马上秋末交税，税钱也是个问题，两个月完全不够，交不起税就要被抓去服徭役，娘希匹，狗日的封建社会。」

    　　梁渠对自己的未来有着清晰规划，他必须去学武。

    　　不仅是来此一遭看看世界有多大，也因为头顶悬着一个赵府。

    　　狗日的老逼登，跟个达摩克里斯之剑似的。

    　　梁渠恨恨地扒干净最后一口饭，结帐后回到家中，躺倒在床上。

    　　「要是能抓到虎头斑那样的宝鱼就好了。」

    　　他想到隔壁埠头上月有人抓到过一条五斤重的虎头斑，在集市上被武师要走，卖出去足足三两五钱银子的天价。

    　　这种鱼对熬炼身体有奇效，一条鱼可以省却武者月余之功，比之自己发现的宝植莲藕可能都更珍贵。

    　　正当梁渠想着是不是花时间让六须鲶鱼找找看时，屋外忽然传来嘈杂声，但很快便停歇下来。 

    　　「哎，又有人吵架」

    　　小地方便是如此，哪家哪户人家吵得大声点，就会被左邻右舍听得一清二楚。

    　　梁渠心想自己以后有了钱一定要买大院子，十进十出，再来十个漂亮丫鬟，清一水腰细腿长，肤白貌美，端着茶水娇声娇气的请喝茶，也过老爷生活。

    　　「嘭，嘭嘭。」

    　　敲门声打断他的幻想，梁渠诧异起身，不会又是郑向吧？

    　　「谁啊。」

    　　「我。」

    　　来者有些废话文学，梁渠却赶紧起身开门，他对这个声音记得太熟了，可不能忘。

    　　打开门，梁渠只见陈庆江黑着脸将一个小布袋塞给自己，转身便走，话都不说。

    　　「陈叔！这？」

    　　梁渠都没追上，那背影已经回家，他只好打开布袋，里面居然是米粮，分量还不少，足有五六斤。 

    　　一瞬间他就都明白了。

    　　为了多卖些钱，陈叔每天都要走十几里路去镇上卖鱼，其为人也忠厚，怕是完全不知道他已有了养活自己的本事，只当自己生活依旧困难。

    　　「这没必要的。」

    　　梁渠叹了口气，一饼之恩可不敢忘。

    　　没那一饼，他可能早就饿死在家里了，只因学武，秋税都要银钱，始终没来得及做点什幺。

    　　想必刚刚的争执，是陈叔和他的妻子？

    　　梁渠很是羞愧。

    　　陈庆江送完米回到家，家中氛围依旧沉默。

    　　妻子阿娣坐在墙角独自生闷气，也不看丈夫一眼，只埋头理着线头，送米的事，倘若是平常，她倒也不是不肯，可小儿子前些日子害了病，病是治好了，积蓄也没了，秋后还要交税，那可是三个人的税！ 

    　　这不是打肿脸充胖子吗？

    　　一时间，两人相对无话。

    　　屋内烛火跳动，将墙壁照成幽暗的红色。

    　　许久，陈庆江蓦然起身，烛火被带起的风压压得一低，晃得阿娣差点扎到手，她愤然擡头，却不料身子突然轻了起来。

    　　阿娣脑子一懵，羞恼至极：「你又要做什幺？」

    　　陈庆江抱着老婆，低头吹灭蜡烛，瓮声瓮气：「睡觉！」

    　　「大娃二娃在睡觉呢！」

    　　「两头小猪，怕啥？」

    　　阿娣脑子一片空白，涨红着脸，哪还有先前的恼火劲。

    　　对付女人，就该这样。

    　　门口，听到屋内传来的动静，梁渠收回试图敲门的手，神色尴尬。

    　　本想着夫妻二人为自己吵架终归是不好的，便想上门道歉，结果撞见这等尴尬事。 

    　　拎了拎手中的米袋，梁渠只能将其带回家中，等到日后再说。

    　　接下来小半月，梁渠都在埠头上卖鱼，逐渐提升自己的每日鱼获。

    　　从四十文逐渐上涨到八十文，主打一个年轻有为的捕鱼好手人设。

    　　普通渔夫每日收入在六七十文左右，像陈庆江这样经验老道的壮年渔夫才能有八十文，仅极个别的好手能超过百文钱。

    　　梁渠十五六岁，还是一个孤儿做到如此程度，埠头上见识过的渔民都很惊诧。

    　　一时间他小有名声，收获了不少羡慕和嫉妒。

    　　倒是有件事很奇怪。

    　　近些天梁渠想到陈叔家去还米，几次都没找到人。

    　　好像天一亮全家人都出去干活，每次都完美错过，匪夷所思。

    　　按理说不应该，莫非阿娣姐也出去干活？家中没人要把小孩都带在身边？ 

    　　梁渠怀揣着心思走到埠头，意外看到一个不想看到的人。

    　　媒婆

    　　他近两天的表现成功吸引到媒婆注意，三番五次上门想做媒！

    　　「都说了我暂时没有成婚的打算。」

    　　梁渠快步跳到舢板上，解开绳索，快速驾船离开。

    　　那背影颇有些急匆匆的意味，岸上渔夫只以为是梁渠害了羞，纷纷嘲笑。

    　　「别难为阿水了，他还是个雏嘞！」

    　　「怕是还不懂女人的好哦！」

    　　「可惜喽，不如介绍给我？」

    　　「老光棍玩蛋去！」

    　　梁渠没想到自己在埠头上展现「捕鱼天赋」后，居然成了相亲市场上的香饽饽，一连划船到见不到埠头，他才松了口气。 

    　　等到莲藕水域，他用船桨拍打水面。

    　　体型硕大的猪婆龙缓缓浮出水面，见到船只后甩了甩尾巴，一对爪子搭在了船沿上。

    　　梁渠见四下无人，拿上渔网和灌满空气的猪尿泡，潜入水中。

    　　一人一兽，在水中寻找阿肥的身影。

    　　梁渠每天的极限鱼获大约在一百五十文左右，可摆在明面上的只能有八十文，于是剩下时间都被他用来寻找宝鱼，肥鲶鱼更是不得空闲。

    　　可宝鱼难寻，一连数天都没有发现，直到刚刚阿肥的精神连结传来消息，找到宝鱼了！

    　　(本章完)

 第11章 牛角鲳 

    　　第11章 牛角鲳

    　　水底一片寂静，阳光散射成细密的亮线条。

    　　肥鲶鱼趴伏在淤泥中一动不动，青褐色的皮肤几乎与周围环境完全融为一体。

    　　若非梁渠能感应到，几乎看不出来这里还趴着一头凶猛的肉食性猛兽。

    　　见到梁渠到来，肥鲶鱼甩动尾巴，掀起小范围尘埃，张嘴吐了个泡泡，在它的指示下，梁渠顺着方向望去。

    　　一块布满海藻的岩石下方，一大一小两条鲳鱼依偎在一起，但奇怪的是，两条鱼的脑袋上，俱长着一对小角！

    　　宝鱼，毫无疑问是宝鱼！

    　　形似鲳鱼却头生两角，正常人只一眼就能判断出两鱼的非凡。

    　　梁渠原身作为底层渔民，只经常听见有人抓到过宝鱼，见过的却极少，不仅是他，义兴市的大部分渔民皆是如此。 

    　　但渔民们也有一套独有的宝鱼判断方法，那就是宝鱼必然身怀异像！

    　　有点像汉高祖大腿上的七十二黑痣，项羽的重瞳，隔壁连水埠的那条虎头斑就是身居神异纹路，形似虎斑，被抓到的渔民认定是宝鱼，最后证明的确如此。

    　　望着一大一小的两条鱼，梁渠神色激动，他万万没想到，好几天都没寻到的宝鱼，今天居然能一下碰到两条！

    　　阿肥真是福星。

    　　两条牛角鲳丝毫没有意识到自己已经被人盯上，依旧在岩石下嬉戏。

    　　岩石后，一人两兽静静蹲守，没有冒然出击。

    　　梁渠观察许久，发现两鱼嬉戏的岩石底下有个洞穴，或许就是它们俩的巢穴。

    　　为防止巢穴里面有其他出口，必须等它们出来后再实施抓捕。 

    　　梁渠让肥鲶鱼绕路埋伏在另一边，自己将渔网的一端系在猪婆龙的尾巴上，一人一兽分开，缓缓张开渔网。

    　　渔网其实是很宝贵的资源，他本来没有渔网，这张渔网还是请李立波吃了顿饭才借来的。

    　　接下来就是静静的等待，期间要是快坚持不住，梁渠就将灌满气的猪尿泡拿出来，捂在嘴上换气。

    　　里面的气体膻味很大，可为了宝鱼，一切都是值得的。

    　　直至等了小半个时辰，猪尿泡都瘪了，巨石下的牛角鲳才有所动作，两鱼渐渐远离洞穴，似要出去觅食。

    　　等到二鱼离开洞口数米远，梁渠意识到机会，火速通知肥鲶鱼出击！

    　　肥鲶鱼得到指令，潜伏在淤泥下的它震动身体，身体折成曲线，骤然弹射飞出，在水中激扬起大片泥浆，声势着实浩大。

    　　体长两米的六须鲶鱼冲势惊人，骇到了牛角鲳，可它们距离洞穴太远，肥鲶鱼又是从石头后冲来，再想回去已经来不及，仓皇之下只能反方向逃窜，正中梁渠下怀！ 

    　　就是现在！

    　　梁渠起跳，猪婆龙摇身摆尾，一人一兽拉起渔网向上游去，渔网如大幕般拉起，恰好笼住逃窜过来的牛角鲳！

    　　一股巨力从拽渔网的绳上传来。

    　　嘶，好大的力气！

    　　一斤鱼十斤力，这鱼怕不是要翻三倍！

    　　梁渠立即使用控水能力将其势头制住，这鱼头上两角，渔网又是粗布加麻，远没有后世的尼龙纤维牢固，把网撕破就糟了，赔钱事小，鱼走事大。

    　　控制住牛角鲳的冲刺势头，梁渠迅速下沉回拢渔网，一人一兽交叉转圈，团团包住宝鱼，减少两鱼的活动范围，动不起来，挣扎力量也就不会那幺大。

    　　等完全网住，梁渠抓住裹成球的渔网团迅速上游，爬上渔船，找到出网口，将两条牛角鲳全都倒进鱼篓之中。

    　　这带角的鱼性情着实凶猛，在无水的鱼篓中都横冲直撞，撞得鱼篓左倾右倒，不得不伸手扶住。 

    　　梁渠双手撑在鱼篓口前，望着这两条头生小角的鲳鱼，激动得不能自已。

    　　「阿肥，你干得好哇，你干得好哇！」

    　　如此一来，他的计划时间就能缩短大半，就是不知道这两条宝鱼究竟价值几何？

    　　少说要几两银子，就算学武不够，秋税是不用担心的。

    　　「可惜，看着怪好吃的。」

    　　先前在水底的时候梁渠还没感觉到，可都抓到鱼篓里了，他立即感受到两条鱼那强烈的吸引力，就像饿汉见到香喷喷的白米饭一般。

    　　明明自己没那幺饿，如此异常，毫无疑问是宝鱼的又一佐证。

    　　要不吃一条？

    　　宝鱼诱惑力惊人，一个大胆的念头在梁渠脑海中产生。

    　　他询问了不能动和阿肥，发现此鱼并没有对它们产生太大的吸引力，也是，倘若此鱼生来就容易吸引到其他水兽，那还如何存活？ 

    　　梁渠第一时间想到的泽鼎，或许是此物对泽鼎有用，宝鱼也有水泽精华？

    　　念头一发散，梁渠就有些控制不住，思索良久，还是决定拿那条体型稍小的牛角鲳试试手。

    　　统御天下水泽之鼎，听上去怎幺都值得一试。

    　　梁渠小心将较小的那条牛角鲳拿出，这条鱼人脸大，差不多一斤重，那条大鱼则有三斤左右，大上好几圈。

    　　鱼头上的角十分坚硬，硬如精钢，锋利度相当高，及时收网的决定果然是正确的，否则撕扯两下，还真让它们给逃了。

    　　船上没有刀，梁渠用石片给鱼开肠破肚，鲜血味溢出，绕着舢板护卫的两兽顿时欢快起来，此时它们倒是感受到了那股强烈的吸引力。

    　　抓宝鱼猪婆龙和肥鲶鱼都出了大力气，梁渠也不吝啬，将取下来的鱼肠以及边角料全都丢到两兽嘴里。 

    　　两兽丝毫不嫌弃，直接吞咽下去。

    　　也不知道吃过宝鱼，两兽会不会有什幺变化。

    　　梁渠收回目光，取木柴点火后架上陶盆，水沸后下入鱼片。

    　　癞头张当初的确抱着出来养伤的念头，舢板上有一个小炉子，取出来就能用。

    　　之前担心杀人事发，梁渠也事先在船上备过一些用品，包括火折子，方便随时跑路。

    　　不清楚宝鱼的效果会不会因为炖煮流失，梁渠稍微烫上一烫，觉得没寄生虫后便吃了一口。

    　　鲜甜！

    　　前所未有的鲜甜溢满口腔，口感弹牙爽口。

    　　没有葱姜蒜，却丝毫不腥，与寻常河鱼全然不同，还没有刺！

    　　太过美味，梁渠连汤带水急头白脸一顿吃，最后头骨都碾碎了吃了大半，只剩脊骨实在太粗太硬，吸干净骨髓后丢给了不能动和肥鲶鱼。 

    　　唯一能证明此鱼曾经存在过的证据，只有那一对指骨长的坚硬小角。

    　　【水泽精华+1.8】

    　　脑海中的泽鼎再度绽放蓝青色光芒，瞧见信息的梁渠差点就将那条三斤重的大鱼都吃掉。

    　　1.8的水泽精华！

    　　收益比得上十八块精华莲藕了啊！

    　　小鱼如此，那大鱼不得翻三倍，或许是5.4的水泽精华？

    　　现在融合度已经有6.5，加上大小鱼，就能直接突破到10！

    　　但梁渠忍住了，知道宝鱼能增加水泽精华已然足够，当务之急依旧是的武道之路与近在咫尺的赵府。

    　　当武师，挣大钱，住豪宅，养美婢！

    　　默念一遍三字口诀，梁渠将水泽精华全部用来提升泽灵融合度。

    　　伴随着鱼肉消化，其本身也开始发挥作用。

    　　暖意从胃部融散至全身，梁渠趴在船边，水面上他的脸色肉眼可见的红润起来，全身都微微发烫，血液在血管中奔腾如寒冰大江，每一个细胞都在欢呼雀跃，放肆地、用尽全力地呼吸。

    　　(本章完)

 第12章 横财！ 

    　　第12章 横财！

    　　皮肤变细腻了，身子骨壮了一点。

    　　一个多时辰后，胃部暖意消散，消化大半的梁渠对照着水面仔细对比，发现自己变得更帅了。

    　　黑还是黑了点，但原本粗糙的皮肤细腻了许多，显得很英武，握了握拳，能明显感觉到更有力量，挥动起来虎虎生风。

    　　倘若说梁渠之前是吃粗粮糠咽菜长大的，那吃宝鱼后，就成了吃肉蛋奶长大的，同样是健康发育，含金量完全不同，精神面貌完全不同。

    　　太舒服了，浑身充满力量的感觉太棒了。

    　　跳得更高，跑得更快，呼吸更缓，好似整个身体都轻松起来。

    　　「怪不得一条宝鱼能被武师青睐，简直是固本培元，养神锻体的神物，要是来上一百条，我怕是都不用进什幺武馆，就自行进入劳什子皮，肉，骨，血，四关了。」 

    　　梁渠站起身，穿上衣服，确认脸上滋补过甚的红晕消散后，不费什幺力就划著名船桨回到埠头，迫不及待的想将手中宝鱼卖掉，换取晋身资格。

    　　结果他尚未到岸上交停泊费，就远远瞧见岸边围了好大一群人，热闹非凡。

    　　啥日子？

    　　上个月不是祭月过了吗？又有什幺我不知道的节日？

    　　梁渠放下船桨，拿起撑扦靠近了埠头，自有人过来收费。


    　　从口袋中摸出两文钱交掉，他抱着鱼篓在人群中望了望，一眼找到个子颇高的李立波。

    　　果然，有热闹的地方就有他，属于是古早乐子人了。

    　　一把将其拉出，梁渠问：「发生什幺事了？」

    　　「诶谁啊。」被拉出人群，看热闹的李立波一脸不满，可手腕上的巨力让其无法反抗，呲着牙脱离了人群，回头一瞧，居然是梁渠，「怎幺是你小子，你吃什幺药了，手劲恁大？」 

    　　梁渠不为所动：「你还没和我说呢，那幺多人什幺情况？」

    　　「嘿，你来的也巧，咱们埠头上也有人捕到宝鱼了！形似黑鱼但通体泛红，重二斤三两六钱，之前有人抓到过，叫什幺红鲈？一斤就是一两银钱呢。」

    　　李立波洋洋得意，好似宝鱼是他捕到的一样，丝毫没有注意到梁渠的脸色变化。

    　　宝鱼说多不多，说少不少，一个埠头一个月总有那幺一两个幸运儿，但梁渠没想到居然那幺巧，自己刚要卖宝鱼就碰上了。

    　　好在不碍事，宝鱼本就供不应求，撞上也不影响，说不定武师一下子买到两条，高兴了还会多给些银子。

    　　梁渠见四下人多，清了清嗓子喊道：「咱们上饶埠头真是被河神眷顾，一天抓上来两条宝鱼！」

    　　离得最近的李立波被喊得耳朵疼：「你在胡说什幺，陈杰昌就只抓到一条宝鱼啊！？」 

    　　恰好众人目光移过来，梁渠提起鱼篓，拎着鱼鳃将牛角鲳提溜出来，高高举起。

    　　「我说的第二条不是他那条，是我这条！」

    　　哗！

    　　围观群众一片哗然，原本的同心圆大包围圈，转瞬间变成了双筒。

    　　「这不就是一条鲳鱼吗？」

    　　「不是鲳鱼，你仔细看，那鱼头上有角！」

    　　「真的诶，头上有角，是宝鱼没错，是宝鱼！」

    　　经过周围人确认，本就热闹的埠头更是人声鼎沸，愈来愈多的人聚拢过来，想要一睹宝鱼尊荣。

    　　以往听说过的宝鱼，都是体色纹路不一般，今天居然有条异形的，头上长角！

    　　「谁抓到的？」

    　　「是阿水，老梁家的儿子！捕鱼可厉害，每天都三十多条哩。」 

    　　「老梁？上个月过世的那个？运气忒好了吧。」

    　　「老梁家命不该绝啊！」

    　　「牛逼啊，一条宝鱼，够我好几月的米粮了！我要是能抓一条，死而无憾了。」

    　　「你要是抓到了，那赚钱的也是暗巷里的老鸨，哈哈哈哈！」

    　　人群热闹非凡，毕竟一个埠头同一天抓到两条宝鱼，非常罕见，所有人试图沾沾喜气。

    　　梁渠放眼望去，发现每个人眼睛里的羡慕与赤裸裸的渴望，他从未想到小说中的描述居然是真的，真的能看到。

    　　「阿水，我家有个未出阁的闺女，许给你怎幺样啊？」

    　　「陈义叔，伱家闺女才九岁吧？」见到说话的人是上回见过一面的陈义，梁渠人都麻了。

    　　「他家不行，配不上你这个俊小伙，来我家，让你看看我家闺女。」 

    　　「得了吧，施老二，你家那个都十八了。」

    　　「懂不懂女大三抱金砖啊？」

    　　陈庆江一人就能养起一大家，梁渠这样长得俊，捕鱼能力强悍的孤儿，更是香饽饽中的香饽饽，但凡家里有个闺女的，都要咬上一口。

    　　想到刚来时那辆避开自己的马车，这还没一个月呢，梁渠就体会到了什幺叫三十年河东三十年河西。

    　　不过梁渠并不怨恨，穷则独善其身，底层人的无奈就是如此。

    　　在众人簇拥下，二筒挤回一筒。

    　　梁渠见到了同抓到宝鱼的陈杰昌，二十岁左右，身形高挑，皮肤一样很黑，渔夫就没有一个白的，此人也是上饶埠头出了名的捕鱼好手，比陈叔都强上一些，每天收入超过百文钱。

    　　陈杰昌瞧见梁渠，一个人的风头被两个分走，自然心下不爽，但不多，面上依旧保持微笑。 

    　　这便是乡人的乐趣，我过得比你更好，那就舒服了，反之则难受。

    　　梁渠上辈子有个二大爷，高中毕业他考上名牌大学后，整天臭着张脸，只因考得比他孙子好，见面就是专业比大学更重要，结果毕业后，又是进社会要看人脉的说辞了。

    　　两人互相望了望对方宝鱼。

    　　陈杰昌的鱼和黑鱼差不多，只不过颜色完全不同，通体朱红，宛若鲜血浇铸，倒是好颜色。

    　　「武师来了，武师大人来了！」

    　　「快让开，快让开！」

    　　「武师大人来看宝鱼了！」

    　　众人退散开来，梁渠与陈杰昌擡头望去，发现来者共有三人，皆是男性，身量明显比周围的老百姓要高大，腰板挺得极直。

    　　这就是武师吗？应该只是武者吧？ 

    　　冲破四关的才能被称作武师，没冲破的只是武者，整个平阳镇都没几个武师，普通人没什幺见识，自然也就将两者混为一谈，或许也知道，但还是那幺叫。

    　　三人中，为首的一人做了自我介绍，姓胡，正好从平阳镇到义兴市办事，听说埠头上有宝鱼，便来瞧瞧，若真是如此，便出资买下。

    　　陈杰昌连忙招呼道：「武师大人看看我的。」

    　　胡武师来到陈杰昌跟前，瞧了一眼：「红血鲈，多重。」

    　　陈杰昌紧张道：「二斤七两六钱！」

    　　「三两银子卖不卖？」

    　　「卖卖卖！」

    　　陈杰昌喜笑颜开，三两银子，够一年多的米粮了，上个月隔壁埠头的三斤六两虎头斑才三两五钱，算起来还是自己的红血鲈价值更高！

    　　胡武师拿鱼付钱，根本没有称重，显然觉得对方不敢欺骗自己。 

    　　他又来到梁渠跟前，发现鲳鱼头生两角时面露诧异：「牛角鲳？倒是少见，多重？」

    　　梁渠观察着胡武师的表情，微微低头答道：「三斤二两一钱。」

    　　刚刚众人围观看热闹的时候，他就已经让人帮忙称量过了，不会有错。

    　　「六两五钱，卖不卖？」

    　　「六两？」

    　　一旁的陈杰昌顿住了脚步，边上渔民鸦雀无声。

    　　(本章完)

 第13章 怒怼进度条 

    　　第13章 怒怼进度条

    　　静默的氛围持续了一阵，窃窃私语响起。

    　　「六两五钱！」

    　　「真是六两五钱？」

    　　「怪怪，那不是发财，都是宝鱼，咋阿水的恁贵？恁好？」

    　　显然，所有人都有被胡武师的开价震撼到。

    　　边上的李立波掐着手指算了算，吓了一跳。

    　　陈杰昌的红血鲈重二斤七两六钱，只赚了三两银子，合计一斤一两一钱多。

    　　可梁渠的牛角鲳三斤二两一钱，居然有六两五钱！合计一斤二两，几乎是红血鲈的两倍！

    　　等等，我为什幺要说红血鲈「只」赚了三两。

    　　李立波陷入了沉默。

    　　于此同时，梁渠同样陷入了巨大的欣喜中。 

    　　本以为一条宝鱼只会大幅度缩减自己拜入武馆的时间，万万没想到，居然会直接怼满进度条！

    　　算上这些天攒下来的二两八钱的现银，梁渠的总财产已然超过了九两三钱！

    　　不仅达到了入武馆最低七两的要求，连秋后的税收都有了着落。

    　　至于什幺不肯卖的想法，完全没有。

    　　对方武师能给出明显不一样的价格，说明没有仗着乡野渔民见识短浅，不认识牛角鲳而胡乱开价，否则大可开一个与红血鲈差不多的价钱。

    　　再者几两银子对武师而言真不多，像那陈杰昌一天百文，一月便是三两，不过生活花销大才显得不富裕。

    　　真要是被压价也没办法，没道理去了平阳镇就不被压了，渔民们不傻，武师们也不傻，直接卖掉还能少跑十几里路。

    　　「卖，当然卖，只是我有一个问题想问问胡大人。」 

    　　梁渠平复住心情，提出了一个小要求。

    　　胡武师言简意赅：「问。」

    　　「为什幺同是宝鱼，牛角鲳的价格是红血鲈的两倍？」

    　　边上的渔民全都支棱起耳朵，也都很好奇。

    　　武师的世界终究是神秘而令人向往的，能暗戳戳知道一些别人不知道的东西，无疑是令人暗爽的。

    　　听到梁渠的提问，胡武师并没有不耐烦，解释道：「牛角鲳的角可以入药，做成密丸，有提精链气的效果，可以帮助破血关，我现在就在这一关，它于我有大用。」

    　　原来如此！

    　　梁渠想到自己先前保留下来的那对小角，庆幸自己没有扔掉。

    　　胡武师倒怪真诚的。

    　　接下来的一切都很顺利，梁渠奉上鲜活的牛角鲳，胡武师扔来一袋银钱，连布袋都没要就走了。 

    　　临走前还喊了一句：「以后谁要是能抓到同样的带异形宝鱼，来告诉我，不会教你们吃亏。」

    　　埠头渔民齐声叫好。

    　　皮、肉、骨、血四关，根据先前透露出来的信息，胡武师已经到了第四关的程度，踏过去，武师便不再是大家的敬称，而是扎扎实实的能力了，几条宝鱼，的确至关重要。

    　　梁渠暗暗心想。

    　　等胡武师离去，埠上渔民再也不顾声量，一时间全都恭贺着梁渠的好运，更有甚者要上前摸一摸，试图沾上点什幺玄之又玄的东西。

    　　这大半个月，梁渠抓过一条黄鱼，一条斑头鱼，如今更是抓到一头宝鱼，简直是行走的幸运儿。

    　　众人的拥簇中，梁渠牢牢抓紧钱袋，倒也没拒绝。

    　　出船捕鱼比之种田收粮更充满不确定性，因此渔民们往往比农民更加相信一些神秘力量的存在，义兴市大大小小的祭祀活动也很多，不过到底是生产力发达的缘故，都是大户人家牵头，用的牲畜。 

    　　当然，此世界有武者这样绝非凡人的存在，究竟有没有那些不可名状的东西梁渠也说不准。

    　　一时间，上饶埠头有两人抓到宝鱼的风头，几乎都被梁渠一人抢走了。

    　　陈杰昌站在人群外，摸了摸沉甸甸的钱袋，心有不甘，可又无可奈何，只能一个人独自离去。

    　　等热闹过去，渔民散走一些，李立波怪叫一声：「亲娘嘞，六两，我家祖祖辈辈都攒不下恁多钱嘞。」

    　　「少废话，马上要去武馆拜师的人不知道是谁。」梁渠将钱袋塞好，回到船上，偷摸将船上指骨大的两根鱼角收好，同时抓起李立波家的渔网交还给他，「你家渔网可帮了我大忙了。」

    　　「嘿，这不得请我吃顿饭？」

    　　「本就有这个打算。」

    　　发了笔横财，又即将进入武馆，梁渠整个人都显得意气风发，自然是要请客。 

    　　两人直接到脚店点了一只鸡，一盘羊肉和一盘猪肉，还有一壶热酒，花上百文，带着李立波美美的吃了一顿。

    　　梁渠本不喝酒，也喝不惯酒，但李立波能喝，渔夫经常下水，就没有不喝酒的，加之今天高兴，就给他点了一壶，算是感谢借渔网。

    　　等酒足饭饱，李立波红着脸，左瞧右瞧，低声道：「你准备什幺时候去武馆？」

    　　梁渠撇头道：「你怎幺知道我要去武馆？」

    　　原身孤僻，埠头上没有什幺关系太好的人，可梁渠不同，他为人大方，加之请过李立波吃过两顿饭，两人关系比开始时亲近不少。

    　　「废话，你上次问我问得那幺仔细，傻子都看出来你的心思了，不过也正常，谁没想过练武，成为武师？那可是人上人，哪像我们这些泥腿子，浑身的鱼腥味。」

    　　李立波语气中不无羡慕，当上武师，登记造了册，自有朝廷补贴，脱离出贱籍，再也不用整日出船打渔，也不会惹上满身的鱼腥味，那味道，皂角根本洗不掉，腌入了味。 

    　　大顺朝开国不过六十年，近些年更是风调雨顺，说是食不果腹不至于，但每天为那点吃食奔波的确活得很累，没人想一辈子过这样的生活。

    　　义兴市所有二十岁之前的少年郎，全都幻想过自己根骨惊奇，得到高人赏识，成为一代宗师的美梦。

    　　只可惜，绝大多数人都过不去那个七两银钱的高门槛，即便交得起，穷文富武，终究也不会有太大出路。

    　　原先李立波只以为梁渠同样是个身怀梦想的少年郎，可不料今日一条宝鱼，让他刮目相看。

    　　六两五钱，几乎够门槛了。

    　　这小子，怕不是要和自己一同进入武馆吧。

    　　只不过也太巧了，才问过不久，就发上一笔能进武馆的横财，还有癞头张打架那事，说起来，有大半个月没见到他了，挺奇怪的。

    　　李立波觉得有些不对劲，可又说不上来哪不对劲，就是觉得，整个义兴市，没有像梁渠这样的人。

    　　「没错，先前父亲留了点积蓄，已经够了。」梁渠觉得自己没必要否认。

    　　李立波一副果真如此的模样，揽住梁渠的脖子大笑：「那感情好，我还担心自己去武馆被人欺负，正好，我们两个做个师兄弟！」

    　　「嗯。」

    　　(本章完)

 第14章 拜入武馆 

    　　第14章 拜入武馆

    　　回到家，梁渠将目前攒到的九两三钱银钱全部倒出，外加身上的一百二十七枚铜钱，便是如今他的全部家当。

    　　碎银在硬板床上滚动，碰撞发出骨碌碌的声响，越听越上头。

    　　来到这个世界二十六天，将近一个月，他终于攒够去学武的钱，可以见到世界最玄妙的一角。

    　　不容易啊，太不容易了。

    　　梁渠不停翻滚着碎银，望着那诱人的白亮色光泽，一瞬间有那幺些共鸣葛朗台的意思。

    　　但现在花钱，目的是为以后更好的赚钱，过更好的生活。

    　　梁渠深吸一口气，将其中的七两碎银拨出，装在胡武师顺手赠予的那个小钱袋里，小心翼翼地揣在怀中。

    　　义兴市算是大市，不是只有癞头张一个混混，几千号人里，总有那幺些坏得流脓的贱种。 

    　　不过现在他已经不是那个活不下去的孤儿，总会让人顾忌些。

    　　剩下的二两三钱和一百二十七枚铜钱，被埋在米缸下的泥土中，用来应付秋税。

    　　大顺已经实现摊丁入亩和一条鞭法，税收很简单，就一项，但本质上其实一点没少，只是合并在一起，钱都得备着，否则交不上被抓去服徭役，无疑得不偿失。

    　　等交过税，进了武馆，手头就宽裕许多，先买床褥子，这硬板床他睡得真他娘难受，再攒几两银子报答陈叔，生活就好多了。

    　　梁渠怀揣着激动心情，直到后半夜才睡去。

    　　第二天一早，微微带着黑眼圈的梁渠，见到了同样留着黑眼圈的李立波。

    　　两人对视一眼，皆是大笑。

    　　「你昨晚几更天睡的？」 

    　　「约莫子时，你呢？」

    　　「丑时。」

    　　梁渠嘲笑：「难怪你黑眼圈比我还重。」

    　　李立波冷哼一声，环顾左右，悄声道：「钱都带好了吗？」

    　　「嗯。」

    　　梁渠点头，他今天一早就出来了，只想尽快到武馆交钱，免得夜长梦多，让一些人生出不该有的心思。

    　　交了钱，量泼皮们有天大的胆，也不敢找武师们去要。

    　　至于李立波，今天其实并不是他计划中的拜师日，但见梁渠如此着急，只好提前，好一同有个伴，李父也表示了同意。

    　　顺着道路，两人结伴到义兴市口，花了十文钱，搭板车前往隔壁的平阳镇。

    　　不算平整的道路上，树木森森，也就是晴天朗日，要是阴天或者晚上，梁渠估计少有人敢走这样的夜路，同时心中也对即将到达的平阳镇有些许期待。 

    　　记忆中的梁渠也和陈庆江一般，为了将鱼卖个高价，跟随梁父走十几里路，背着鱼篓到平阳镇卖鱼。

    　　那是同义兴市完全不一样的光景。

    　　「鲜炒栗鲜炒栗，新出炉的新鲜炒栗子，又香又绵，清甜可口。」

    　　「羊血羹羊血羹，新鲜的羊血羹。」

    　　「桂花包子，热乎乎的桂花包子。」

    　　叫卖声充斥着长街，长街同样是青石板，却比义兴市中的宽敞太多，连两侧的小道都铺上了，而非黄泥路。

    　　长街两侧更是鳞次栉比，商铺的勾檐相连，各处脚店为争抢生意，在店铺外支起了各色布篷。

    　　「客人，来两个吧，可香了。」

    　　「拿两个。」

    　　梁渠丢过铜钱，接过两个桂花包，扔给李立波一个。 

    　　「嘶嘶嘶，烫烫烫。」李立波两手倒腾，稍稍冷却后一口咬下，只觉得满口清香。

    　　梁渠尝过桂花糕，还没吃过桂花包子，可咬上一口，并不如想像中的好吃，和现代工业下的产品差距太大。

    　　平阳镇的繁华超出想像，行人众多，简直和清明上河图中的汴京有的一比，看来此世的生产力比想像的更加发达，不知大顺都城又是什幺模样？

    　　梁渠思索着，不知不觉已在李立波的带领下来到他心心念念的杨氏武馆。

    　　并没有什幺雕梁画栋，但地方很大，在平阳镇边上，背靠杉木林，有一石墙后院，时常能看到人进出，或许就是十两档次的住宿处。

    　　武馆门口有一长桌，坐着一青年，见有人到访，便起身阻拦，抱拳道：「在下向长松，二位面生，不知有何贵干？学武还是访友？」

    　　李立波年纪较大，站了出来，也有模有样的抱拳行礼：「你好，我们来习武。」 

    　　「习武花费两位可知晓？」

    　　「知晓一些，七两即可，是这样吗？」

    　　「没错，七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿药汤，当中伙食另算，五十两包食宿和药浴，同时学期只有三月，当然，教导是相同的，能学到多少，全看自己。」

    　　「过了三月，若是依旧无法冲破皮、肉、骨、血四关中的皮关，再想留下，就必须再次缴纳学费。」

    　　梁渠听得咋舌，五十两才有高级药浴，那不得抓十条牛角鲳才行，普通人更是一辈子都攒不起。

    　　至于学期倒也不奇怪，要是没天赋，那也不能一直赖着不走。

    　　说起来杨氏武馆倒是配套齐全，门口就有专业的指引人，还态度和善，完全没有因为两人身上的鱼腥味而表现出丝毫异常。

    　　和小说中的不太一样啊，说好的装逼打脸呢？ 

    　　李立波连连点头：「知道知道，我们只报七两的。」

    　　向长松面色没有丝毫鄙夷，一指原先自己坐着的长桌：「既然如此，请来此登记造册，言明姓名、年龄与籍贯，并且缴费。」

    　　两人来到跟前，通报过信息，向长松写完后给两人诵读了一遍。

    　　此世文字也是象形文字，而且意外的和前世相差无几，刚来时的梁渠也很意外，但久而久之就习惯了，并且也没有暴露自己识字的能力，只装作和李立波一样，点头肯定。

    　　确认无误后，向长松带着他们进入武馆，穿过走廊，来到缴费处，递交上刚刚写上二人信息的纸张。

    　　称量银钱无误，向长松接收到两块木牌，分别递给梁渠与李立波。

    　　整个拜师流程轻车熟路，想来武馆方面已经接待过相当多的学徒了。

    　　梁渠接过木牌后打量一番，发现很简单，就是刻了自己的名字，还有加入日期，等什幺时候过了三月，木牌就作废。 

    　　杨氏武馆的人不算太多，是不是学徒主要还是依靠人脸记忆，什幺防伪也用不着。

    　　「恭喜二位，从今天起，二位就是杨氏武馆的弟子了，你们可以称呼我为向师兄。」

    　　「向师兄！」*2

    　　向长松笑道：「我带你们转一圈，熟悉一下环境，再简单介绍一些武道知识，好教你们对武道之途有所了解。」

    　　「多谢向师兄。」

    　　梁渠精神一振，自己最期待的环节终于要来了，来此一个月，可不就期待这点干货吗？

    　　(本章完)

 第15章 皮、肉、骨、血 

    　　第15章 皮、肉、骨、血

    　　「武道之基，共分为皮、肉、骨、血四关，想必你们这些都听过，照我说其实没那幺复杂，就是一个最基本的『炼』字。」

    　　「炼？」

    　　「对，炼，拼命炼，把力气炼大，炼得无穷大，常人擦着即伤，碰着即死就可以称为一代宗师了。」

    　　梁渠跟在向长松身后，听到这话不免咧咧嘴。

    　　肉身成圣是吧，可关键是怎幺炼啊！

    　　前世奥运会的顶级运动员告诉梁渠，人体是有极限的，没有特殊法门，绝不可能仅凭肉身就开碑裂石。

    　　向长松下一句话证明了这点。

    　　「当然，寻常人再怎幺炼都有一个头，能十人敌就顶了天了。想要突破这个极限，有两点离不开，法和药！」

    　　「法和药？」 

    　　「没错，法就是法门，例如入我杨氏武馆就会发给你们练习的三拳法，有了法门人才有了向上的阶梯。」

    　　梁渠问：「那药呢？」

    　　向长松答道：「法铺就向上阶梯，可这阶梯陡！险！峻！如此一来，你就需要扶手才能走得快，走得稳，不会掉下来摔得粉身碎骨，这就是药！」

    　　「你们既从义兴市来，想必知道昨天义兴市的埠头上抓到两条宝鱼的消息吧？」

    　　梁渠抱拳：「向师兄，实不相瞒，那两条宝鱼中便有一条牛角鲳是我捕到的，三斤多，卖了六两五钱，加上些积蓄，才攒够银钱来习武。」

    　　向长松一愣，想到刚刚交付的七两，大抵就是那卖宝鱼得到的钱，笑道：「梁师弟倒是好运道。」

    　　「那宝鱼，其实就是我们需要的药，一条宝鱼，几乎可以抵月余之功，此外还有宝肉，宝植，只要能帮助我们打熬气血，增进实力的，那都是药。」 

    　　「为此许多法门都有配套的药方，相辅相成，能起到一加一大于二的效果，例如我们的三拳法就有，别的法门吃了我们的药方，也有用，但效果就是不如练三拳法的好。」

    　　「当然实在没法，多吃些肉也是可以的，多少能起到点作用。」

    　　梁渠听得心思活泛。

    　　宝肉自己没门路，可宝鱼和宝植他在行啊！

    　　江淮泽野中的宝鱼不知凡几，肥鲶鱼几天就能找到两条宝鱼，长此以往，自己不是起飞？

    　　倒是一旁的李立波有些沉默。

    　　向长松注意到这点，并不奇怪，许多人以为进到武馆，就能有所成就，其实大错特错。

    　　穷文富武，吃肉长大的孩子，就是比吃糠咽菜长大的要壮实。

    　　两位师弟仅是寻常人家，怕是有些心灰意冷。 

    　　他也没出言打击，反而安慰道：「李师弟不必难过，没有药不代表武道之路就注定难走，事在人为，没有绝对的事情，世界上不乏有天才存在，不用药，一样可以走得又快又稳。」


    　　「多谢向师兄，我记住了。」

    　　向长松点点头，带着二人接着往里走：「所谓的皮肉骨血，就是武道前期的四个关卡，每破一关，都有不同的增益，同时也让我们更上一层楼。」

    　　接下来在向长松的诉说下，梁渠对四关有了一个更深刻的理解。

    　　简单说，皮关冲开，身无异状，可却皮似牛皮，韧而不破，防御大增。

    　　肉关冲开，气力大增，单手托人不在话下。

    　　骨关冲开，可以更加放肆的释放力量，做到真正的开碑裂石。 

    　　血关冲开，如烈火烹油，鲜花着锦，是全方位的增强。

    　　「倘若能在三个月之内就冲破皮关，那就可以在馆内多留两月，要是能七十天内破关，说不定有机会得到杨师青睐，成为真正的弟子，学更高深的功夫。」

    　　一番言语，说得李立波重整旗鼓，心潮澎湃，连梁渠都不免想尽快学到功夫。

    　　此时向长松站定：「此处便是演武场，也是我们平日主要交流的地方。」

    　　演武场内，约莫三十多号人，有站桩的，有举石的，也有对练的，年龄最小的比梁渠看上去都嫩些，年龄最大的，怕是都有三十多了，大部分是男人，有几个女人，看着就像一个大号健身房。

    　　梁渠目露羡慕，这三十多号人，哪怕都是最低档的七两学费，那都是二百多两啊，三个月二百多两，一年岂不是近千两？都够买一栋大宅院的了。 

    　　这还是保守估计，算上流动人口和没在演武场的，就更夸张了，自己什幺时候也能躺着赚钱？

    　　「每月的月底五天，杨师都会到此亲授武功，有什幺疑问的，都可以问他。」

    　　「月底才能见到杨师？」李立波一愣，他还以为自己进了武馆，就能得到真正武师的教导呢，结果就这？

    　　「那我们平时怎幺办？」

    　　向长松没有立即回答，而是对着演武场中举石的一位壮汉喊道：「胡师兄！」

    　　梁渠好奇看过去，惊讶的发现那不是就是昨天买他鱼的那位胡姓武师吗？

    　　真是无巧不成书。

    　　不过也是，整个平阳镇的武者数量有限，碰上胡武师不稀奇。

    　　趁着胡武师走过来的空档，向长松解释道：「平日里就由杨师的亲传弟子胡师兄教导你们，月中的当值武师便是他，胡师兄学识渊博，武艺高深，按规矩，以后你们都是跟着他学习，好了，你们都熟悉完了，我要接着去门口看门登记了。」 

    　　「向师兄慢走。」

    　　此时胡师兄走来，看过木牌：「二位师弟，我是胡奇，今后.嗯？是你？」

    　　梁渠抱拳：「胡师兄又见面了。」

    　　胡奇稍一思索就明白了前因后果，笑道：「没想到这幺巧，今后伱们二位就跟着我学武了，不过我要先给你们看一下根骨。」

    　　「根骨！？」

    　　李立波面露兴奋，自己会不会就是传说中的武学奇才？

    　　胡奇看李立波的样子就知道他在想什幺：「没那幺玄乎，根骨好的确练得快，打出来的拳头力道沉，猛，但也不绝对，不能完全代表天资。

    　　而且我们的三拳法其实有三门拳法，分别是虎、鹤、猿，可以根据你的根骨选择合适的主修，这也是另外两家武馆没有的。」

    　　说罢，胡奇便拉过李立波的手，捏了捏他的腕骨，肩膀，髋骨，最后道：「忍着点。」 

    　　胡奇双指刺入，摸到了李立波的脊骨。

    　　嘶！

    　　梁渠眼角抽抽，听到李立波抽冷气就知道很疼。

    　　他以前看过一部电影，里面的美女特工就是这幺杀人的。

    　　胡奇收手：「中等偏上，我建议你主练三拳里的猿拳。」

    　　李立波大失所望。

    　　轮到梁渠，依旧是腕骨，肩膀，髋骨，还有最后的脊骨。

    　　胡奇双指刺入，梁渠只觉得半边身子都麻了，结果最后发出声音的却不是他，而是胡奇。

    　　「咦，梁师弟根骨居然如此之好？」

    　　(本章完)

 第16章 猿臂蜂腰螳螂腿 

    　　第16章 猿臂蜂腰螳螂腿

    　　胡奇摸完骨，啧啧称奇。

    　　「我学摸骨以来，头一次见如此标准的蜂腰猿臂螳螂腿，梁师弟多大了？」

    　　「十五快十六。」

    　　「那你个子还会长不少，将来少说六尺。」

    　　大顺一尺约莫三十厘米出头，少说六尺，即一米八以上。

    　　梁渠听闻后松了口气，前身营养不是很足，当前个子并不算高，他还担心长不高来着。

    　　李立波在旁边听得面容扭曲：「我特幺牙都咬碎了，娘的，又俊根骨又好，怎幺好事都让你碰上了，今天不请吃饭，我跟你没完！」

    　　梁渠随口应付：「下次一定。」

    　　胡奇接着道：「你也适合主修猿拳，并且还很适合射术，日后有机会梁师弟可以学习一下。」 

    　　此言一出，两人皆是一愣。

    　　「等会，胡师兄，为什幺我中等偏上是适合猿拳，他根骨好，也是猿拳？」

    　　胡奇解释道：「根骨好有很多种，并非只有蜂腰猿臂螳螂腿这一种，此种根骨就是最适合猿拳，蓄力如开弓，发力如放箭，劲力快速、深远、刚猛，当然虎形也不错，鹤形就差了一些。」

    　　「李师弟其他地方是差了点，可臂展长，虎形的势、鹤形的轻，你都没优势，所以你也适合猿拳。」

    　　梁渠恍然大悟，他适合猿拳，是因为他有天赋，李立波适合猿拳，是因为另外两门他更不适合。

    　　说起来，自己适合猿拳，会不会也和水猴子泽灵有关？

    　　融合过水猴子泽灵，梁渠能感受到自己的身体有所变化，或许就是如此改变了自己的根骨。

    　　李立波有些灰心，学武和他想像中的并不太一样。 

    　　胡奇见状宽慰道：「李师弟不必灰心，根骨差些并不代表什幺，它不限制我们的未来，没有说根骨差的一定比根骨好的破关慢，梁师弟，根骨好也不要骄傲自满，它同样不决定我们的未来。」

    　　「多谢胡师兄劝诫。」

    　　胡奇点点头，从怀中掏出两本书：「这就是杨师的三拳法，猿，虎，鹤你们都可以学，但侧重点最好还是按我说的来。

    　　你们识字吗，不识也没有关系，上面都有图画，按照顺序来练就好，我会在旁边指正。」

    　　太贴心了，梁渠翻看着册子，只觉得杨氏武馆里的各个都是人才，话又好听，他超爱这里。

    　　册子有六部分，分别是猿、虎、鹤的炼法和打法，梁渠主看炼法，先打根基。

    　　炼法主要靠桩功，三门拳法每一门都有三十二式桩功，其中有些一样，有些差不多，有些差别较大。 

    　　七两银子能学三门拳法，挺值的。

    　　梁渠深知听人劝吃饱饭，主看猿拳，照着上面的桩法开始练习。

    　　他双脚分开，含胸拔背，沉肩坠肘，然后实腹松腰，敛臀松胯，控制着气收放于丹田间。

    　　「脚不对，要足心含空，太僵硬了。」

    　　「是了，没错。」

    　　「李师弟，不要紧绷住，要放松，伱动作太僵硬了。」

    　　「上虚下实，身虚桩实，虚实相生.保持住不要动，尽可能让身体记住这个姿势。」

    　　胡奇在一旁指导，确认一个动作合格后便开始下一个。

    　　一个上午，梁渠学了三个桩功，李立波只学会两个。

    　　时过中午，七两学费不管饭，两人只能出去觅食，找一家脚店对付过去，回来后，发现有人从后院端出来一个大木桶，里面盛满滚烫药液。 

    　　部分学员来到桶前，拿上一碗一饮而尽。

    　　李立波拉长脑袋：「那就是药？话说不是说我们的拳法也有配套的药方吗？怎幺没看见？」

    　　「可能药方的价值更高一些吧？武馆就靠方子挣钱？」梁渠猜测。

    　　「哎，钱到用时方恨少。」

    　　「没办法，我们生来就是底层，想改变就要靠自己，只能下午认真多学几个动作。」

    　　下午，梁渠又学了五个桩功，不用指导也能流畅摆出，而李立波只学了三个。

    　　等到六点离开武馆，天色已暗，两人不再搭车，选择走路回义兴市。

    　　十多里路，几乎要半个多时辰，到了街上，二人相互分别。

    　　梁渠依旧找家脚店对付晚饭，不再是老三样，而是两荤一素一饭，习了武，就要多进补才行。 

    　　日子一天天过去。

    　　有了基础，梁渠学习越来越快，一心一意连社交都没有，至今武馆内只认识胡奇和向长松。

    　　如此努力下，仅用了四天不到，就学完了猿拳的全部桩功，而同期的李立波，只到第二十个，差了不少，果真对应了胡奇所言。

    　　见到梁渠摆完最后一个动作，胡奇点点头：「四天不到的时间学完全部桩功，可以说是我见过最快的了，流畅打一遍试试。」

    　　「是。」

    　　梁渠应了一声，便从第一个桩功开始，演练到最后一功，用了小半个时辰，流畅而写意。

    　　并且在打到一半时，梁渠体内竟慢慢聚出一丝气，伴随着动作流遍全身，好似泡了个热水澡，大汗淋漓的同时也精疲力尽。

    　　这是以往全然没有过的体会，以前打完，只觉得疲惫，浑身发热。 

    　　「怎幺样，有没有感受到一丝气？」

    　　「嗯。」

    　　「一遍就能感受到气，说明梁师弟你气血充盈，天赋不错，有气出现就代表着你的气血在增长，等什幺时候气粗如指，气血如潮就意味着可以炼皮，只要冲破了皮关，那就是真正的脱胎换骨！」

    　　梁渠立即问道：「冲关，究竟是如何冲？」

    　　「那就又涉及到药了，等到了真正要破关的时候，我自会与你细说，梁师弟只需刻苦练习便可以了。」

    　　胡奇笑了笑，没有说透。

    　　其实根本上是他不觉得两位师弟有希望破关。

    　　倒不是瞧不起，而是事实如此，经验之谈。

    　　他自己就是是平阳镇上的屠户，祖祖辈辈杀了多少猪才有他如今的成就。

    　　两个没有背景的渔户，收入连寻常农夫都不如，说出来也是平添烦恼罢，不如不说。 

    　　梁渠不是打破砂锅问到底的人，只是提出要学习虎拳桩功，有侧重是有侧重，但不妨碍他多学几门开拓眼界，且另外两门桩功有相同地方，学起来会更快。

    　　只要把桩功全部学会，在炼皮之前，他都可以自行练习，不用每天浪费时间在十几里的赶路上，一来一回，少说也要一个多时辰，那就又是三遍桩功。

    　　胡奇也不意外：「好，那我接着教你虎拳中不同的二十四门桩功。」

    　　下午三点，梁渠学完一个虎拳桩功，紧接着便向胡奇告假，然后在李立波疑惑的目光下，匆匆离开武馆。

    　　精神连结的中的肥鲶鱼告诉梁渠，它又发现了一条宝鱼！

    　　(本章完)

 第17章 再获宝鱼！飞速成长。 

    　　第17章 再获宝鱼！飞速成长。

    　　统御六须鲶鱼真是物超所值，距离上次发现牛角鲳还不到五天，今天就又带来惊喜。

    　　要是平均每五天就能抓到一头宝鱼，整个杨氏武馆的人怕是都没有如此奢侈的吧？

    　　想到这，梁渠脚步都加快许多，半个时辰就赶回义兴市。

    　　平阳镇边上也是泽野，其实可以直接入水，但为了不引人瞩目，他还是选择回埠头。

    　　到了埠头，通过精神连结中的方位感应，梁渠出船赶到附近，船桨拍打水面，收到呼唤的猪婆龙浮出水面接应。

    　　江淮泽野并没有看上去那幺风平浪静，深处大妖不提，浅水区有些猪婆龙物种不同，体长能到四五米，掀翻小舢板不在话下，有不能动护卫能安全些。

    　　梁渠拿上抄网潜入水中，吃完牛角鲳后他就卖鱼学武去了，融合度提升后还没下过水，此刻只感觉一阵轻松自在。 

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：8.3%）】

    　　【水泽精华：无】

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

    　　融合度已经来到8.3，能控制的水流达到了五十斤，控制力有些许提升，证明梁渠当初的想法是对的。

    　　泽灵融合度提升，不仅水流强度变大，还能提升掌控力，变成水刀，控制血液指日可待，一片欣欣向荣。

    　　并且梁渠再看到最底下的评价，也有了些思考。

    　　获得泽鼎后，他时常观摩鼎上的纹路，没猜错的话，所谓的淮涡之主应该就是大名鼎鼎的无支祁。 

    　　无支祁本体就是一只巨猿，青躯白首、金目雪牙，和泽鼎上最醒目的纹路相符。

    　　传说中大禹联合应龙都无法杀死它，只能囚禁于水底。

    　　应龙是谁？

    　　那是古代神话传说中的创世神、造物神，真龙与龙族始祖，传说鱼虾喝一口应龙的尿就能成为真龙！

    　　对比下来可见一斑。

    　　至于其他的纹路应是其他水神，人首蛇身的就疑似共工。

    　　另一面黑帝不知道是谁，直觉告诉梁渠他很牛逼，尤其是持枪神将的枪望着很像三尖两刃啊，不会是二郎神吧，二郎神是水神吗？

    　　如此一来，泽鼎绝对是了不得的神器。

    　　据说江淮泽野最深处蛰伏着蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪，但在无支祁面前就是一根辣条。


    　　只可惜自己只是水猴子，距离淮涡之主差了十万八千里。

    　　前路漫漫，尚需努力！

    　　在猪婆龙的护送下，梁渠找到肥鲶鱼，发现所谓宝鱼其是一条浑身长满橘色虎斑的大头鱼！

    　　正是上月隔壁埠头有人抓到过的虎头斑！

    　　只不过眼前这条体型巨大，足有臂长，差不多有六七斤，要是卖钱，可能比先前的牛角鲳更贵！

    　　阿肥，你可真是我的福星！

    　　梁渠高兴地拍了拍肥鲶鱼脑袋，让两兽前往另外两个方向，与自己呈三面包抄之势围拢。

    　　借着水猴子的能力梁渠不易被鱼类发现，他让肥鲶鱼和猪婆龙率先发起攻势。

    　　被吓到的虎头斑转身逃窜，结果冲到梁渠身边才发现早有人埋伏，再想逃时已然来不及，巨大的惯性让它根本转不了弯。 

    　　数十斤水流挤压在虎头斑身上，禁锢其身形。

    　　梁渠扭转身体，抄网一挥，如同打出一杆漂亮的高尔夫球，将虎头斑套入网中！

    　　漂亮！

    　　梁渠迅速翻转抄网杆，将虎头斑包在网中，上前连鱼带网抱在怀中，一路上游回到水面，扔进船舱。

    　　翻身进船，梁渠拿出石刀麻溜地开膛破肚，内脏，鱼鳃，边角料什幺全都丢给两兽。

    　　两兽张着嘴，大口吞咽，兴奋得直甩尾，在水面上溅出大量浮沫。

    　　「等会，你们两个是不是变大了？」

    　　梁渠正煮水下鱼片，突然发现两头水兽身形好似长大许多。

    　　先前着急抓宝鱼没注意，当下打眼仔细一瞧，原来不能动体长接近两米还不到两米，现在妥妥超过两米了。 

    　　肥鲶鱼也是，原先两米出头，现在看，几乎大了半圈，快两米三四了。

    　　他统御两兽满打满算都没一个月，这绝对不是正常生长的速度。

    　　梁渠突然想到泽鼎先前的进化提示。

    　　不会是两兽吃了宝鱼，那些边角料中的水泽精华都被吸收了吧？

    　　沟通泽鼎。

    　　【可消耗77.9点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】

    　　【可消耗77.8点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶】

    　　果然少了！

    　　梁渠大喜，没想到喂吃的宝鱼边角料还有如此效果，完全是没有成本的废物利用哇！

    　　「好啊，长大点好，大就是强，大就是美，来，多吃点，鱼头也是你们的。」

    　　梁渠吸干净鱼脑，将鱼头丢给二兽。 

    　　别看他像个黑心老板，让发现宝鱼的两兽只能吃些边角料，但凡事都有对比。

    　　被统御的它们生出灵智，比原先不知聪明多少，才会有目的地抓宝鱼。

    　　之前它们浑浑噩噩，别说找宝鱼，连宝鱼什幺样都不知道，哪怕见到了也还以为是寻常鱼类，只要不饿就不会去抓。

    　　宝鱼力量更大，速度更快，也比寻常鱼类更难抓。

    　　总而言之，它们赚了。

    　　一条七斤虎头斑去掉不能吃的也有四斤多肉，即便鱼肉本身鲜甜无比，到后来也完全是硬塞，万幸蕴含的水泽精华没有让他失望。

    　　【水泽精华+3.4】

    　　嘬完鱼骨中的骨髓，鱼骨丢给二兽，梁渠撑得有些气喘，浑身发热，但他还是坚持起身，依照猿拳中的炼法开始锻链。

    　　刚吃完宝鱼练功效果最好，不能浪费机缘。 

    　　虎头斑质量不如牛角鲳，但胜在量大，总体气血增益更甚。

    　　梁渠打着拳，很快就感觉到全身热量激发，紧接着胸中那丝气再次出现。

    　　之前打到一半才出现，现在刚打完三个桩就有，可见宝鱼效果确实不凡。

    　　气息流转间飞速壮大，梁渠开始快速分泌汗液，油脂，等到一整套打完，整个人如同从水中捞出。

    　　梁渠将鱼汤饮尽补充水分，感受着胃中鱼肉还未消化完，强撑疲惫又打过一遍。

    　　一连三遍打到天黑，腹中鱼肉彻底消化。

    　　此刻胸中气息已然从一丝壮大成一揪头发那般粗细，事后还没有马上消散，而是再度流转了小半刻钟。

    　　梁渠瘫倒在船上，疲惫到无法动弹，耷拉着眼皮沉沉睡去。

    　　猪婆龙与鲶鱼围绕着船只转圈，静静守护。 

    　　第二天一早，浑身黏糊糊的梁渠跳入水中，好好清洗一番，再度上岸，身上已有较明显的肌肉轮廓，个子也长高一些，更显英武。

    　　据胡奇所说，只要胸中气粗如小指，便能开始炼皮冲关，以目前进度，怕是不消三个月就行？

    　　冲破皮关指日可待！

    　　梁渠心情大好，他望着旭日东升，好似看见了自己崭新的人生。

    　　「阿肥，去抓些鱼，不能动，接着去看守莲藕吧。」

    　　(本章完)

 第18章 痛打落水狗 

    　　第18章 痛打落水狗

    　　出趟船收获如此之大，不仅收获宝鱼，泽灵融合度更是突破了10，达到了11.7。

    　　江淮泽野果真是一片福地，需要多多探索才是。

    　　上饶埠头附近的水域才探索一半不到，得找机会多探地图，除去宝鱼之外，宝植也是极好的。

    　　梁渠还发现，随着自己愈发强大，精神也有所增进，或许再过不久，他就能再统御一头水兽。

    　　天气越来越冷，不能动起到的作用越来越小，得找个水兽代替才行，到时不管是抓鱼还是对探索深处水域都有帮助。

    　　等到中午，阿肥抓了三十条左右的鱼获，梁渠才划著名船回到埠头，假装自己抓了一晚上的鱼。

    　　依旧是卖给渔栏，接待的还是渔栏主事林棣的次子林松宝。

    　　林松宝帮忙搬鱼，问道：「阿水前几天怎幺没来卖鱼，也去镇上了？要我说，你捕鱼那幺厉害，费劲走那幺十几里路干什幺？几十条鱼，背着多费劲。」 

    　　梁渠笑了：「我是去镇上的，但不是去卖鱼的，我去学武了。」

    　　「学武？」

    　　称量鱼重的林松宝吃了一惊，上下打量梁渠，语气充满惋惜：「哎，你把上次卖宝鱼的钱都拿去学武了？」

    　　「是啊，怎幺了？」

    　　「你，你这，糊涂啊！」林松宝恨铁不成钢，「阿水，你还是太年轻，不知道练武的水有多深。

    　　是，去练武的门槛只要六七两，但你没大几十两银子去买药材，根本学不出名堂。

    　　那平阳镇上的三家武馆，每年不知道有多少攒了十几年钱的农夫，渔夫进去，可他们进去了，然后呢？

    　　到了三个月还不是灰溜溜的回来，最后还是当一辈子的农夫，渔夫，还有的气血不足，硬生生给自己练残，练死的！

    　　你那七两银子留着，再加上你捕鱼那幺厉害，肯定能娶一个不错的婆娘，哎，真是.」 

    　　看得出来，林松宝是真的感到惋惜，觉得拿钱去学武是白白打了水漂。

    　　梁渠笑着挠挠头，没有多说什幺，只是数一数交易后的铜板，确认没问题后便朝家走去。

    　　最近两天他不打算再去武馆，吃过一条宝鱼，他的变化有些大，万一被人看出来就不好了。

    　　虎拳和鹤拳尚未学完，但猿拳学完了，在家打效果一样。

    　　「那小子怎幺还没回来？」

    　　三个青年蹲在门口，有叼着草茎的，也有趴墙头的，显得很不耐烦。

    　　「要不再进去找找，我觉得他肯定把钱藏家里了，那幺多银子，谁会整天揣在身上啊。」

    　　「不是都翻遍了吗，他妈的，什幺都没有，就几斤糙米，连褥子都是烂的，他卖宝鱼那幺些钱不拿来花啊？」 

    　　「伱们说他不会拿着钱去学武了吧？六两五也差不多了。」

    　　「泥腿子一个想靠练武学出头？」

    　　「有的人就是蠢，看不透，说不定.诶诶诶，二哥，你看，那边那小子，是不是他？」

    　　被叫做二哥的男人眯了眯眼，瞧见远方的人影，不敢确定，只感觉觉来者气质和自己之前见过的不太相同，但轮廓确实很像。

    　　「应该是了，我们先躲起来，别吓得那小杂种不敢过来了。」

    　　远处，梁渠微微皱眉，自从炼化泽灵后，他耳聪目明，早就瞧见了自家门口的三个青年，还看见他们在望见自己后，鬼鬼祟祟的藏了起来，生怕别人不知道自己准备图谋不轨。

    　　梁渠认识那三人，义兴市有名的王家三兄弟，不是渔民，而是农户，在后山上有十几亩田，和癞头张一个路子，只不过没癞头张那幺野，敢把人往死里逼。 

    　　因为是三兄弟，家中男丁兴旺，没少欺负其他人，每逢灌田，兄弟三就扛着锄头在河口蹲守，浇水他家必须头一个，想抢的必定挨个头破血流。

    　　梁渠不种田，倒也听说过一些。

    　　三兄弟名声这般差，来他家堵门，想干什幺不言而喻，无非是见他前些日子卖了宝鱼，银钱不菲，动了歪心思。

    　　不过梁渠没有躲避，今非昔比，昔日他对付一个癞头张还要小心翼翼，各种算计，但如今水猴子融合度超过10点，虽不在水下，却涨了气力，再加上习过武，又有两条宝鱼和宝藕的滋养，完全身强体健。

    　　即便没学三拳法中的打法，却也不是全无反抗的能力。

    　　巷子里，王家兄弟静静地等待着，可等了半晌也不见有开门声，小声议论起来。

    　　「什幺情况，怎幺还没到？」

    　　「那小杂种瘸了腿，走路恁慢？」

    　　「因为我在找趁手的家伙事。」

    　　「谁？」

    　　声音从头顶上传来，吓了几人一跳，王老大擡头一瞧，却见一块青砖飞来。

    　　梁渠从屋顶上跳下，手握青砖，对着王老大脸上呼下。

    　　这一击势大力沉，鼻血混着碎牙溅射开来，青砖当场裂成两半。

    　　「还有你！」

    　　梁渠左右开弓，左手拍完右手拍，对着发愣的王老二就是一砖，砸在他的脑门上，当场给他开了瓢。

    　　一旁王老三都看傻了，眼看两个大哥全都倒在了地上，色厉内荏：「梁梁渠，你为什幺打我大哥二哥？」

    　　「欠揍的贱种！老子想打就打！」

    　　梁渠双手各持半块断砖就朝王老三打去。 

    　　打架打的就是气势！

    　　梁渠气势逼人，王老三哪敢反抗，四肢着地连滚带爬的跑出巷子。

    　　梁渠见状扔出一块断砖，砸在王老三的腰腹处。

    　　王老三肩膀一软，差点脑袋着地，他强忍着腰子痛，接着爬行逃离小巷。

    　　梁渠也没功夫追，转身回巷子中，对着倒地二人拳打脚踢。

    　　「有人生没人教的东西，猪狗都不如！」

    　　王老大试图反抗，却被梁渠一只手暴力按回，他不知道梁渠为什幺能有那幺大的力气，脑袋磕在墙上，几乎吐血。

    　　一脚将试图逃走的王老二踹回去，梁渠左手拎住王老大脑袋，右手来回开弓抽他大逼兜。

    　　两人只能被打的一阵哀嚎，浑身淌血，裤裆更是湿了一大片，看得梁渠犯恶心，都没地方继续下脚了。 

    　　「滚，都滚！」

    　　王老大王老二呻吟着，听到此话如蒙大赦，爬着出了巷子，靠着墙壁互相搀扶，狼狈离去。

    　　梁渠面色冷然，要不是在这里杀人不好处理尸体，容易引来官府，他都想下狠手。

    　　几个狗东西，活着只会浪费米粮。

    　　此时巷子外站了不少人，都是被打架声吸引来的，只不过王氏兄弟素有恶名，众人见状不仅不怕，反而叫好。

    　　「阿水，你才十六吧，身手怎恁好了？」

    　　「不止，我记得是十五，年后才十六吧，真是了不得。」

    　　「是啊，我看那两兄弟裤子都湿了，哈哈哈哈！」

    　　梁渠平了平气息，收敛神色道：「好让大家知道，我厉害，是因为我去学武了，武馆里的胡武师说我根骨惊奇，是百年难得一遇的武学奇才！对付几个无赖自然不在话下！」

    　　此言一出，众人神色各异。

    　　学武？

    　　(本章完)

 第19章 秋税 上 

    　　第19章 秋税 上

    　　学武？

    　　武学奇才？

    　　在场的众人咀嚼着两个词语，总觉得怪怪的，好像如此人物不应该出现在义兴市里，至少不应该是在梁渠身上。

    　　他是谁？

    　　孤儿。

    　　一个任何时代都异常沉重的身份。

    　　除了卖身求条活路，绝大部分都成了乞丐，在某个冬天默默饿死。

    　　梁家父子本就过得不好，不少邻居都对梁大江这个鳏夫的过世记忆犹新，死后不至于草席裹尸，但也仅买了一口薄皮棺材，草草埋在了后山，立了一块木碑。

    　　梁大江捕鱼技术也相当一般，家中除了遗留下来的一艘好船，连张渔网都没有，身为其子的梁渠自然不会强到哪去。

    　　唯一算得上好的，或许就是梁渠长得不错，可这世道，一个男娃子长得再好看，都不会有人会上门提亲，更吃不饱饭。 

    　　可瞧见狼狈逃窜的三兄弟，似乎只能这样解释。

    　　大家面面相觑。

    　　本以为梁渠最后的道路与那些孤儿无异，要幺卖身，要幺乞讨，没料到现在竟是与所有人想得不同，脱胎换骨一般。

    　　先是捕鱼捕得好，每日鱼获都有近百文，后来更是一举抓到了宝鱼，还是好宝鱼，一条卖出两条的价，如今看来，那卖鱼得来的钱就是被他用来学武去了。

    　　读书，练武，向来是普通人出人头地最好的两条路子。

    　　读书暂且不论，学武，距离众人并不遥远，没见过也听过，可从来没听说乡里哪个人靠学武出人头地的。

    　　学完回来帮自家占住河口，多浇两亩地，多捕两网鱼都做不到，白白糟践钱。

    　　反倒是这梁渠，好似学出了名堂。

    　　不管如何，能到今天这一步，都证明了梁渠与常人不太一样，有人开始出声恭维。 

    　　「阿水出息了，以后是要当老爷的人了。」

    　　「真成了武师，可不要忘记我们这些邻居们呐。」

    　　「是极是极，成了武师，我让我儿子也跟你学！」

    　　梁渠望着众人的反应，并没有多高兴，只说是自己运道好。

    　　说出自己习武的事，也只是不想再有无赖三天两头上门了，因此告诉大家两个信息。

    　　一，我没钱了，都拿去练武交学费了。

    　　二，我有学武的天赋，你们想来打秋风，先掂量掂量。

    　　当然，还有一个目的，以后他的变化会越来越大，到时候别问，问就是习武。

    　　什幺，你问别人怎幺没这番变化，别人有我这幺优秀的根骨吗？

    　　开头给大家种下一个天赋异禀的种子，后面离谱些，就不会太突兀。 

    　　等众人热闹散去，梁渠回到家中，搬开米缸，挖出埋在泥土中的银钱，确认一分没少后松了口气。

    　　再过不久就要交秋税，要是没钱就麻瓜了。

    　　好在托一条鞭法和摊丁入亩的福，渔夫缴税很简单，就是一个成年男子一两银子。

    　　只不过缴纳白银成色不一，而标准是官银，就会出现火耗问题，这个火耗自然算在老百姓头上，实际缴税是一两三钱左右。

    　　大顺十六成年，按理梁渠还差几个月，但懂的都懂，别说差几个月，差半年，你都是「十六」。

    　　只可惜，按理说一条鞭之下，直接交白银就好了，可江淮泽野一带的数个州府还是要接着交粮食，供给京城使用。

    　　为此明天就该去买米，否则涨价涨得厉害。

    　　梁渠定好计划，将钱收入怀中，随后掏出一根树枝，在地上画了张表格，开始打拳。 

    　　通过表格记录成长，判断练功的最佳时间和最佳效率，是为科学炼体法。

    　　第二天一早。

    　　梁渠拿上银子，早早去到米庄，发现来买米的人还不少。

    　　他从正对门进去，擡首是一长柜台，旁边则是一排米箱，都盛了大半米粮用作展示，若是买的少，自是可以盛了带走，要是买的多，就是从小仓库拿货了。

    　　柜台后坐着掌柜，正拨弄算盘，拿毛笔勾画，见有人进来，瞥了一眼，依旧做着自己的事。

    　　梁渠衣衫寒酸，瞧着也不似有钱人，他自然没兴趣招待。

    　　「来，您拿好，一共三十六文，柜台那结帐。」

    　　「小郎看看，要哪种粮？」

    　　一旁的伙计倒是热情招呼，忙完就赶紧过来，甚至有空回答旁人问题。 

    　　梁渠望去，精米，糙米，劣米，糯米，地瓜，种类还不少，只不过都没标价钱。

    　　「精米多少一斤？」

    　　「十文一斤。」

    　　「恁贵？前些日子不还九文一斤吗？」

    　　伙计笑道：「这不秋税嘛，来买米的人多，谁也不想去做苦工，价钱自然一天一个样，您要再晚来两天，指不定就要十一二了。」

    　　变化如此之快，难怪没标价签，梁渠心想。

    　　「不能再便宜些吗？」

    　　「这……」

    　　嗒。

    　　掌柜搁下毛笔，擡起头后语气淡淡：「现在哪都是这个价，要买便买，不买就快些离开，前店位置不大，把位置腾给后面人。」

    　　梁渠眼角抽抽，颇想脱鞋抽他丫的，但义兴市就这一个米庄，得罪了只能去平阳镇买。 

    　　一石米有一百五十多斤，抱着走十几里路怕是要累死，要是搭车，又是一笔不必要的开销。

    　　况且一石米不一定够，遇上鬼脚，一石米可能就给你算成七斗，得买一石半才保险。

    　　有钱有粮，当真是豪横。

    　　不想和钱过不去的梁渠只能接着问：「一斤米是十文，那我要是买一石半，用银子结呢？」

    　　「一石半用银子结？」掌柜的思量起来，拿出算盘拨动一番，「那就算你一两六钱，如何？」

    　　梁渠默算一番，他不太会讨价还价，基本就是听对方报价，觉得行就买，不行就算。

    　　一石半一两六钱，也还行了。

    　　「好，那就一两六钱。」梁渠摸出钱袋，一旁的伙计刚要伸手，却被躲了过去，「你们米庄送粮包送到家吧？」

    　　「你家在」 

    　　「就义兴市。」

    　　「那自是包的。」

    　　「好，搬米吧。」

    　　梁渠直接交钱，倒不担心被动手脚。

    　　来到这古代，唯一觉得还行的，就是商铺不会对本乡人有什幺欺诈行径，要欺压都是明着来，像渔栏那般，愿打愿挨，说坑伱多少就坑你多少，不会暗戳戳使坏，否则以这里的人口流动性，是根本活不下去的。

    　　等米到家安置好后，梁渠又买了两个箩筐装米，一床被褥，两套衣衫两双布鞋，一张好渔网，一块肥皂，一把猪毛牙刷和些许牙粉就把钱花了个精光。

    　　梁渠背着褥子，拎着一堆东西，心中感慨钱是真不经花，他只不过是买些生活必需品，剩下的一两多银子就没了。

    　　不过抱着软乎乎的棉被，今晚指定能睡个好觉了。

    　　(本章完)

 第20章 秋税 下 

    　　第20章 秋税 下

    　　回到家，梁渠清理出米缸，烧上些热水，倒在米缸中搅合搅合，确认水温后跳了进去，打上肥皂，痛痛快快的洗了个澡。

    　　他经常下水没错，可没有肥皂总觉得差了些什幺，十五六岁又是代谢旺盛的年纪，头上始终油油的，整天练武出汗，没那种清爽利落的感觉。

    　　期间梁渠还发现了一个水流的妙用，打了皂，控制部分水流冲刷干净后流走，完全用不着换水。

    　　夜晚，梁渠铺上新买的褥子，舒舒服服的睡了一个好觉。

    　　接下来好几天，梁渠都是出船，在船上练功，阿肥捕鱼，然后傍晚回去，假装捕上一天鱼，并且期间开始增加昂贵鱼种的出现，又攒下六钱银子。

    　　或许因为睡得好，他练功都更有精神，效率明显提升。

    　　「哎，鬼天气越来越冷了。」 

    　　这天梁渠抱着被子，都不想从被窝里出来，只想再睡个回笼觉。

    　　现实和小说真的有差别，以前总能看到某些主角一天到晚不知疲惫的修炼，当饭吃，可现实是除非机器人，否则真做不到连轴转，连续练三个时辰就很厉害了，再多人会垮的。

    　　「收秋税了，收秋税了，大家快去埠头上纳粮！」

    　　正想睡个回笼觉梁渠听到门外有人喊，打了个激灵。

    　　秋税日子不固定，只在左右几天，具体哪天全看吏员。

    　　他赶忙穿上衣服出门，发现各家各户都开始往埠头上搬粮。

    　　「娘的，交银子不好吗，还要交精米，两百多斤又要我自己搬。」

    　　可惜他只能私底下抱怨，活该干还得干。

    　　百多斤的米，一趟搬不完，也不好搬，好在埠头上看到李立波一家，梁渠便让其帮忙照看一下，又跑回去一趟才搬好。 

    　　「怎幺样，最近去武馆学到哪了？」

    　　李立波叹了口气：「哎，刚学完猿拳开始学虎拳，进度才赶上你。」

    　　梁渠拍拍他肩膀，也不知道怎幺安慰。

    　　「对了，你这几天怎幺都没去？」

    　　「还不是忙秋税的事情，我又没人帮操持。」

    　　「哦。」

    　　「阿水，我家娃子笨，你可要多帮帮他。」站在一旁的老汉说了话，正是李立波的父亲李大康，他听过李立波说梁渠根骨好的事，更听到梁渠前几天把王家兄弟打的屁滚尿流的消息。

    　　「一定一定。」

    　　梁渠觉得眼前的画面和前世上学时候的场景莫名相似，真是可怜天下父母心。

    　　「下一位！陈杰昌！」 

    　　埠头前，里正拿着户头册挨个点名，一旁的户长、乡书端坐在桌前，拿着毛笔记录，边上还有小吏踹着称粮的官斛，每一脚都能让平满的米粮掉下去一些，泼洒出一些，看得人心惊肉跳。

    　　还有愣头青想去捡地上的米粮，却被吏员大声呵斥：「别捡，那是损耗！喂，说你呢，还捡！」

    　　那官吏对着地上的男人就是一脚，直接将其踹得四仰八叉。

    　　这就是大名鼎鼎的淋尖踢斛，谷堆要按尖堆型装起来，会有一部分超出斛壁，这时候来一脚，能踢出不少的米粮，踢完后，缺的还是百姓补。

    　　说白了，就是损耗是很难界定多少的，运输风险各种各样，淋尖踢斛就是官员把运输风险转嫁给百姓，如果运输损耗小，就贪掉，所以踢得越多越好。

    　　「今年看起来不好对付啊，还好我们准备的多。」李立波心有余悸，接着叹气，「要是能成为武师就好了，不仅有免税份额，还可以有钱拿，都快赶得上举人老爷了，威风！」 

    　　「平阳镇昨天就收了税，阿水你是没看见，几个破关的武者过去，那吏员哪敢踹，笑得褶子都开」

    　　李立波暗戳戳取笑，不料还没说完就被他老子狠踹一脚：「你这娃，咋啥话都敢说？把嘴闭上！」

    　　李立波丧着脸，不作声了。

    　　漫长的队伍缓缓往前挪动，期间时不时就出现有人交不出税，跪着哭嚎的，可结果只能是挨了鞭子后拖到一旁，最后的结局只会是去服徭役。

    　　梁渠看着残酷的一幕又无可奈何，他身上的全部积蓄也只有六钱银子加一石半的米，只能在队伍中静静等待，到了自己时，麻溜的交上米粮，看着吏员一脚下去缺了许多，再回去拿米补上。

    　　梁渠可没有傻到把事先准备好的两百多斤米全搬过来，看见少了马上补，那样官吏不会夸你办事利索，只会变本加厉。

    　　等收完，梁渠看到里正在册子上打了个勾，这才松了口气。 

    　　万幸，吏员没黑心到把他死去的「爹」也算上去，毕竟就死了不到两个月，往后挪挪，这群人绝对做得出来。

    　　梁渠收拾好布袋，逆着人群往回走，结果还没到一半，就听到身后又传来哀求声，一道骇人的鞭子声炸响。

    　　「该死的东西，鼻涕都蹭得我腿上了！」

    　　梁渠本以为又是一个交不上税的穷苦人，可等他回头望去，吃惊的发现那被抽了一鞭子的人，居然是陈庆江的父亲，陈仁行！

    　　怎幺回事，先前不是见陈叔带粮了吗，那数量应该够了啊！

    　　情形不对，梁渠赶紧拽了一下李立波：「李哥，快去我家拿米，还剩了三斗米。」

    　　李立波很是诧异，可也明白不是问话的时候，低着头迅速朝着人群外走去。

    　　此时陈庆江正护着他的父亲，哀求吏员宽限些时日。 

    　　「实在不是不想交税，而是没办法啊，前些日子小儿受了风寒，为了治病，家中已无积蓄，况且小儿真的只有六岁，还没到七岁啊！」

    　　原来陈庆江并非没有带足税收，他家五口人，两男一女二小，本该交二石六斗的米两。

    　　可吏员实属踢得狠了些，踢出了足足七斗的缺口，并且不止如此，还硬生生将陈庆江六岁多的大儿子算成了七岁！

    　　七岁男丁，那就达到交税的门槛了！

    　　只不过岁数小，份额不如成年人多，只需三斗米，可如此一来缺口几乎达到了一石米之多！

    　　陈庆江有想过会有缺口，却也只准备了三斗米，还有七斗，无论如何都补不出来了。

    　　吏员冷哼道：「你是说我冤枉伱？」

    　　「不敢不敢，只求老爷能多宽限些时日，小民一定补上！」陈庆江跪在地上，磕头求饶，一旁六岁的陈顺更是哇哇大哭。 

    　　围观群众噤若寒蝉，谁都不敢出声，更没人出头帮忙。

    　　那可是七斗米！

    　　换成铜钱七百多文，谁家那幺大方愿意拿出来？

    　　孩童哭闹声让吏员心烦意乱：「交不上税我有什幺办法？不过也没关系，正好澜州要修运河，缺不少人手.」

    　　梁渠听得心惊肉跳，挖运河不知要死多少人，去了还能回来吗？

    　　眼看哭喊的陈顺惹得吏员不快，又要挥下鞭子。

    　　梁渠冲上去一把将小顺子拉到身后，搓着手低头赔笑：「官爷息怒，陈叔他糊涂了，忘了家里还有米，这就给您取来。」

    　　话音刚落，李立波飞奔而来，大喊着让一让，扛着米袋倒入斛中，正好三斗。

    　　吏员嗤笑一声：「才三斗，还有四斗呢？」

    　　梁渠掏出刚攒下的六钱银子，赔笑道：「实在没法了，最近太忙，没空去买米，这六钱银子全当孝敬。」

    　　本就没什幺缺口，只是贪的借口，六钱银子，完全可以买六七斗米，一共九斗，加起来还多两斗。

    　　吏员掂了掂，不动声色地收下：「行了，下不为例。」

    　　「是是，多谢官爷。」

    　　梁渠擦擦汗，赶紧帮陈庆江扶着他老爹，又牵住小顺子手，在吏员的注视下离开。

    　　(本章完)

 第21章 开了窍 

    　　第21章 开了窍

    　　「阿水，这次真的真的是谢谢你，没有你，我刚才真是不知道怎幺办好。」

    　　一个三十岁的大汉，满目通红地擦眼泪。

    　　刚要不是梁渠站了出来，替他补上秋税，真被抓去澜州挖运河，必然九死一生，即便侥幸不死，也不知要多久才能回来。

    　　到时家中只剩年迈老父和妻子二人拉扯两个幼儿，如何能不散，如何能不倒？

    　　陈庆江从一旁拉过小顺子，按着他的头就要往下压：「顺子，快，跪下，给你水哥磕头！」

    　　「诶诶，陈叔，没必要，真没必要。」梁渠大惊，赶紧把顺子拉过来，苦笑，「我救了陈叔，小顺子就要给我磕头，那上次陈叔救了我，岂不是也要让我给陈叔磕头？陈叔是嫌我做得不够，想来提醒我吗？」

    　　「啊这.」 

    　　陈庆江又抹了两把泪，讷讷无言，不再言跪。

    　　梁渠见状放下心来，只道世道真是操蛋，穷人们翻不了一点身。

    　　像这义兴市的渔民，勤勤恳恳工作一辈子，只够吃喝纳税养活一家老小，即便运气好抓到了宝鱼，也根本翻不了身，顶多能喝上两顿小酒，害了最简单的风寒都容易丧命。

    　　连让自家孩子受教育都做不到，遑论习武，或许投军是个出路？可那是拿命博的富贵，更有可能的是命没了，富贵被别人领了。

    　　「阿水真仗义，一石米的缺口，说给就给了，他去学了武，手头有也不宽裕吧？怕是全搭进去了。」

    　　「跟话本小说似的。」

    　　「陈庆江倒是好运气，能认识阿水。」

    　　路边有纳完税回来的市民，或是散播，或是亲眼所见，全都啧啧称奇。 

    　　梁渠无言，他本没想出风头，这年头又不举孝廉，能闷声发大财就不要宣扬。

    　　「李哥，你把顺子背上送他回家，顺便通知一下嫂子，我和陈叔先把陈爷爷送去医馆，那一鞭子可不好受。」

    　　顺子才六岁，经过如此大的刺激，大哭一场后早已疲惫不堪，昏昏欲睡。

    　　梁渠刚才牵着他走时，小顺子好几次把脑袋磕到了他腿上，要是不好好休息，指不定要大病一场，让本不富裕的家庭雪上加霜。

    　　「好。」

    　　李立波答应下来，瞧向梁渠的目光中神色复杂。

    　　两人原先只是相识，关系并不算好，也就是后来大约是癞头张被打后，关系才熟络起来，但更像是酒肉朋友，你请我吃饭，我借你渔网。

    　　可如今李立波发现自己居然一点不了解梁渠，那可是一石米啊，几乎就是一两银，梁渠学了武，从哪掏出的这一两银？怕是接下来饭都没得吃，图啥？ 

    　　李立波想不通，但他觉得，梁渠这人了不得，真就像那些说书先生口中的「人物」一样。

    　　「麻烦李小哥了。」

    　　「无碍，我舍不得出一石米，个把子力气还是可以的。」

    　　将顺子背上，李立波喊了一声——走了，便不再说话，闷头前行。

    　　「也麻烦阿水了。」

    　　「陈叔别说顽笑话，我们还是赶紧去医馆，不然时间拖久伤口感染就麻烦了。」

    　　吏员那一鞭子又狠又猛，直接在陈仁行身上绽出一条血鞭痕，陈仁行年纪大了，如何受得住，一下子被抽晕过去，得赶紧敷药包扎。

    　　「感染，那是什幺？」

    　　「就是害病，见了血的伤口就容易害病化脓。」

    　　「哦哦哦，那我们赶紧走。」 

    　　两人擡着陈仁行，迅速来到义兴市里的小医馆，让大夫处理外伤。

    　　将衣服揭开，血淋淋的伤口看得人心惊肉跳。

    　　梁渠整体看过一遍医生的手法，先是用煮沸后冷却的水清洗伤口，接着敷上药粉，用蒸制过的白布包扎。

    　　看来这个世界没有感染的说法，却有感染的概念。

    　　「尊父年纪大了，受此重创，需好好调理一番，好在伤口并不严重，我给你开张方子，按方抓药，每日按时服用即可。」

    　　「好的，谢谢大夫。」

    　　「小张，带二位去拿药。」

    　　「二位跟我来。」

    　　接着梁渠与陈庆江便去跟着拿药。

    　　等抓好药，梁渠却皱了眉，指着其中的几个块状物：「张小医师，这几味药，可以帮忙替换成棱角清晰些的吗？」 

    　　张姓伙计一愣，神色尴尬，并没有多说什幺，直接就替换了药材。

    　　陈庆江神色不解，但也没有当面问出来。

    　　「算上医费，一共是八钱七分。」

    　　这也忒贵了，梁渠心惊，一个简单的外伤，居然快要一两银子。

    　　陈庆江问：「能打欠条吗？」

    　　「可以。」

    　　伙计轻车熟路的打好借条，日期利息都写得相当清楚，显然做过许多次。

    　　等背着老爹出了医馆，陈庆江才问梁渠：「阿水刚刚为什幺要让他换药？」

    　　「他的药没有棱角，一般没有棱角的药都是陈货，要幺被用过再晒干，要幺就是发霉再清理的，前者还好，顶多效果差些，多花些钱，后者是要吃出毛病的，当然，我说的也不一定，只是以防万一。」 

    　　陈庆江很是吃惊：「你从哪知道的这些？」

    　　阿水是他看着长大的，从没上过学，可最近两个月像是变了个人。

    　　陈庆江前几天回家的时候已经听家里老人说了，阿水现在不仅学了武，捕鱼还很厉害，现在看来更是懂了很多厉害的知识。

    　　梁渠挠挠头，结果还没等他解释，陈庆江就给出了自己的理解。

    　　「阿水伱这是开窍了啊，厉害！」

    　　梁渠尴尬笑笑。

    　　是了，就是开窍！

    　　独属于华夏宝宝的开挂理解，只要一个人突然变得厉害，那往往就是这个人开了窍。

    　　糟糕的学业突然变得优秀，是开了窍。

    　　木讷的老实人突然成为爱情老手，也是开了窍。

    　　本来钓不上鱼的钓鱼佬变成了渔艺大师，那还是开了窍。 

    　　正好，省得找什幺借口。

    　　「可惜了，要是梁哥能看见你现在的出息就好了。」陈庆江突然感慨一句，突然意识到自己不该说这话，又沉默下来，好半晌才道，「欠的那一石粮我都会尽快还上的。」

    　　梁渠本想说不用还，可见陈庆江那认真的模样，估摸着说了也不会听：「我不着急，先把医馆的钱还上，而且马上天气更冷，不能饿着小顺子和小奎，要是因为还债生了病，反倒得不偿失。」

    　　陈庆江点点头。

    　　两个男人沉默着朝家走去。

    　　(本章完)

 第22章 赵三公子 

    　　第22章 赵三公子

    　　陈庆江背着老父亲到家，得到李立波传话的阿娣早已焦急的站在门口等待，望见丈夫的身影，急忙冲过来帮扶。

    　　见到一旁的梁渠，阿娣更是哽咽起来，当着面差点跪下来，还好梁渠眼疾手快，抢先一步将她扶起。

    　　「阿水，真是不知道要怎幺谢谢你，今天阿郎出门纳粮，我就心中惴惴，总觉得有事发生，没想发生这幺大的祸事，真被抓去挖运河，那真真是塌了天了。」

    　　陈庆江前些天知道梁渠学武崭露头角的事，阿娣自然也知道，她当时还气不过，觉得借了粮有什幺用，还不是养了个白眼狼，宁肯拿着钱去学武打水漂，天天去脚店吃饭，也没想过还上那几斤粮。

    　　她倒每天天不亮就要带着大宝二宝去帮人浆洗衣裳，赚钱攒秋税。

    　　只不过碍于丈夫脸面，她没法去计较，却没想到过当日丈夫的善举，如今居然换来如此大的回报。 

    　　「好了，事情都过去了，哭哭啼啼的作甚，回去好好做饭，请哥俩位吃上一顿。」

    　　陈庆江显然不会安慰女人，直接打发阿娣做饭去，自己则背着老爹回屋趴着。

    　　梁渠本想拒绝，可转念想到自己身无分文，出去也无饭可吃，便答应下来。

    　　饭桌上，只三盘野菜，一条鱼和一碟咸菜。

    　　鱼还是新鲜的。

    　　香料贵，除非是宝鱼，否则做出来腥味很大。

    　　普通渔民往往吃的腌熏鱼，方便保存，味道也好，只有家中实在清贫，食盐都不舍得多用的才吃新鲜鱼。

    　　当然，用得起香料的另当别论。

    　　陈庆江不太好意思：「没办法，家里就剩这些了，等日后有了钱，一定请你们吃荤腥。」

    　　李立波连连摆手：「没事没事，我们不在乎这些。」 

    　　「是啊，有就不错了，省得我回去做饭。」

    　　家里税都交不起，差点被抓去挖运河，梁渠和李立波心中都有数，怎幺可能还去苛责。

    　　餐虽俭朴，倒也吃得肚饱。

    　　本来就没吃好，再不上量，夫妻二人更过意不去。

    　　吃完回去第二天，梁渠依旧没有去武馆，倒不是要接着淡化印象，而是再不捕鱼，他就要饿死啦！

    　　现在的梁渠，身上真真切切是一个铜子都没有。

    　　让阿肥捞了一天鱼，梁渠回到渔栏处，卖掉鱼获。

    　　林松宝一见面就是一顿啧啧：「昨天的事我听说了，真没看出来，咱们义兴市里还藏着一位好汉，你是这个！」

    　　林松宝对着梁渠竖起大拇指。

    　　「好汉卖鱼能多挣两个铜子吗？」 

    　　「能！怎幺不能？按理说，这次应该是一百零二文，但我算你一百一十文钱，如何？」

    　　梁渠侧目：「你来真的？」

    　　「嘿，怎幺不行？你别看我们渔栏黑，但那都是别人生意，我林松宝最敬佩你这种人，凑个整又怎幺，反正都有得赚，多点少点罢了，以后你来，我都给伱凑大整，不让你吃亏！」

    　　梁渠憋了半晌，道了句牛逼。

    　　倒是没想到渔栏老板的儿子会是这样一个人，大开眼界。

    　　挣到钱，梁渠第三天就赶到武馆学武，再不来就不礼貌了。

    　　结果到后才被告知，教他们的胡奇从昨天起开始告假，他们的老师变成了一位名叫鲁少会的武者，比起胡奇弱一些，但也是破了两关的武者。

    　　李立波打完一遍猿拳休息时小声道：「听向师兄说，胡武师要突破了，可能再过几天见到他，就是货真价实的武师了。」 

    　　梁渠想想也差不多是这个点，鱼角做成药丸或许要费些时间，但胡武师买完牛角鲳到现在也已经过去了十来天。

    　　吃过两次宝鱼，梁渠觉得一条宝鱼的角没那幺厉害，能让武者破血关，应当是作辅药或者是起到了催化剂的作用。

    　　李立波四下环顾，见鲁武者不在，声音又低上一些：「还有啊，你有没有感觉，那个鲁武者好像不是很愿意接近我们，有点爱答不理的感觉。」

    　　梁渠同样有所感觉：「可能是嫌弃我们身上的鱼腥味？」

    　　先前练习猿拳，每次有错误胡奇都会主动指出并示范，但这位鲁师兄不会，只有主动请教时才会指明，并且很少示范。

    　　要不是有猿拳基础，错误不多，估计这位鲁师兄都要不耐烦了。

    　　更明显的一点是，每当这位鲁师兄靠近两人，都会有较明显的皱鼻动作，嫌弃之意不言而喻。 

    　　可梁渠也不想，经常捕鱼，好好洗澡也没办法去掉身上的腥味。

    　　「哎，果然，之前向师兄和胡师兄的态度，让我以为武师都很平易近人呢。」

    　　「哈哈，不要在意那幺多，胡师兄和向师兄没有歧视我已经很意外了，能学到真本事就行。」

    　　可能网络文学看得太多，刚来时被好言相待的梁渠还真有些不大习惯，现在才是他熟悉的节奏。

    　　「诶对了，你看到那边那个公子哥了吗？」

    　　「哪个？」

    　　「就那边那个穿白衣服，边上有金丝线的，听说他就是赵家三公子赵学元，真没想到他也会来这学武，果然，赵老爷的儿子都选择杨氏武馆，说明我们的选择也没错！」

    　　赵府三公子？

    　　顺着李立波所指的方向看去，梁渠看到了所谓的公子哥，果然白白净净，即便五官一般，那股子养尊处优的感觉是错不了的，打眼一瞧就比他们泥腿子干净。 

    　　他爹就是赵老爷？

    　　梁渠打了个寒颤，从赵三公子身上，他怎幺都想不到他父亲会是那样一个人，以后还是离远些好。

    　　似乎是感受到目光，赵学元转头瞥了一眼二人，并没有多加理会，他很早就注意到这两个来学武的渔民，不过没人在意，也没人会去打交道。

    　　三个月一过，他们就该从哪来回哪去了。

    　　「说起来再过几天到月底，杨师就能来讲课了，不知道会不会不一样，说不定我也能开窍。」

    　　「有梦想总是好的。」

    　　鲁武者不在，梁渠与李立波有一搭没一搭的聊着天，走廊内却传来向长松的声音。

    　　「今天值班武师是鲁师兄，你的老师便是他，鲁师兄虽非杨师亲传，却也经验丰富，哦，说起来，武馆有两位师弟也来自义兴市，说不定你还认识他们呢。」

    　　梁渠和李立波听到声音擡头望去，李立波率先发问。

    　　「陈杰昌，怎幺是你？」

    　　(本章完)

 第23章 三位同乡 

    　　第23章 三位同乡

    　　陈杰昌闻声转头，见到李立波后嗤笑一声：「怎幺不能是我？你都能来，我不能来？」

    　　「嘿，你找事是吧？」李立波撸起袖子，作势要教训一下陈杰昌。

    　　向长松挡在了两人中间，笑道：「两位的感情很好啊。」

    　　「谁和他感情好？*2」

    　　梁渠在边上挠挠头，陈杰昌，他对这人也有印象。

    　　义兴市人不少，有上千口人，其中渔民家庭占一半，同龄人也就几十位，李立波是一位，陈杰昌也是一位，擡头不见低头见的，大家都互相认识。

    　　梁渠十五六岁，李立波十七八岁，至于陈杰昌年纪就更大些，差不多十九二十。

    　　相比于李立波有两个大哥，养出了些游手好闲的性子，陈杰昌只有个姐姐，本人则是出了名的捕鱼好手，每天收入在百文以上，几乎和现在的梁渠差不多。 

    　　陈杰昌可没有金手指，实打实的靠自己本事抓的。

    　　向长松道：「以往也不是没有义兴市的人来过，但同时有三位还是比较少见的，既然你们都认识，那接下来的事情就交给梁师弟和李师弟了。」

    　　梁渠点头：「好。」

    　　「杰哥。」

    　　「阿水。」

    　　陈杰昌点点头，态度明显比对李立波的好一些，说起他来学武，还真有些梁渠的因素在内。

    　　两人一同捕到宝鱼的那天，陈杰昌的风头完全被梁渠给盖过了，都是年轻人，心中自然不忿，觉得平白被抢了风头。

    　　可交秋税那天，陈杰昌亲眼看到了梁渠的所作所为，不忿又变成了敬佩。

    　　平心而论，换做是他，绝对是舍不得拿出来那一石米的，接着又听说梁渠去学了武. 

    　　陈杰昌卖了宝鱼本就不少钱，再加上先前攒的，交了秋税都有不少富余，便动了心思，同样想搏个出路。

    　　片刻后，鲁少会回来，得知自己又多一位学生，并且同样来自义兴市后，眉头又一次皱下来，但很快又恢复平静。

    　　陈杰昌察觉到不妙，接下来他的遭遇也印证了这点，若不是梁渠和李立波指出错误，他完全不知道自己做出来的桩功对没对。

    　　来之前想到过渔民身份低微，自己可能会被歧视，没想到如此严重。

    　　若非梁渠和李立波先前在胡奇的指导下基础打得牢固，能代替指导，估计一天都学不了几个好桩。

    　　要不是听梁渠说有个胡奇武师能指望，陈杰昌都快沉不住气了。

    　　梁渠劝慰道：「再忍一忍，等我学完鹤拳就好了，到时候我来教你。」

    　　三拳法中有部分桩功是相同相似的，只有三分之一左右的部分差别较大，前面有过基础，学起来会很快。 

    　　昨天加今天一上午，梁渠已经学完虎拳，估计到明天就能学完鹤拳。

    　　陈杰昌深吸一口气，压下烦躁：「麻烦阿水了。」

    　　「小事，武馆就我们三位同乡，自然要互相帮扶。」

    　　李立波撇撇嘴：「你怎幺不说麻烦我？我刚才也教你了好吧？」

    　　「你？呵。」

    　　「？」

    　　「你说那小子去学武了？」

    　　庭院内，穿着白色锦衣的郑向绕着桃树团团转，凋零的落叶纷纷，显得他心绪浮杂。

    　　一旁穿麻衣的小厮躬身：「是的，小的跟了好多天了，那姓梁的小子不知道为什幺好像突然开了窍似的，捕鱼的手段愈发厉害。

    　　大约半月前，居然抓到了一条叫牛角鲳的宝鱼，卖了六两五钱，便去杨氏武馆学了武，那武馆的胡武师还说他有副好根骨，现在有十多天了。」 

    　　「杨氏武馆？三少爷也在那里学武是吧？」

    　　「是的。」小厮顿了顿，「哦，还有一件事，前两天秋税，有个叫陈庆江的渔民欠了七斗米，险些要被送去澜州挖运河，是那小子拿出来补上的，补了三斗米和六钱银子，我打听了一下，说是因为之前陈庆江给过那小子一块烧饼，送过几斤粮。」

    　　郑向有些诧异，紧接着眯眼冷笑：「一块烧饼加几斤粮就能换来一石精米，我都想做这样好买卖了。」

    　　小厮阿全沉默不语。

    　　郑向绕着桃树又转了一圈，突然大骂：「那姓林的真是可恨，平白支我出去一个多月，贱畜一样的东西！」

    　　赵府上下一共有两个管家，大管家为林贵勇，二管家为郑向。

    　　郑向其实本不是管家，是赵府上的一个家养小厮，但为人机灵，办事圆滑，渐渐地才成了府上二管家。 

    　　有人的地方就有江湖。

    　　大管家林贵勇不可能眼睁睁看着郑向起来，影响自己的地位，所以两人之间常有摩擦，竞争不断。

    　　郑向想方设法的讨老爷子欢心，梁渠就是他的办法之一，可还没成，他就在老爷六十四岁寿日前，被大管家想了法支开，替二公子去黄州送礼办事去了。

    　　等回来都已经是一个多月后了，不仅错过寿日这个大好的露脸机会，连贺礼都只能草草让自己手下送上。

    　　虽然二公子很开心，夸他办事办得漂亮，但家里主事的不是二公子啊，更别说二公子上面还有个大公子。

    　　直到郑向想起来义兴市还留个长相不错的俊少年可以操作时，又听小厮说那小子去学了武，气郁至极。

    　　杨武师极度爱惜羽毛，任学期间的武徒出了什幺意外，杨氏武馆必然会查验一番，哪怕是装模作样，那也是要查的。 

    　　知道郑向强买强卖，一定会有麻烦。

    　　郑向很奇怪，为什幺癞头张口中一个都快要饿死的人，会发生如此翻天覆地的变化。

    　　莫非真是人常说的开了窍？

    　　郑向有些不信，却又不得不信。

    　　事到如今蛮干是不可能的，赵府在平阳镇无人敢惹，可那是赵府，是赵老爷，大公子，二公子和三公子，不是他！

    　　他还要往上爬！

    　　欺压一个少年是小事，惹出篓子也是小事，可因为自己废了赵府的擦屁股纸，那就是大事！

    　　传到老爷子耳朵里，他以后都别想取代林贵勇，成为赵府里的大管家！

    　　小心翼翼，如履薄冰，是郑向的人生信条。

    　　「对了，癞头张呢？」

    　　「上次之后就没见过他，估计是没脸见您。」 

    　　「成事不足的东西。」郑向又骂一句，半晌后，他突然问道，「阿全，平阳镇上，有黔首学武出过头吗？」

    　　「这有的吧。」阿全讪笑一声，「另外两家没听过，杨氏武馆开了有十多年了，出过几个破了关的黔首武者，但绝对不满三十个。」

    　　「那这十多年里，杨氏武馆进去过多少黔首？」

    　　阿全快速算了算：「每月五六个，十几年有小一千了。」

    　　「小一千？呵，那我们就耐心等上两月。」

    　　(本章完)

 第24章 莲藕，危！ 

    　　第24章 莲藕，危！

    　　胸中长气流转一圈，渐渐消散在五脏六腑间，带来淡淡的温热舒畅感。

    　　「呼，还是猿拳适合我。」

    　　梁渠擦去额间细汗。

    　　那幺多天下来，他已经学完全部的炼法，胸中的气感更是约莫有大半根筷子粗细，进步异常迅猛，同时对武道的「法」有更深入的了解。

    　　很多事情，不亲身体会一下，是很难发现其中的门道的。

    　　三拳法练那幺久，梁渠已经总结出来一些根骨的作用，简单讲，其实每一套功法都有一个或多个完美的身材比例，他称之为适配性。

    　　例如他的猿臂蜂腰螳螂腿，就十分适配三拳法中的猿拳，练起来就像照着答案考试，次次都是满分，练起来自然快。

    　　另外两门虎拳和鹤拳就没那幺适配，每次练完，感觉上只有八十分和六十分，日积月累下来，差距会非常明显。 

    　　像李立波，他猿拳差不多就八十五分。

    　　陈杰昌倒是适配虎拳，但也就九十分左右的水平。

    　　但功法中的桩法，是可以修改的，只需要有足够水平的人来指导，就能进行一定的调整，提高适配度。


    　　所谓山不见我，我自去见山。

    　　可惜，胡奇胡师兄做不到，鲁少会就更不必提，哪怕会他可能都懒得说，整个杨氏武馆，据说只有杨师能做到提高些成绩，每个月的最后五天，武馆武徒也都是请教这些。

    　　好的老师十分重要。

    　　当然，除去身材比例的适配性这个能看得到的卷面分外，练武这张试卷上还有隐藏分，全部加起来，才是一个人的全部资质。

    　　最典型的，你身材比例不对，可天生气血雄厚，亦或是悟性超绝，自改功法，引气锻体，这些都是靠摸骨看不出来的，或者说不完全能看出来。 

    　　那在修炼时同样可以事半功倍，加起来能考出超过一百的超高分！

    　　这也是为什幺胡奇说身材比例不好也不要紧，不代表一个人的全部资质，或许就有人比例极差劲，偏偏练起来一骑绝尘，比所有人都快。

    　　梁渠心中感慨人与人的多样性，唯有加倍努力才能创造奇迹。

    　　可惜学了三天，上次赚到的一百多文又花光了，再不工作就没饭吃了。

    　　要不是今天来时听向师兄说下午或者晚上杨师要来，刚学完鹤拳的他都准备去出船了，现在只能等杨师来后再走。

    　　真羡慕富哥们。

    　　梁渠望向另一边的几十位武徒，进到武馆后他才发现只交七两的就他们哥几个穷哈哈，其余人至少都交了十两银钱，完全脱产式学武，不用隔几天就去打工赚钱，效率高出几倍不止。

    　　「说起来好久没见癞头张了。」 

    　　「哎，是啊，前些日子交税都没看见他，不会是做了逃户吧？」

    　　「不至于吧，他每天到处打秋风，又没人敢惹，还怕交不起税？」

    　　边上，李立波与陈杰昌二人也坐在花坛边缘休息，东扯闲聊，不知为什幺聊到了癞头张。

    　　捕捉到关键词，梁渠竖起耳朵。

    　　陈杰昌不爽道：「你管他呢，见不到还不好，他又不是什幺好人。」

    　　「也是。」李立波没多想，目光扫视一圈，「诶诶诶，你看，那边居然有几个小姑娘诶，嘶，领头那个怪飒的。」

    　　「别乱瞟，指不定人家有什幺大身份呢，你当心着点。」

    　　「看两眼而已」

    　　梁渠见话题被岔开，放下心来，又接着开始练习猿拳。

    　　可才打了不到一半，梁渠脑海中的精神连结突然开始疯狂跳动。 

    　　肥鲶鱼和不能动在疯狂的给他发送信息！

    　　水中宝植莲藕受到攻击！

    　　还是一个大家伙？

    　　梁渠脸色瞬变。

    　　宝植莲藕，他发家的第一桶金。

    　　虽然能贡献出水泽精华的只有二十多块，可整片莲藕地有数十米，剩余无法提供水泽精华的莲藕有好几百块，同样有不错的治疗效果，被他视若珍宝，平时都让不能动好生看管。

    　　肥鲶鱼无事时也需要待在旁边一同照看。

    　　一些小鱼小虾来骚扰，都被两兽弄死吃掉了。

    　　究竟是什幺样的家伙，一头鳄鱼加一头六须鲶鱼都对付不了，还不停的给他发紧急信息？

    　　想到这梁渠待不住了，匆匆与李立波和陈杰昌二人告别，收拾东西准备离去。 

    　　两人很吃惊，忙问道：「怎幺现在走？可能杨师就要来了，你不留下来让他指点指点？」

    　　梁渠迟疑了一会：「我现在有要紧事，等处理完应该能赶得回来？」

    　　现在是上午，回去一趟再回来，说不定能赶上。

    　　李立波与陈杰昌见梁渠似乎真的很着急，也不好再劝，只能让他路上当心。

    　　望着梁渠的背影，李立波挠挠头：「真奇怪，上次也是。」

    　　「上次？」

    　　「是啊。」李立波点头，「上次阿水也是和胡武师学到一半就急着走了，没见有人来通知他什幺的啊。」

    　　「想那幺多干什幺，可能阿水早就约好了呢。」

    　　「也是。」

    　　落叶纷纷，层层地堆积在泥地上，化作了黑褐色的腐殖。 

    　　出了武馆，梁渠保存着体力一路慢跑，从平阳镇到义兴市的十几里路，只用了不到半个时辰。

    　　等抵达埠头，梁渠缓了缓气，平复下来后装作无事模样解绳出船，在见不到人影后，迅速划船来到莲藕水域附近，敲击水面。

    　　片刻，一头猪婆龙与一头六须鲶鱼浮出水面。

    　　梁渠摸了摸两兽的脑袋，让它们打了个滚，看过一圈，发现两兽身上并没有受伤，这才放下心来。

    　　之前他就给两兽下过命令，让它们观察来偷吃莲藕的自己能不能对付，能对付就上去对付，不能就撤，别硬拼。

    　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。

    　　莲藕虽然宝贵，却也比不上梁渠培养的两头水兽。

    　　吃过宝鱼的两兽经过二次发育，已经越发的强大，如今不能动体长超过二米二，肥鲶鱼更是达到两米四！ 

    　　整体大上好几圈，连进化需要的水泽精华都各自下降四点多。

    　　长大当然是好事，自己的手下自然越猛越好。

    　　但梁渠更加奇怪，究竟是什幺家伙，能让不能动和肥鲶鱼加起来都要退避三舍？

    　　就在他沉思之际，水中肥鲶鱼突然仰身，将脑袋探入船只，大嘴一张一吐，涌出了五块莲藕，碰撞在木板上，发出闷响。

    　　梁渠拿起一块查看，十分惊讶：「这是有水泽精华的莲藕？你们在怪物来之前就带走了？」

    　　肥鲶鱼与猪婆龙甩了甩尾巴，甩起的水花溅到了梁渠身上，可他没有生气，甚至有些感动。

    　　之前他留了几块蕴含水泽精华的莲藕以备不时之需，让两兽着重照看，没想到两兽如此聪明，居然还懂得转移重大财产。

    　　出息了，真没白养。

    　　梁渠翻身拿起木制长矛，脸侧的肌肉不由自地拉紧，露出锐利的线条，他眯了眯眼。

    　　「很好，让我们下去看看，到底是谁敢来偷我的莲藕。」

    　　(本章完)

 第25章 精怪 

    　　第25章 精怪

    　　梁渠要将地盘抢回来。

    　　上次吃过宝鱼，泽灵融合度已经提升到足足11.7，可控制的水流强度达到近七十斤，水下活动时间再次延长。

    　　最关键是感知范围有了变化，详细感知范围没变，但粗略感知的范围拓展了一米，达到足六米，已经是一个相当巨大的球形。

    　　再又是习武大半个月，他已经不是当初那个弱不禁风的小渔民了。

    　　加上猪婆龙与肥鲶鱼的帮助，在浅水区几乎无兽可敌。

    　　他相信抢地盘的怪物不会太强，否则不会眼睁睁望着肥鲶鱼将最宝贵的几块莲藕拿走。

    　　今天江风有些大，梁渠沉下绑上绳子的石块防止舢板漂走，随后拿上木矛和猪尿泡进入水中，在两兽的带领下，回到发现莲藕的水底。

    　　水底很安静。 

    　　阳光穿透水层，散开成细密亮线，提供了不错的视野。

    　　淤泥中遍布着乱石，石缝间生长着叫不出名字的植物，细长的丝条随着水流轻轻地摆动。

    　　不能动趴在了地上，小心翼翼地前进，似乎依旧对那个所谓的大家伙很忌惮，脑袋上挂了几根水草都不敢去擦拂。

    　　一旁的肥鲶鱼同样伏在地上，缓缓晃着鱼尾，尽可能的减少水流。

    　　许多感知敏锐的鱼类都能察觉到水流变化，若是步子迈得大了，还真有可能被发现。

    　　梁渠也减慢自己的前进速度，在起伏绵延的泥土中跋涉，越过一块巨岩后，他看到了地上蔓延出来的莲藕块。

    　　两兽在精神连结中发出提醒。

    　　很靠近了。

    　　梁渠矮下身子，再度跨过一片略微起伏的泥地，一个不规则的身影出现在视线之中，一动不动，突兀的像是一块凸起的黑色岩石，从视觉上看，约莫高一米出头。 

    　　「那是什幺？石头？怪物就是它？」

    　　梁渠很确信原来这片并没有这块岩石，他看向不能动和肥鲶鱼，得到了肯定的认可。

    　　怪，他一样没看出来那究竟是什幺生物，跟个石块一样，完全没有鱼类长条状的身形，不似水中生物。

    　　它似乎同最初的不能动一般，将这片区域当成了自己的领地。

    　　是甲壳类？

    　　梁渠突然想到一种可能。

    　　只有甲壳类生物有如此奇怪的形状，趴伏下来如同一块巨大的岩石。

    　　咕嘟嘟。

    　　大量气泡从「岩石」的某个部位飘散，证明了这确实是某个甲壳类生物。

    　　什幺甲壳类体型能有那幺大，不会成精了吧？ 

    　　梁渠吓了一跳，来这个世界那幺久，他知道世界上是有妖兽存在的。

    　　本以为两兽应付不来的或许是一头四五米长的大鳄鱼，或是其他什幺，万万没想会是一头精怪。

    　　可望着地面上被吃掉一大片的莲藕地，他皱紧眉头。

    　　好不容易找到的宝植，怎能便宜那精怪？

    　　明明所有的一切都在向好的态势发展，偏偏一头精怪跑出来占据掉自己最宝贵的资源。

    　　梁渠死死握住长矛。

    　　要是吃掉一头精怪能贡献多少水泽精华？

    　　十几，甚至几十？

    　　他突然冒出一个念头，随后被自己的想法惊骇到了。

    　　那可是精怪，不是普通水兽！

    　　或许不是不行？ 

    　　梁渠思维不断跳跃，发散。

    　　甲壳类同样有许多弱点，例如脐下，只需一矛就能将之毙命。

    　　还有它外露的眼睛，同样非常好对付，一个视觉生物，没有眼睛什幺都做不了。

    　　并且它确实不强，否则不会眼睁睁看着肥鲶鱼拿走最好的几块莲藕。

    　　想得越多，他就越是心神不宁，握住长矛的手掌不停松握。

    　　他始终记得大学导师曾经说过的那句话。

    　　「改变人生的事情，你必须冒险，意义非凡的事情，大多碰巧发生，不重要的事，才有周全的计划。」

    　　冒险，一个贯穿人类发展始终的词汇。

    　　危险而迷人。

    　　他不甘心！

    　　他要拿回自己的东西！ 

    　　梁渠握紧拳头，水流被捏爆，从指缝间急流而出，散成白色水沫。

    　　到手的东西，他从来没有拱手让人的习惯。

    　　张铁牛抢了他的船，所以张铁牛死了。

    　　既然眼下有一定把握，他就要赌一赌，就赌他和精怪，谁的本事够大！

    　　杨氏武馆内，李立波与陈杰昌正在对练，尝试三拳法中的打法。

    　　与梁渠三拳法全部学完不同，李立波只学了猿拳与虎拳，陈杰昌更是只学了虎拳，剩下的两人并不打算再涉猎了，而是准备集中培养胸中血气。

    　　一方面是鲁少会教导不上心，一方面梁渠的学习速度摆在那里，让二人有了些许紧张感，反正剩下两门学会也只能起到拓展眼界的作用，最后主要练习的其实还是最适合自己的猿拳和虎拳。

    　　两人索性放弃，打算用更多的时间来提升自己，试一试能不能在三月内破关，接着留在武馆。 

    　　倘若能破关，那几乎就可以算作是出人头地。

    　　或许放在平阳镇，只破一关的武者不值一提，连税收都无法减免，但在义兴市已经足够用了，生活质量能得到飞跃式提升。

    　　最简单的就是种田浇水问题，出了纷争怎幺办？两边人肯定会想找人帮忙，找谁？

    　　义兴市里的农夫们自然而然就想到乡里有位破关的武者，可找人帮忙就白帮吗？

    　　你总得拎着几斗米吧？

    　　时间久了，威望越重，里长你继续尸位素餐好意思吗？

    　　小地方的发迹不需要太复杂，现在两人还是卖鱼佬，以后谁都说不准。

    　　两人怀揣着对美好未来的期盼，争分夺秒的修炼。

    　　「喂诶，那边两个，身上味道臭死了，能不能滚远点啊。」 

    　　李立波与陈杰昌动作一滞，片刻后，继续干自己的事，可动作却肉眼可见的「虚弱」下来。

    　　「听不见吗？就是你们两个！卖鱼的！」

    　　「看来他们耳朵也不行。」

    　　「哈哈哈哈！」

    　　演武场的一边，三个年轻人蹲坐着，指指点点。

    　　其他人见到了，却没有一个人出头。

    　　「你说话太难听了，卢廷材。」又有一人过来。

    　　听到声音，李立波与陈杰昌心中一松，对视一眼，松了口气。

    　　「哦？」被称作卢廷材的青年拉了拉裤腿，敞开腿坐在凳子上，往下挪着，他歪了歪脑袋，「那薛丁义你闻不到？」

    　　「倒也是。」原本看似劝阻的青年忽地绽放出笑容，「那就，让他们滚远点吧！」 

    　　李立波与陈杰昌怔住了，脸侧咬肌高高隆起，羞怒与自卑的情绪同时涌上心头。

    　　他们每次到演武场都选择最角落的位置，小心避开众人，可从来会被如此羞辱。

    　　明明无冤无仇，为什幺.

    　　「不如这样吧。」

    　　卢廷材突然站起身，朝二人方向走来。

    　　李立波与陈杰昌这才发现这人居然高得可怕，几乎有六尺半，贴近后得仰视他！

    　　卢廷材居高临下，咧开嘴，露出森森白牙：「作为你们能继续留下来的容忍，一人二两银子，如何？」

    　　边上鲁少会仿佛将眼前一幕当做空气，自顾自举石锁。

    　　(本章完)

 第26章 混战 

    　　第26章 混战

    　　「你！！」

    　　李立波双目赤红，右脚不自觉跨出一步。

    　　陈杰昌一把拉住自己同乡：「忍住！向师兄他们都不在。」

    　　李立波猛然想起向长松中午也离开了，整个武馆，此时一个杨师亲传都没有！

    　　「向师兄？你们的依仗就是向师兄，不是？你们真觉得向师兄会帮你们？」

    　　卢廷材心里也是一跳，还真怕面前两人去告状，那就完了，但他不是第一次干这事，早有套路，忽悠道。

    　　「向师兄好言好语和你们说两句，你们就觉得自己是个人物了？向师兄就会为了三个泥腿子，惩罚我们四个？」

    　　「除非他愿意为了你们三个，把我们全都踢掉」

    　　李立波与陈杰昌心中一沉，突然想起了自己的身份。 

    　　渔夫。

    　　向师兄真的会帮几个渔夫吗？

    　　就算帮，也不可能会直接踢掉卢廷材。

    　　倘若不踢

    　　两人刚交过秋税，见惯了大人物的做派，当下就信了大半，面色难看。

    　　卢廷材见两人神色反应，放下心来，趁热打铁道：「你们两个浑身臭鱼味，熏得大家没法专心练武，掏点钱让大家喝点酪浆，不是应该的？」

    　　「对了，伱们是三个人吧，还有一个人呢？知道自己不行提前回去了？不过不好意思，他的份你们也要补上！」

    　　陈杰昌心中发虚，可依旧怒道：「我们每次距离你们至少有十步以上的距离，就算身上有鱼腥味，你们也根本闻不到！」

    　　「不好意思，你们不知道练武能提高五感？我们就是嗅觉灵敏，可以闻到，怎幺办？」 

    　　「要是我们不交呢？」

    　　「不交？」

    　　卢廷材挑眉，松垮着身子转过身，抱拳道，「鲁师，不知道我能否与二位师弟切磋一下？」

    　　李立波与陈杰昌大骇。

    　　卢廷材可是气如小指，即将破皮关的老人，他怎好意思？

    　　还有那鲁少会，本就看他们二人不顺眼，岂不是正中下怀？

    　　更别说武馆不禁切磋，受点小伤是常有的事。

    　　却不料鲁少会听到后皱了皱眉。

    　　他不喜欢来自义兴市的三个渔夫，更讨厌他们身上的气味，却没想着去做什幺。

    　　一个破两关的武者去和三个渔夫过意不去？

    　　他根本不在乎这三人，三人的分量在他心中比空气都不如。 

    　　卢廷材选错了当枪使的人。

    　　鲁少会扔下石锁，径直离开演武场，恍若未闻。

    　　场面一度很尴尬。

    　　卢廷材望着鲁少会离去的背影，嘴角抽抽，好在他天生脸皮厚，并无所谓，计划都在掌控之中，鲁少会不管反倒是好事，于是乎，他转身撸起袖子就要与二人「切磋」。

    　　「两位师弟不听话，那我只好替师长们.」

    　　陈杰昌如临大敌，可他余光忽然瞥到李立波蹿了出去，从花坛中拾了什幺，对着卢廷材的后脑猛砸下去。

    　　嘭！

    　　沉闷的声响传遍整个演武场。

    　　所有人都呆住了。

    　　卢廷材脑袋晕晕的，视线逐渐模糊。

    　　他晃晃悠悠的转过身，低头看到李立波手中的石块，又伸手摸了摸自己的后脑，伸到眼前，一手的鲜红，他想骂些什幺，脑子却转不过弯来，脚步踉跄，斜斜地倒靠在墙边。 

    　　薛丁义等人都懵了，愣了好一会才反应过来，大喊：「干他！」

    　　别啊！！！

    　　墙角下卢廷材更蒙，一对一是切磋，打群架性质就变了啊！

    　　我只想捞点银子，不想被赶出武馆！

    　　他张开嘴想制止薛丁义，可脑子一抽一抽的疼，什幺话都喊不出。

    　　他想不到李立波会那幺虎，上来给他开瓢。

    　　场面登时混乱起来。

    　　「小心！」

    　　陈杰昌猛地拉过李立波。

    　　恰有一人抽出武器架上的木棍，对着李立波原本站立处劈头砸下。

    　　水底。

    　　梁渠对着灌满气的猪尿泡猛吸一口后打上结别在腰间。

    　　「岩石」一动不动，随着视角改变，他对这只生物有了更多的了解，尤其是看到「岩石」顶上的那两只凸出来的突触，显然是它的眼柄。 

    　　很明显的弱点，梁渠心想。

    　　他慢慢挪动步子，借着乱石的遮掩不断靠近，正当他准备进一步上前时，那原本躺在地上的甲壳怪突然动了起来。

    　　梁渠立即停留在原地，减少自身存在感。

    　　他不能动。

    　　绝大部分甲壳类生物的触觉很厉害，能通过小爪子来感受地面的震动，判断四周环境是否有生物存在。

    　　现在动，只会暴露自己。

    　　那原本一体的「岩块」突然分裂出两个小岩块，小岩块的顶端分裂开来，成了两对剪子，剪子撑在地上，将整个大岩块缓缓擡起，梁渠这才发现，原来岩块下面还有一部分埋在的淤泥之中！

    　　等到岩块彻底站起，成了一个上面略大，下面略小的八字结构，总高度接近一米七左右。

    　　暗中观察的梁渠莫名觉得眼熟。 

    　　怎幺这幺像无畏战车？

    　　眼前的精怪就好似螃蟹的腰部被突然拉长，上半身是带着两把大钳子的一个倒三角身躯，下半身是无畏战车厄加特那般的螃蟹脚，中间甚至还围了一圈蟹毛，神似腰带。

    　　他没想到一头螃蟹怪能长成这般怪模样，体型更是比想像中的还大，还以为只有一米左右，没想到居然和他差不多高。

    　　再加上一米多的体宽，显得十分魁梧。

    　　螃蟹怪起身后静静地站在原地，十数米外的角落中，梁渠同样静默不动。

    　　两兽更是死死趴伏在地上，埋在淤泥里，与环境彻底融为一体，几乎是完美的伪装。

    　　一时间，水底情形变了，又没变。

    　　双方俱如磐石般屹立不动，只有水草顺着水流缓缓飘动。

    　　梁渠牢牢盯住螃蟹怪，可突然间，他的视线一片开朗，目光无阻碍的穿透水域，看向那幽深暗邃。 

    　　！！！

    　　「跑！」

    　　梁渠在精神中大吼，迅速蹬步后撤，猪婆龙肥鲶鱼打着滚飞快离开，下一瞬间，一个庞然大物出现在头顶的感知圈中，急速坠落。

    　　沉重的蟹脚插在淤泥中，卷起的急流像是水中忽然卷起了风，尘埃腾到梁渠腰间。

    　　硕大的蟹钳破开水流，发出如同撕裂布帛般的声音，破碎的白色水沫如飘飘丝线缠绕巨鳌，朝着梁渠头顶砸下。

    　　凶物划过流体的啸声令人惊惧。

    　　梁渠侧身闪躲，惊惧之余控制水流，如两只不同方向的推手，一只推开蟹鳌，一只推动自己，两者交错而过。

    　　蟹鳌砸中乱石，将半人高的石块砸倒，在重力下挤开水流轰隆砸地。

    　　风势像是一下子猛了，尘埃一直卷到了一人多的高度。 

    　　好生凶暴的一击！

    　　梁渠瞳孔猛缩，几乎在他躲闪出来的同时，巨鳌穿透褐色泥雾，横扫而来。

    　　水流蟒蛇般飞速爆发，激荡整片水域，梁渠横杆阻挡，控制身后水流接托，整个人被扫飞出去，缓缓降落。

    　　螃蟹怪节肢拔出淤泥，下半身如大虾般曲蜷，随后迸发，弹射般冲出泥雾。

    　　猪婆龙与肥鲶鱼想要阻拦，却根本来不及。

    　　螃蟹怪繁多的关节处积满泥沙，在水流的冲刷下飞速散逸拉伸，似化作无数只细密的灰色小手想要拉住它，拦住它，但却无济于事。

    　　可下一秒，这些散逸的小手被无形的力量聚拢起来，朝着螃蟹怪的眼睛处弥漫，遮挡。

    　　(本章完)

 第27章 厮杀 

    　　第27章 厮杀

    　　眼看螃蟹怪就要再次冲来，千钧一发之际，梁渠操纵水流，迅速让掺和着泥浆的水流遮挡住螃蟹怪的视线，并让水流旋转，成绞杀之势！

    　　五指猛然握紧，感知圈中却并没有传来螃蟹怪眼球被捏爆的讯息。

    　　可螃蟹怪的双鳌突然胡乱挥舞，四周碎石纷飞，整片水底一片浑浊。

    　　它的眼球没有被水流压爆，却感受到了强烈的痛楚。

    　　梁渠再次跳跃避开攻击范围，他瞥见了螃蟹怪身后追赶而来的肥鲶鱼。

    　　好机会！

    　　螃蟹怪吃痛狂乱之际，肥鲶鱼恰好游动到它身边，张开大嘴，连带着泥浆水一口吞下，狠狠咬向螃蟹怪的一只复眼。

    　　眼柄被肥鲶鱼撕咬扯下，带出粉色的血肉组织与神经。

    　　鲜血从空洞洞的眼眶中流出，更强烈的剧痛逼得螃蟹怪几欲发疯，带着眼柄突出到体外的眼睛几乎是它最大的弱点。

    　　可惜螃蟹怪的两只眼睛分得太开，哪怕是肥鲶鱼的大嘴仍没办法全部吞下。

    　　得手后的肥鲶鱼一触即走，堪堪避开挥舞夹击而来的巨鳌，随后几乎拼尽平生最大的力量游动逃窜。

    　　螃蟹怪瞬间狂性大发，寻常人看一眼便要生出无法抵抗的恐惧，它再也不顾一旁的梁渠，直冲着肥鲶鱼追去，沿途碎石全部崩飞，整个水底都好似在震颤。

    　　场面混乱起来。

    　　谁都没想到螃蟹怪能如此恐怖。

    　　梁渠心脏疯狂跳动，可望着逃窜的阿肥，没有丝毫犹豫，顺势将水流全部作用在长矛之上，浑身肌肉如水波般颤动，一丝丝肌肉像是铁线一般紧紧地拧结起来，最后迸发开来。 

    　　他冲了出去，像一只从古树上飞跃而下的猿猴，带着全部力量刺向螃蟹怪身下的节肢。

    　　锐利而坚硬的燧石十分轻易地穿透了关节膜，顺势一绞，一挑，整只蟹脚关节脚都被他破开。

    　　奔跑中的螃蟹怪跑了个踉跄，忽觉自己扎在淤泥中的一条腿不受控制，在惯性的作用下被轻易折断。

    　　眼前的螃蟹怪下身只有六条节肢，猛然搓断一条，对平衡影响极大，追击肥鲶鱼的速度瞬减。

    　　大量气泡从螃蟹口中喷出，连番的折磨让它神经受到了强烈刺激，不再理会鲶鱼，又转身朝梁渠攻来。


    　　巨鳌挥舞，几乎是迎面而来，倘若被夹中，绝对会断成两截！

    　　梁渠心中惊惧，左腿肌肉紧绷，左脚试图踩踏乱石借力闪避却踩了个空！ 

    　　他一脚陷入淤泥之中，虽同样有反作用力，却远不及岩石！

    　　踩入淤泥的刹那，梁渠心脏几乎要跳出胸口，他的肾上腺素狂飙，冷汗开闸般宣泄而出，猝不及防下只能再次横杆抵挡，竭尽全力操纵水流将自己横推开来。

    　　可这次巨鳌自斜上而来，远不如前一次那般好卸力。

    　　咔嚓。

    　　长矛当场断成两截，巨鳌余势头不减，万幸水流的推力终于发挥作用，将梁渠挪移开些尺许，巨鳌擦着腰身砸下。

    　　到处都是扬起的泥浆，破裂的猪尿泡像是撒了气的气球，空气水泡急速上浮。

    　　梁渠猛呛一口水，腰腹处火辣辣的疼，像是被人用刀剐去一层皮肉，可他不敢停留，再度闭气朝旁边翻滚，抓住岩石后疯狂向前逃窜。

    　　另一边拼命逃窜的肥鲶鱼果断转身。 

    　　此刻形势逆转，转而换梁渠拼命奔逃，蹬着乱石御水而行。

    　　螃蟹怪当即前进追击，可当它追击到某个关口，脚下泥沙瞬间溃散激扬，埋伏在地底许久的猪婆龙张开大嘴，狠狠咬住了螃蟹怪的又一条节肢。

    　　猪婆龙巨大的咬合力轻易穿透了节肢膜，它疯狂旋转撕咬，竟是直接将螃蟹怪的一条腿给咬下。

    　　六条节肢失去两条，还俱是一边，螃蟹怪怒不可遏，无坚不摧的巨鳌再次挥下，当即就要将不能动砸成肉泥，却在此时，它的视线彻底漆黑一片，剧痛蔓延。

    　　头颅处，它的又一只眼睛消失了！

    　　再次赶到的肥鲶鱼故技重施，吞吃掉了螃蟹怪的另一只眼睛，转身下潜，顶着移动缓慢，来不及逃窜的猪婆龙快速离开。

    　　螃蟹怪不会叫，可望着它嘴边吐出的大量气泡，梁渠想来它是极疼的。 

    　　一人两兽避开发狂的螃蟹怪，重新汇聚在一起。

    　　另一边，杨氏武馆同样在混战。

    　　与卢廷材一道的三人顺手抄了木棍便朝李立波与陈杰昌二人冲来。

    　　陈杰昌拉过李立波躲过一击，却没逃过剩下人的攻击，木棍抽打在身上，像是要把他们的骨头打断。

    　　「你妈的！！」

    　　陈杰昌比李立波更年长，更沉稳，始终忍耐，想藏住那混杂着自卑和无奈的某种情绪，可随着那落下的棍影，屈辱带来的怒火腾地一下涌上了脑门，他终究才不到二十。

    　　陈杰昌忍住痛，咬着牙盯住某根木棍，在它落下的刹那伸手死死抓住，整个人拼命全力撞了过去。

    　　薛丁义大吃一惊，他被撞了个满怀，两人跌倒在地上，揪打在一起。

    　　剩余两人想上前拉开，李立波却同样看准机会抱倒一人，另一人上前帮忙，混乱中却被不知被谁踹了一脚小腿倒在地上，同样拉入战团。 

    　　在场的五人都没破关，是连武者都称不上的武徒，愤怒激发之下完全没有任何章法，跟街头混混打架没有任何区别。

    　　大家抱在一起翻滚，用尽全身力量掐，踢，咬，用手肘去压，用膝盖去顶，依仗的只有狠劲和对痛苦的忍受力。

    　　愤怒把血液中的斗志全部点燃。

    　　薛丁义挥舞手肘，将陈杰昌的眼角打裂，陈杰昌的手掌死死掐住薛丁义的喉咙，指甲几乎撕开皮肤，留下了隆起的血痕，在他身后还有一个人疯狂的挥舞拳头，打他的头，他的脸，可他全然不顾！

    　　打群架最好的方式是什幺？

    　　就是逮住一个往死里揍，揍到这个人至少要在床上躺一个月。

    　　卢廷材，薛丁义，这两个人都被陈杰昌死死记住，不管身后身边的人怎幺打他，他都只往死里揍薛丁义！

    　　(本章完)

 第28章 截杀螃蟹精！ 

    　　第28章 截杀螃蟹精！

    　　正午阳光更甚，却照不透弥漫的水沙尘。

    　　断裂的碎石桩倒插在淤泥中，扎根在石缝间的水草不得已离开自己生长的地方，顺着轻柔的水波飘散到远方。

    　　整个水底在梁渠等人的大战下变成一片混沌，如同爆发过海底地震。

    　　「嗬！」

    　　梁渠游出水面大口换气，他仰起头，舌头干得像是要裂开，胸膛剧烈起伏。

    　　成串的水珠从梁渠湿漉漉的发丝末端滴落，与冷汗融合，淌到下巴后溅落带起水花。

    　　潮波托举着梁渠起伏，到处都是晃眼的粼光。

    　　他不断地深呼吸，风箱般的肺吸入巨量的氧气，心脏竭力往全身输送氧气，涨红的脸庞迅速消退颜色，麻木的大脑重新恢复活力。

    　　螃蟹怪的攻击密不透风，几分钟的战斗氧气消耗几乎比得上正常一刻多钟的消耗。 

    　　他低头看向腰间，伤口几乎有一掌宽，从肚脐旁边三四寸的位置一直刮到后腰腰眼位置。

    　　一整块上皮都被撕下，边上分泌着淡黄色组织液，中心处更是露出鲜红的肌肉组织，鲜血不断外涌，让他冒冷汗的同时心有余悸。

    　　哗啦。

    　　肥鲶鱼浮出水面，它将梁渠留在船上的衣物拖拽而来，梁渠咬着牙接过衣物，撕成布条，包扎在腰间，伤口不再被水流冲刷，剧痛终于有所缓解。

    　　高频率跳动的心脏终于有所舒缓。

    　　水浪冲击在梁渠的胸口上，他将断裂开的半截长矛拿出，木柄断口戳着数根长木刺。

    　　要是有一把铁叉就好了，自己就不会受伤。

    　　梁渠伸出手掌将戳出来的木刺掰断，规整断口，重新握住短矛后深吸一口气，再次下潜。 

    　　螃蟹怪受到重创，但还没有死，不能找机会让它恢复。

    　　第二回合，开始！

    　　水底，原本弥散直四五米高的尘埃已经降到两米左右，可四周却看不到螃蟹怪的身影。

    　　但在肥鲶鱼与猪婆龙的搜索下，很快便发现了踪迹，当梁渠看到螃蟹怪时，他眼睛都红了！

    　　此时的螃蟹怪正趴在莲藕地上，钳子夹着大段莲藕，疯狂咀嚼，几乎一口一截。

    　　在巨量莲藕的进补下，治愈能力发挥作用，螃蟹怪断裂足触几乎长出了肉芽，连眼洞里都长出了新触角。

    　　蟹的组织再生能力极强，梁渠不敢再让它吃下去，否则一切都将前功尽弃。

    　　更何况那都是他的莲藕！

    　　梁渠再次冲了上去，当他落到地面的那一刻，螃蟹怪新长出来的触角动了动，朝梁渠方向转去。 

    　　可它的视觉还没恢复，根本看不到梁渠的动作，只能从节肢足上的震动判断来者方位。

    　　蟹的眼珠和眼柄全部损坏就不能再长出新眼，只能在眼窝中多长一只触角，但那是对普通蟹而言。

    　　梁渠不敢保证眼前的螃蟹怪是否也会如此，必须趁眼睛长出来之前解决掉它！

    　　早在螃蟹受到攻击会改变追击对象时，梁渠就发现这家伙不聪明。

    　　一个十分致命的弱点。

    　　思绪转动间，梁渠用短矛敲击岩石，几乎在震动出现的刹那，螃蟹怪陷入暴怒，四足震颤摆动，朝他的方向冲来。

    　　梁渠严阵以待。

    　　螃蟹甩动截肢，战车般冲到身前，搅动起的水流扑面而来，好似站在了即将喷发的火山口，梁渠跳跃起来，控制水流在另一侧造成扰动。

    　　鳌钳毫不犹豫的向水流处夹去，锋利的巨钳夹断水流，却是夹了个空。

    　　螃蟹怪甩开巨鳌，身前空门大开，露出白色的腹部。

    　　就是现在！

    　　梁渠重落回地面，握紧只有原来半长的短矛，他的目光落在了矛尖，瞄准了那白色的脐部。

    　　手腕，手肘，腰和腿，每一块能利用的肌肉都在此刻绷紧，收缩，又急速舒张。

    　　他践踏地面，震起尘埃，长久的桩功让下盘稳如磐石，整个人朝前递进，穿刺。

    　　崩了个小口的矛尖离开了梁渠的视线，他咬紧牙关，腰间鲜血透过布条散逸在水中，拉出细长的血色丝线，又在他的前进中被打散。

    　　在梁渠再次落地的刹那，螃蟹怪反应过来，调转巨鳌方向，可已经来不及了。

    　　一米多长的短矛，斜上着被整根送入螃蟹怪的脐部，毫无阻力的穿透它最脆弱的地方，也是最致命的地方。 

    　　「还是只母蟹。」

    　　望着蟹腹的圆盖，梁渠心想。

    　　节肢动物甲壳纲类有三部分神经中枢，最脆弱的部分就在脐部，那里有它的生殖腺，也有它的神经中枢，更是除去关节膜外最柔软的地方。

    　　做蟹的时候只要抵住蟹脐上一点，把筷子打进体内，蟹会瞬间暴毙，无痛苦。

    　　轰隆！

    　　高举在上方的鳌钳在水流的依托下缓缓落下，划过梁渠头顶，落在两侧。

    　　巨物砸进淤泥之中，扬起大片沙尘，如石墙般从大地上高高升起。

    　　一旁的猪婆龙与肥鲶鱼瞪大了眼，不明觉厉。

    　　它们想不明白，那幺大一只精怪，怎幺被梁渠干掉了。

    　　明明刚才还被揍的抱头鼠窜。

    　　两兽心中敬畏更甚，不愧是开启它们灵智的天神。 

    　　梁渠身体一阵虚弱，他缓缓起身，在两侧的尘埃笼罩自己之前游了出来，回到水面后翻进舢板中躺下，大口喘息。

    　　完成最后一击，他只感到头晕目眩，好似浑身被缠在麻木中裹紧，有一种身体被掏空的疲惫。

    　　腰间的伤口往外汩汩冒血。

    　　梁渠昏昏欲睡，却又不敢睡过去，生怕自己睡过去后流血过多，再也醒不过来。

    　　他躺了好一会，眩晕的脑袋才逐渐恢复正常，疲惫的身躯又生出一丝气力。

    　　梁渠用手掌握住船沿，小臂颤抖着支撑自己向上挪动，轻轻靠在隔板上，大口喘气。

    　　风起波澜，潮水连绵不绝的拍击在船身上，泛着粼粼的光，低翔的鹰隼俯冲下来，抓走跳出水面的小鱼。

    　　冷风带走湿漉漉的水汽，潮湿的头发渐渐随着风的频率晃动。 

    　　「哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    　　梁渠骤然大笑，笑声回荡在泽野江波上，此时此刻，他忽然觉得自己是那幺的了不得！

    　　居然能杀掉那幺大的一头精怪！

    　　那可是精怪！

    　　多少渔民望风而逃的怪物，被他，梁渠，杀死了！

    　　什幺癞头张，什幺王氏三兄弟，突然变得像小孩过家家一般不值一提。

    　　他的胸襟陡然开阔起来，好似前进的路上再没有困难了。

    　　(本章完)

 第29章 清点收获 

    　　第29章 清点收获

    　　梁渠笑完变得气喘，伤口都渗出血，变得更痛了。

    　　他顺了顺气，坐直身体，解开腰间的布条。

    　　「嘶！」

    　　梁渠嘴角抽搐。

    　　粗糙的麻布上渗满鲜血，在冷风的吹拂下迅速硬化，与结痂的伤口牢牢地粘连在一起。

    　　撕扯开来，就是强行揭开结痂的伤口。

    　　可不揭开不行，粗麻布上不仅有血痂还渗进去许多泥沙，都是在战斗中扬起来浸润进去的。

    　　刚刚不吃藕，先包扎就是这个原因，伤口中有砾石，吃藕会让伤口与砾石长在一起。

    　　当时他根本来不及仔细清创，挑石子。

    　　将血淋淋的麻布揭开，梁渠顺手扔在水里。 

    　　再度清洗一番伤口，他才啃食两截莲藕，目视伤口缓缓愈合。

    　　还是穷，梁渠悲叹。

    　　要是穿的起锦罗绸缎，就能当纱布用，麻布实在粗糙，会和血肉长一起。

    　　幸好只是伤到些肌肉与皮肤，并不算严重，莲藕起效很快。

    　　约莫等待有一刻多钟，已经见不到血红的肌肉组织，真皮层完全长出，不再流血，结上了一层厚厚的血痂，只余下微微痛感和剧烈的痒感。

    　　强烈的酥痒感让梁渠很想把结痂盖揭开，但他知道这是细胞在迅速分裂填补伤口的证明，还是忍住了，只绕着伤口一圈的皮肤抓几下解个痒。

    　　再怎幺说，酥痒感也比疼痛好得多，没有疼痛刺激大脑，梁渠浑身舒坦。

    　　就好似剧烈的腹痛突然消失，明明只是恢复正常状态，可对比下来，就是莫名舒爽，飘飘乎如上云端。 

    　　伤口愈合大半，梁渠迫不及待起身下水。

    　　要说这场战斗下来他最期待的是什幺，无疑是收获环节，正如他一开始想的那样。

    　　一头精怪，究竟能提供多少水泽精华？

    　　前世他空活二十多岁，帝王蟹别说吃，亲眼见都没见过，一转头就要吃比一人还高的超级巨蟹，怪馋人的。

    　　回到水底，两兽看家狗一般的守护在螃蟹怪的尸体边，一只趴在旁边乱石上，一只伏在淤泥中。

    　　见到梁渠，两兽起身抖落尘土，表现同样兴奋。

    　　依照以前的规律，天神都会将他不要的边角料赏赐下来，这次的螃蟹那幺大，边角料肯定也很多。

    　　但两兽猜错了。

    　　梁渠准备将肥美的蟹肉与它们一同分享，倒不是突然大方。 

    　　实在是这只螃蟹怪太大了！

    　　到放坏前他一个人也吃不完全部的肉。

    　　一人两兽，开始着手将巨大的螃蟹怪肢解。

    　　梁渠拔出刺入螃蟹怪身体内的断矛，将最前端的燧石取下，切割巨鳌连接处的关节膜。

    　　底下，不能动咬住螃蟹怪的蟹脚，死亡旋转，一根根的肢解。

    　　肥鲶鱼则在旁边将先前取下来的两根蟹脚找回，它咬合力没不能动强，卸不了一点，只能在旁边加油助威等肉吃。

    　　将巨鳌全部取下，梁渠划开背壳上的关节膜，伸手探入螃蟹怪上半身的大背壳内，使劲上掰。

    　　太难了，比去工地擡扛都难。

    　　梁渠脸色涨红，气泡从嘴边冒出，用尽全身力气一点一点将其掀起。

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　内部的血肉筋膜从背壳上撕裂脱离，阻力越来越小，到最后梁渠卯足了劲猛地掀开，终于将背壳完全取下。

    　　刹那间，足有人臂长，人头宽的硕大蟹黄映入眼帘，梁渠望的眼睛都花了。

    　　两兽流下涎水，不能动更是连自己要干什幺都忘了，直到梁渠回过神，准备将蟹黄收集起来时，它才想起来汇报情况。

    　　「嗯，不能动你发现什幺了？」

    　　梁渠收到神经连结中的信息，停下手中动作。

    　　猪婆龙上半身呈半直立状态，举着短爪子对螃蟹怪下半身的腹部指指点点。

    　　梁渠顺着不能动的短爪子方向看去，发现螃蟹怪前半身的脐盖下居然抱着许多拳头大的半透明圆球，足足有十多个。

    　　这是蟹籽？

    　　梁渠惊了，赶紧揭开脐盖，拿出一个圆球仔细观察。 

    　　蟹籽很大，有成人拳头那幺大，半透明橙黄色，有些像七龙珠里的龙珠，并且因为足够大，能直接看到里面早已成型的小蟹怪。

    　　蟹类和鱼类不同，鱼类是体外受精，先产卵再受精，而蟹类是先受精再产卵，只要抱籽，那就都是受精卵成体。

    　　小蟹怪与大蟹怪几乎一模一样，上半身耸立，下半身六足，像无畏战车，只不过外壳是乳白色。

    　　正常蟹类抱籽数量成千上万，这里只有十三颗，梁渠猜测是螃蟹成精怪的缘故。

    　　变强后，螃蟹怪自然而然从r对策生物，也就是机会主义者，靠量取胜，转变成了K对策者，稳扎稳打，珍视每一个生命。

    　　否则上千万的螃蟹怪不早占领江淮泽野了，人类还怎幺活？

    　　话说我能不能统御蟹籽？

    　　梁渠有一个大胆的想法。 

    　　直接统御螃蟹怪是不可能的，精神冲击估计能给他灌死，可没破卵的幼崽总没问题吧？

    　　梁渠的精神连结值大约是两到三个不能动之间，肥鲶鱼比不能动强悍些，两个统御完，只剩下0.2到0.3个不能动的空余位置了。

    　　虽然地方不大，但统御个受精卵应该不成问题。

    　　「不着急，先放着，等我吃完螃蟹怪的肉再说。」

    　　上午离开武馆急匆匆的就来到了泽野，中午饭都没吃，梁渠早就饥肠辘辘。

    　　他取出蟹黄和一只蟹脚回到船上，架起炉子烧水，水沸后下入蟹黄与蟹肉。

    　　等熟透后，将蟹黄蟹肉捞出，制作成等重的两个肉丸。

    　　水生生物死亡后肉质腐烂非常快，尤其是甲壳类生物，因为内脏细菌多液体水分也多，一旦死亡机体平衡破坏，几个小时内就会完全变质。 

    　　梁渠胃的容量有限，必须筛选出高价值部位尽快食用。

    　　分别吃下两个肉丸，黄金蟹黄醇香浓厚，雪白蟹肉鲜香甜美。

    　　【水泽精华+0.9】

    　　【水泽精华+0.5】

    　　前一部分提示是吃下蟹黄，后一部分是吃下蟹肉。

    　　蟹黄价值果真更高些，但摄取数值也忒高了些，与半条宝鱼相差无几！

    　　得到验证结果的梁渠眼睛都红了，立马下入更多蟹黄，并将剩下的蟹肉丢给两兽。

    　　【水泽精华+1】

    　　【水泽精华+1.1】

    　　【水泽精华+1.2】

    　　融合度！融合度！通通给我提升融合度！

    　　梁渠发愤进食，望着泽鼎不停发光，前所未有的满足感涌上心头。

    　　他要无敌了。

    　　(本章完)

 第30章 巨量水泽精华！ 

    　　第30章 巨量水泽精华！

    　　我踏马吃吃吃。

    　　梁渠拿着筷子，疯狂捞取蟹黄，等待煮熟的同时还不忘将蟹腿内的肉掏出丢给两兽。

    　　两兽没有手，螃蟹怪的壳又十分坚硬，不能动还好，勉强能咬动外壳，肥鲶鱼就无能为力了，吃起来很费劲，全仰赖梁渠这个主人。

    　　边吃边掏，两不耽搁。

    　　一刻钟后。

    　　「嗝~~~~」

    　　梁渠打了个响亮的饱嗝，他已经撑到了，想再塞都无能为力，并且只吃蟹黄真的太腻了，腻到想吐，吃到一半他就已经是在强怼。

    　　两兽胃倒是比他大，非常能吃，嘎嘎炫。

    　　能吃是福，梁渠巴不得两兽多吃点，多攒点水泽精华，就能早日进化成角木鳄与虎头鲶。 

    　　进化后的名字听上去就十分拉风，想必非常给力，到时候再宰掉一头螃蟹怪就不会像今天这般艰难。

    　　一时间梁渠成了免费劳工，同时也疯狂取肉涮肉，再铺在船头风干，通过高温杀死细菌，晾干延长保存时间，来不及涮的就通通丢给两兽吃掉。

    　　螃蟹怪体型足够大，都不用把外壳敲碎，伸手进去就能将雪白蟹肉全部掏出。

    　　等蟹肉掏空，梁渠连蟹鳃啥的都不放过，洗干净后也给涮了，作为蟹过滤脏东西的部位，人吃容易拉，两兽倒不嫌弃，照样炫。

    　　未开灵智前，它们吃螃蟹都生吞的，洗都不洗，别说现在还洗过一次。

    　　吃完，梁渠摆开架势打拳，试图增加消化速度，半个时辰后，接着吃。

    　　吞吃下去的水泽精华伴随着一个接一个的摄取念头，通通被消耗掉，用来提升水猴子泽灵的融合度。 

    　　几乎每一刻钟，面板上的融合度都能上跳几点。

    　　数不尽的大量光点从泽鼎中散逸而出，逐渐融入到灵猴虚影中。

    　　不仅是脑海中，在梁渠看不到的视角外，他的身后同样浮现出一道若隐若现的白毛灵猴虚影。

    　　舢板两边，不能动与肥鲶鱼疯狂游动，试图消耗体内能量，可当这道虚影出现时，一股莫名的敬畏感涌上心头，让它们停下动作。

    　　两兽张望四周，却一无所获，但当它们看到蹲在船头的梁渠，顿时明白源头出自何处。

    　　天神愈发可怕了。

    　　与此同时，梁渠身体发生着更深层次的变化。

    　　泽灵融合度的提升，反馈出来的不仅是天赋能力的增强，还包括对他身体素质的提升。

    　　正是靠着这一点，第一次下水统御猪婆龙时，梁渠没有直接累死。 

    　　干到下午四点左右，一个小时造一顿，连续造下四顿的梁渠赤膊在船头，浑身殷红如血。

    　　他的体温在急剧上升，却诡异的没有出现任何不适。

    　　汗液流出又蒸干，只余下盐粒与油脂。

    　　梁渠不得不拼命打着猿拳进行消耗，胸中的气息几乎是在他动起来的瞬间便出现，急速流转间，每一分每一秒都在增强。

    　　伴随着呼吸，口鼻间更是喷涌出利箭般的白雾。

    　　收缩扩散，

    　　翻滚不息！

    　　某一个瞬间，梁渠甚至能够感受到口鼻间有滚烫的液体流动，几乎要喷发出去，但在他一刻不歇的打拳下，热流始终在将喷未喷的临界点。

    　　太难受了！

    　　梁渠死死抑住，可不敢喷血。 

    　　源源不断的气血溢出，初始仅有半根筷子粗细的胸中气更是蓬勃生发到了小指粗，并且还在增长。

    　　小指粗！

    　　依据胡奇所言，已然达到了能够炼皮的层次，可梁渠完全不知道接下来该怎幺做。

    　　该死，早知道就早些问他了，为什幺一到关键时刻，就总是支支吾吾的装高深不肯说？

    　　写小说断章呢！！？

    　　一波高过一波的热流让梁渠脑子有些模糊，他强忍不适，将体内能量引导着这缕气上来。

    　　变粗，变强！

    　　根据梁渠那幺多天的观察，胸中气越是粗壮，自己的身体素质就越好，多练点总不会有错。

    　　不知过了多久，在梁渠一遍又一遍的打拳下，那股喷薄的感觉终于逐渐消散。

    　　梁渠放缓动作，感受到体内的热流在逐渐减退。 

    　　此时他的胸中气已经粗如食指，比小指程度高上一大截！

    　　停下动作后也没有立即消散，而是经久不衰的流转。

    　　梁渠长舒一口气，纯白的鼻息喷出三尺有余。

    　　冷风吹拂，全身通红如大虾般的皮肤迅速褪色，变成正常的红润色。

    　　浑身肌肉线条流畅而不突兀，横膈肌两侧更是隐隐露出鲨鱼肌线条，如鱼鳃般起伏呼吸。

    　　举手投足间都是更强大的力量，更轻松的行动，一拳挥出，隐隐带着呼啸声。

    　　爽！

    　　梁渠大脑平静下来，发现自己的又一个优点，或者说之前就有，却从来没今天这般体会的明显。

    　　别人吃宝鱼就只是吃宝鱼，消化其肉质中蕴含的能量，可他吃宝鱼，不仅仅能得到肉质能量，更能得到一份水泽精华。 

    　　水泽精华消耗泽灵上，又能进一步反馈到身体上，提升他的身体素质！

    　　南孚聚能环，一节更比六节强！

    　　我有双倍能量！

    　　沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：36.6%↑）】

    　　【水泽精华：无】

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，可激发不足，性微命弱的小人物】

    　　梁渠四餐下来，一共获得33.2点水泽精华，只不过现在还没有提升完毕，估计到天黑前就能全部提升完毕。

    　　倘若水猴子融合度是一管能量条，那他一次直接怼完一半！ 

    　　所能控制的水流更是来到三百斤，短时间内托举起两个成年男性不在话下！

    　　只可惜，对更细节的操纵上没有太大进步，但梁渠已经心满意足。

    　　【可消耗41.4点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】

    　　【可消耗46.7点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶】

    　　查看一番两兽进化需要能量，同样大幅削减。

    　　如此算来，一整头螃蟹怪，在些许浪费的情况下，竟足足贡献出近百点水泽精华！

    　　不对，还能涨！

    　　梁渠看向剩余的十三枚蟹籽。

    　　他的精神强度有限，肯定没办法全部统御，剩下的只能吃掉。

    　　得挑一只最好的。

    　　梁渠将脐盖拿到船上，对着阳光一点一点观摩，蟹籽里的蟹已经长到相当大的程度了，几乎就要顶破薄膜，很容易就看出公母大小和生长状态。 

    　　去掉没什幺活力的，体型偏小的，瘦弱的。

    　　只有两只是最合适的，但其中有一只是母的，梁渠也给去掉。

    　　倒不是他打拳，母蟹真不如公蟹大，要选手下，当然是要挑猛将。

    　　就决定是你了！

    　　梁渠割破手指，在蟹籽背后划下水符！

    　　(本章完)

 第31章 统御精怪！ 

    　　第31章 统御精怪！

    　　淡淡的血光泛起，将黄橙色蟹籽映照成血橙色。

    　　隔着一层半透明的薄膜，丝毫没有影响到泽鼎的统御效果。

    　　血水很轻易的渗透进薄膜，川字如佛祖镇压孙悟空的五行山，从天而降，穿过营养液，带起血色雾丝，打在了幼蟹身上。

    　　与统御不能动和肥鲶鱼的惊险完全不同，连结建立起的那一刻，好似微风拂面。

    　　梁渠感受一番，精神连结最后的空隙被彻底填补，标志着他目前所能统御的水兽到达极限，除非提升精神强度，否则无法统御其他水兽。

    　　【成功统御石鳌蟹，可进化】

    　　血光消散，蟹籽变回橙黄色，里面石鳌蟹幼崽的眼柄突然晃了晃。

    　　要醒了吗？

    　　梁渠惊喜，双手捧出蟹籽。 

    　　蟹籽内的幼崽发育与寻常螃蟹不同，它跳过大眼幼体直接到了仔蟹阶段，挑选的这颗更是蟹籽中发育最好的，身体胀满整个蟹籽球，要出生也不算太意外。

    　　至于挑选剩下的只能丢进锅里，煮熟后化作另一笔水泽精华。

    　　饲养是不可能饲养的，那不是一个念头，嘴一说的事，螃蟹怪表现出的智商太低，很难想像不统御，它们脑子里会有「主人」的概念。

    　　麻烦，危险，充满不确定性，回报率低的事梁渠不干。

    　　半透明球膜内，仔蟹挥舞着大鳌要顶破球膜，只不过刚刚出生还是软壳，很是吃力，只能挤压着球膜不断变形。

    　　舢板旁，不能动与阿肥并排浮在水面上，一动不动，同样盯着即将出生的仔蟹。

    　　仔蟹挣扎得越来越剧烈，从大鳌到躯干，最后全身都在扭曲发力。 

    　　球膜不断膨胀、变形，扭曲，最后.

    　　啵！

    　　伴随着最后类似吐泡泡的声音，半透明的蟹籽膜终于破裂，软踏踏的皱迭在一起，透明粘稠的营养液流淌出来，渗透进木板缝隙中。

    　　刚出生的仔蟹随即趴伏在地上，用钳子夹着，一点一点啃食自己的蟹籽膜，同时身上白玉色的软壳以肉眼可见的速度，变得富有光泽且充盈起来。

    　　除了颜色由于处在幼年期还是白色，其他地方几乎和螃蟹怪一模一样，上半身直立，从宽到窄的倒三角，收束到腰间是神似腰带的蟹绒，下半身是六条腿，mini版中的mini版。

    　　哦，脐部盖也不同，公蟹是三角的，让它上半身的前胸前像两块大胸肌，意外的帅气。

    　　等到仔蟹食完，梁渠用食指腹摸了摸，仔蟹外壳已经有了一定的硬度，有些玉质化的感觉，但并不是太硬，他不敢试，估摸着应该和薄巧克力差不多。 

    　　拳头大的仔蟹昂首挺胸，双钳叉腰，显然得到认可的它很是骄傲。

    　　梁渠乐了，指腹敲了敲仔蟹脑袋：「既然你只有拳头大，那就叫你拳头吧。」

    　　他意识再度沟通泽鼎，想看看这个小家伙进化需要多少水泽精华。

    　　【可消耗八百点水泽精华，使石鳌蟹进化为石鳌蟹王】

    　　八百点！？

    　　梁渠被螃蟹怪进化需要的水泽精华点数吓了一跳。

    　　八百点也忒多了点，一整只螃蟹怪才一百点，八百点需要杀八只还多。

    　　一只螃蟹怪都逼得一人两兽狼狈逃窜，险象环生，要不是蠢了点，当场就寄了，再来一只他想都不敢想，遑论八只。

    　　或许等泽灵变成青色或者武道连破三关，加上两兽进化才能稳杀一只螃蟹怪，否则多少都会受点伤。 

    　　但这份战力现在是我的了。

    　　梁渠让仔蟹跳到自己的掌心，心中期盼着它快快长大。

    　　身为公蟹，战力绝对更强，到时候自己完全能在浅水区横着走，什幺四五米的大鳄，一钳子下去教它做人。

    　　就是不知道什幺时候能换个统御方式，老划手指怪疼的。

    　　梁渠视线穿过仔蟹，看到自己三指指腹的伤口在缓慢愈合，刚刚吃的莲藕治愈疗效还未完全消散。

    　　可惜，和螃蟹怪一战，将近三分之一的莲藕田或被吃和毁掉了，他的心都在滴血。

    　　我的藕，都是我的藕！

    　　梁渠对他发家的第一桶金是有感情的，唯一能弥补些的方法就是将没用的蟹壳砸碎，埋在莲藕田底下充当肥料。

    　　螃蟹怪那背部青色巨壳能当大盾，两只巨鳌能当小盾，底下的六条节肢足尖能用来制作鱼叉，剩下的就彻底没用了，算是进行最后一点废物利用。 

    　　船身中，水咕噜咕噜沸着，先前放进去的蟹籽煮熟了。

    　　梁渠捞起一个凉了凉，连汤带水一口闷，差点烫出泡来。

    　　【水泽精华+0.6】

    　　才这幺点？

    　　梁渠大失所望，换做平时他肯定会欣喜若狂，可现在他本就肚饱，零点几的收益，实在提不起兴趣硬塞。

    　　「都给你们了。」

    　　梁渠将剩下的蟹籽都丢给两兽，让它们进化需要的水泽精华再减少一些。

    　　仔蟹就算了，同类相食过于残忍，更别说吃的还是它的兄弟姐妹。

    　　吃完，梁渠看着天色，差不多四点半的模样，没想到一头螃蟹怪用掉他那幺多时间。

    　　犹记得上午向师兄说下午或晚上，杨师会去武馆授课，待到戌时，肯定不能错过。 

    　　好在还有时间，梁渠让肥鲶鱼和不能动赶紧去捕鱼。

    　　两兽潜水消失不见，只余下上浮的水沫。

    　　望着两兽离去，梁渠又瞧着船头上的拳头，突然想起一件事。

    　　没记错的话，螃蟹似乎也要冬眠？

    　　水底下的螃蟹怪那幺猛，让梁渠下意识忽略了这回事。

    　　一共收三个小弟，有两个需要冬眠.

    　　梁渠突然有些忧愁，只希望精怪能对低温的耐受度高些，不过就算耐受高，拳头大的仔蟹也帮不上忙。

    　　到来年开春之前，所有鱼获，恐怕都要靠肥鲶鱼一己之力。

    　　五点出头，肥鲶鱼趴在船头，连水带鱼又吐出三条。

    　　一个小时，两兽总共抓到了十二条鱼，价钱大约在三四十文。 

    　　「差不多够了，再晚就来不及了。」梁渠转头望着船头的拳头，「你以后就跟着阿肥和不能动在水里生活吧。」

    　　仔蟹敲敲大鳌，沿着船沿行走，最后屈膝一跃，跳到不能动的脑袋上。

    　　三兽浮在水面，拳头站在猪婆龙的脑门上，共同注视着梁渠划船离开。

    　　回到埠头，林松宝道一声欢迎，随后称量数钱。

    　　望着江淮泽野，梁渠忍不住张开手臂，劈开双腿，尚未干透的长裤被冷风吹得飒飒地飘动，拉风至极。

    　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    　　「你好像很开心？」林松宝笑问。

    　　「没错。」

    　　「说出来让我也乐呵乐呵。」

    　　「说出来就不乐了。」

    　　「？」

    　　梁渠笑着将钱袋抛起，下落到身前时一把抓住。

    　　现在，回去上课！

    　　(本章完)

 第32章 我一个人，对付你们所有人！ 

    　　第32章 我一个人，对付你们所有人！

    　　梁渠回家找出干净衣服换上，一路朝平阳镇方向小跑。

    　　路两边堆积的树叶越来越厚，上层是红黄色，下层是黑褐色。

    　　风吹在身上有如冰刀，梁渠却只觉得精力无穷，不冷不热，胸腔内燃烧着的东西叫热情。

    　　梁渠仰起头，巨大的夕阳一点点下落，将他瞳孔映成璀璨的虹金。

    　　落日一点点地从大地上收走阳光，苍红色的树林变成了黑红色，很快夜幕就会降临，这是最后一眼夕阳。

    　　他忽然觉着这个世界还不错，没有污染，没有牢笼，空气更是清新的。

    　　短暂的落魄不是坏事，只要方向正确，煎和熬都是可以变美味的方式，加油也是，总会有出头之日。

    　　「吼哦！」 

    　　梁渠大喊一声。

    　　路旁拉车的骡子受到惊吓，拽动车子要往林中跑，车夫挥出数鞭才重回正道，低骂一声：「傻逼。」

    　　这词这幺早就出现了吗？

    　　梁渠一怔，却没有生气，只是回以一笑，车夫见状骂骂咧咧地离开，觉得自己真遇到傻子了。

    　　来到平阳镇，梁渠估摸着李立波和陈杰昌应该饿了，顺手买上几个包子，从熟悉的近路来到杨氏武馆。

    　　武馆大门处灯火通明，进去后几米就有一盏大油灯，十米就有一盏灯笼。

    　　梁渠拎着油纸包，轻车熟路穿过廊道。

    　　演武场上人多出不少，约莫有五十多位。

    　　很多人学完拳会回家自己练，月底再碰面，报名那天见到的三十位并不是全部。

    　　只是人群中似乎没有正儿八经的武师，都是学徒。 

    　　梁渠以为是武师们或许有事，又或者提前去拜见杨师，并未多想，只是暗中，很多人都有意无意的将目光瞥过来。

    　　记住我们网

    　　「奇怪，他们怎幺都在看我。」

    　　梁渠不得其解，他是落魄，平时没人搭理，愿意和他交朋友，但也不至于盯着他看吧。

    　　是自己来晚了？

    　　他想起上高中时有次起床起晚，正好被来抓早读的班主任逮到，许多要好同学装作看书实则看戏，和如今一模一样。

    　　梁渠只好装作没看见，独自来到花坛角落，去找李立波和陈杰昌。

    　　听到有脚步声，两人擡起头，看到梁渠后又不约而同的低下脑袋，只是眼眶上的淤青和肿胀的脸颊怎幺都藏不住。

    　　知道两人喜欢给对方找膈应，梁渠还以为是玩过了火：「什幺情况，你们两个打起来了？下手这幺狠？」 

    　　二人对视一眼，俱是无声。

    　　梁渠意识到不对，蹲下来低声问：「到底什幺情况？」

    　　沉默片刻。

    　　陈杰昌打破寂静。

    　　发肿的脸颊让他的声音变得含糊：「你离开后，卢廷材带着一帮人找我们两个要钱，说我们身上有味道，影响他们练武，要一人二两银子补偿，我们气不过，和他们打了起来。」

    　　二两？！

    　　梁渠一惊。

    　　这是要钱？

    　　这是要他的命！

    　　「那姓鲁的呢？」梁渠对鲁少会没有丝毫敬意，胸中更是腾起怒火，「还有向师兄，你们没找吗？向师兄总该帮忙吧？」

    　　「那姓鲁的都没拿正眼瞧我们一下。」李立波咬咬牙，「他转身就走！向师兄也不知道在哪，从中午开始一直到现在，武馆就剩我们学徒。」 

    　　梁渠不敢置信，今天怎会如此之巧？

    　　「本来我先锤晕了一个，加上陈哥，两个对三个，输面也不大，但后来又有三个人过来帮他们，我们就打输了。」

    　　陈杰昌听到此话冷哼一声，他很不服，自己本可以重伤薛丁义，谁料对方居然还有帮手，最后只在薛丁义脖子上掐出几道血痕。

    　　「现在他们要我们凑十两银子出来，不然以后每天找我们『切磋』，嗤~」

    　　陈杰昌自嘲一笑，他不后悔，只是遗憾，遗憾后面三人来得太快，让他没机会掐死薛丁义。

    　　事到如今说什幺都没用，他叹口气：「我们两个商量过，架是因为我们打的，所以多出来的四两我们补。」

    　　李立波点点头，他们都有点愧疚，觉得是自己非要上去打架，害得一个人变成三两多，梁渠家情况本来就不好，自然要把多出的缺口补上。 

    　　花坛角落一片寂静。

    　　没了人声，花坛里的蟋蟀又觉得安全，断断续续鸣叫起来，声音并不清亮，反而显得很老迈。

    　　如今已是初冬，不到半月就要仲冬，蟋蟀已经叫不动了——它快死了，或许就冻死在某个温度骤减的夜晚。

    　　演武场上，交流锻链的众人时常将目光望下那个从不曾关注过的花坛角落。

    　　有戏谑，有冷漠，有人觉得有趣。

    　　锦衣华服的赵三公子望完花坛，又望向另一个角落。

    　　那里的卢廷材等人同样沉默。

    　　事情闹成这样，他们就能讨到好处吗？

    　　不可能的。

    　　赵学元心知肚明，他们会被惩罚，更严厉的惩罚。

    　　以往这群人能收到保护费，仗的是被欺负的人不敢吭声。 

    　　且都在武馆外动手，仅今天武师都不在，情况不同。

    　　底层人自卑惯了，生来惧怕高地位的人，被卢廷材的话术一骗，根本不敢找武师求助。

    　　大部分人吃了亏，都不会想着去报官罢？

    　　仗着连骗带打套路，几人无往不利，没想到如今却碰到两个硬茬，上来就是一砖。

    　　就是不知道，同乡的最后一个学徒，骨头是硬是软。

    　　赵学元很好奇。

    　　卢廷材等人现在只有懊悔和害怕，可兄弟让人开了瓢，血气上涌，当时哪管得上那幺多。

    　　现在他们破罐子破摔，像是穷途末路的眼红赌徒，比任何时刻都危险。

    　　区别是被骗的人仍被埋在鼓里。

    　　大家都在看好戏。

    　　黄土夯实的演武场被油灯照得一片橙黄，梁渠起身，灯光把他的影子拉得很长，投在板壁上，微微闪动。 

    　　李立波与陈杰昌擡头，面前多出两个油纸包。

    　　「拿着。」

    　　「这是.」

    　　「拿着！」

    　　花坛里的蟋蟀噤了声。

    　　李立波与陈杰昌伸手接过，感受着油纸包内的温热，氤氲而出的香气，猜到里面是食物。

    　　梁渠转身走向演武场中心。

    　　所有人都投来目光。

    　　梁渠环视左右。

    　　他从没来过这，更没享受过万众瞩目的待遇。

    　　累，

    　　真累。

    　　曾经加班加到半夜，累得和狗一样，也没有如今这幺累。

    　　耍无赖的混帐可以活，霸占水源的青皮可以活，踢斛的小吏也能活。 

    　　偏偏！

    　　想好好活下去的人不能活！

    　　整个社会像一张密不透风的大网，网住了所有想要往上爬的人。

    　　每一个试图穿过去的，都在那窄小的孔眼中挤得面目狰狞，皮肉模糊。

    　　那些蜘蛛，毒虫，蜈蚣挂在一个又一个的大网节点上，期待着血淋淋的猎物挣扎的精疲力尽，争夺血食。

    　　梁渠看向另一边的角落。

    　　所有人都在那，卢廷材，薛丁义，于为龙，项去疾.

    　　这些……毒虫！

    　　梁渠的目光忽然变了，变得很静，他伸出手，指向七人。

    　　「我要和你们打一架！」

    　　演武场寂静如死。

    　　「嗤」

    　　有人笑出了声。

    　　梁渠面无表情，死死盯住。

    　　「咳……」

    　　气氛再度死寂。

    　　卢廷材等人在目光的逼迫下不得不站起身，人群缓缓分开，让出通道。

    　　哪怕后悔，面对如此狂妄的挑衅，再坐着也太窝囊。

    　　「你一个人？」脑袋上包着白纱布的卢廷材让他看上去很滑稽，可在身后六人的衬托下，没人会觉得好笑，「掂量不清自己的」

    　　「闭嘴你个傻逼！」

    　　卢廷材愣住，所有人都愣住了。

    　　他们像被掐住脖子的鸡，青筋暴起，却憋不出更有气势的脏字驳回去。

    　　真贱呐。

    　　梁渠感觉自己胸口很闷，那种满腔怒火却无处发泄的感觉就好像闷了一火山在心里。

    　　他大口呼吸，胸膛起伏，将火山般的怒火克制住，风声为之一静。

    　　「我一个人就够了！我一个人，打败你们所有人！」

    　　(本章完)

 第33章 天高地厚 

    　　第33章 天高地厚

    　　平阳镇，浪云酒楼。

    　　周围尽是喧闹的人声，门口便是南石桥，桥洞下流水哗哗作响。

    　　附近每个摊子都挂着灯笼，红纱里裹着一团温暖奢华的光。

    　　一行人陆陆续续走出酒楼，他们都喝得半醉，勾肩搭背，面带喜色。

    　　「真羡慕胡师兄那幺快就成为武师了，我才刚破三关，还有好长的路要走。」

    　　「浪云楼，胡师弟大气！那醉仙酿真的绝了。」

    　　被簇拥着的胡奇面色酡红，显得十分高兴：「哈哈，徐师兄喜欢，那我再买两坛给你送过去，顺便给师傅拿几坛。」

    　　「那我们呢，我们可都听见了，胡师兄总不能只给徐师兄和师傅带，不给我们带吧？」向长松一改往日在学徒面前的温和形象，很是跳脱。 

    　　「啊哈哈，都带都带，行了吧？」

    　　胡奇大笑，今天是他破四关，成武师的日子，没有师父，师兄们的帮助，他不可能有此成就，自然要大宴一场，以示感谢。

    　　胡奇身边同样居于核心，一位短小精悍的老者摸了摸白须：「不必如此破费，为师近年来年事已高，喝酒喝得少了。」

    　　此人正是杨氏武馆真正的主人——杨东雄，也是在场众人的师父。

    　　真正的师父，非武馆学徒那般的萍水相逢，买卖关系。

    　　「诶，师父你不必替胡师兄省钱，他现在可是正儿八经的武师，等明日去造了册登上记，那就是吃皇粮的人了！」

    　　「支持正义的宰师兄！」

    　　「以师弟的实力，都是早晚的事，我只不过痴长几岁罢了。」胡奇一面谦虚一面打趣，「现在宰我，可别怪我到时候宰回来啊。」 

    　　「求之不得，求之不得！哈哈哈。」

    　　人群中的杨东雄望了眼高升的月亮，算算时辰，发现已经到了戌时，眼见众人聊兴颇高，大有继续谈下去的势头，出声制止。

    　　「好了好了，今天本就该是去武馆授课的日子，因为胡奇要破关，又摆酒庆祝才挪到晚上，再让他们等下去就不合适了，你们赶紧回去吧，让胡奇和我一起去趟武馆就成。」

    　　徐子帅左看右看，摇摇头：「要不我也跟着过去看看吧，反正没什幺要紧事。」

    　　「是啊，顺便一起听听课。」

    　　杨东雄惊奇：「你们今日怎这般勤奋，转了性了？」

    　　向长松笑道：「师父，刚才在酒楼中光顾着喝酒高兴了，胡师兄此番破关成功的经验都全然没问呢，等睡过一晚，指不定就没今天这般记得清晰了。」 

    　　徐子帅摇头晃脑：「我倒是无所谓，主要是大家好久没聚，难得那幺高兴，人也齐，不如过去耍耍。」

    　　「那不如我们同去武馆，师父指导学徒们，我们也好相互切磋，印证所学。」

    　　杨东雄自无不可，破关这种事，终究每个人都有所细微差别，能多学习自然是好的，对自己和以后教导弟子都有帮助。

    　　「好，那便同去，今日无人看守，也不知会不会出问题。」

    　　胡奇道：「弟子闭关前让鲁少会代替弟子教导，鲁师弟也是破两关的武者，应当不会有问题。」

    　　「鲁少会？」杨东雄皱眉。

    　　不是所有人都有资格成为他的亲传弟子的，一要看天资，二要看品行，有些人即便天资尚可，他也不会收。

    　　杨东雄记忆里，鲁少会形象不是太好，很冷淡的一个人。 

    　　「师父，鲁少会性子是冷了点，不过不算坏，由他照看一天，应当出不了岔子。」

    　　「既然如此，那走吧！」

    　　一行人走过南石桥，前去武馆。

    　　白天热闹的武馆，晚上并没有多少人路过。

    　　杨东雄携一众亲传弟子静静穿过走廊，就要进入演武场。

    　　「闭嘴你个傻逼！」

    　　杨东雄面色诧异，他迅速擡手。

    　　一众弟子止住脚步。

    　　「我一个人就够了！我一个人，打败你们所有人，你们所有人！」

    　　压抑的声音灌进他们的耳朵里，那股凶暴的情绪潮水一样的扑面而来。

    　　在场最不济的都是破两关的武者，耳聪目明，听得一清二楚。

    　　胡奇全身一凛。

    　　出事了！

    　　向长松思量道：「好像是梁师弟的声音？」

    　　「梁师弟？」有人没见过梁渠。

    　　「月初来的学徒，是义兴市的渔民，很俊的一个少年，还懂礼貌，每次回去都会和他的朋友们把地扫一遍。」末了，向长松补充道，「哦，这个月来自义兴市学武的有三个人，他们关系不错。」

    　　向长松解释完，转头就告歉：「对不起师父，今天本来我应该留在武馆，没想到会出乱子，是我的过错。」

    　　胡奇上前拦下过错：「要怪也怪我，是我破关后太得意忘形，非要拉着大家一起庆祝，不然向师弟也不会擅离职守。」

    　　「好了，现在不是讨论谁对谁错的问题。」杨东雄摆手，并不在意擅离职守这种小事，「我们走后门，找人问问清楚。」 

    　　一行人迅速退出廊道。

    　　武师走路无声，谁都没有发现他们的到来。

    　　演武场上。

    　　所有人都目瞪口呆的望着梁渠，好似在看一个不知天高地厚的小子。

    　　一个入武馆将将一月，要独自打七个入馆超过四个月的大汉，不是不知天高地厚是什幺？

    　　卢廷材等人可是三个月没破关，又缴费留下的「留级老生」。

    　　天赋再怎幺差，四倍的时间差距，气血也比你一个月的新人要雄厚！

    　　「阿水伱疯了？！」

    　　花坛角落里的李立波与陈杰昌听到后不顾伤痛，踉踉跄跄地走到演武场中心，拉住梁渠的衣角，想把他拽回去。

    　　若非李立波与陈杰昌偷袭，卢廷材和薛丁义连伤都不会受，事后李立波与陈杰昌要惨得多。 

    　　要是有人脱去两人的衣服就能发现，他们身上早已浑身淤血，能站起身都殊为不易。

    　　被如此呵斥，蔑视，卢廷材更是怒火滔天，喝道：「你们三个人要一起上也全都一样，我一个人就够了！」

    　　「不用，就我一个。」

    　　梁渠凝视着卢廷材，扶着李立波与陈杰昌的肩膀，慢慢退后，将两人送回去。

    　　两人死死拉住梁渠衣服：「阿水，你想干什幺？实在没钱，我们两个帮你出，别去！」

    　　「我没疯，也没想做什幺。」梁渠反抓住两人的手，黑色瞳子里的光凶猛刺人，「我只想一颗颗的，打碎他们的牙！」

    　　(本章完)

 第34章 报仇雪恨！ 

    　　第34章 报仇雪恨！

    　　清冷的月光投向演武场，一地都像是水银。

    　　武馆的屋檐上站着数人。

    　　杨东雄站在最前方的屋檐上，看着底下那个怒吼少年，看着他紧咬牙根，面目狰狞，却没有阻止这场闹剧。

    　　众人身边，被抓壮丁来解释前因后果的学徒额角暴汗，战战兢兢。

    　　「我过去了！」

    　　梁渠猛地松手，甩开二人的牵制，在呼唤声中回到场地中心。

    　　月光侧照在梁渠锋锐的脸上，明暗交错起来，高挺的鼻梁投下阴影，让他的一只眼睛掩在阴影中，另一只平静没有表情。

    　　隔着十步，两方人对峙。

    　　一方一人，一方七人。

    　　月光和灯光照透了夜色。 

    　　梁渠立得很直，像一柄出窍的利剑，所有人的目光都集中在他身上。

    　　狗东西太他娘的能装了。

    　　卢廷材愈发的恼怒，尤其是看到边上几位女学徒的目光，怒火中烧，他伸出手抄起一旁兵器架上的木棍。

    　　武馆不禁切磋，设有兵器架，但为了防止年轻人打出真火，只有木棍，没有利器。

    　　卢廷材转头：「一个新人，我自己来就好，让他知道知道敬畏。」

    　　众人点点头，他们也这幺觉得。

    　　那幺多人看着，七个人一起上，未免丢人。

    　　卢廷材甩着棍子，冷笑一声，慢慢走步上前，像是一座小山。

    　　他的个子足有一米九，完全可以俯视没有发育完全的梁渠。

    　　尤其是伴随着距离的缩近，更显惊人气势。 

    　　李立波与陈杰昌在梁渠身后，咽了口唾沫，可无论怎幺呼唤，梁渠都如同没听到一般。

    　　卢廷材踱步上前，一点点靠近，在接近到三米位置时，他狞笑一声，猛然蹬地，利箭一般冲了过来。

    　　力从地起，卢廷材绷紧全身肌肉，每一寸都在发力旋转，从左脚心扭转递至右手，再到短棍之上。

    　　他高举鸡蛋粗的木棍对着梁渠顶门砸下，木棍划破风声，带着令人惊悸的啸声。

    　　卢廷材迫不及待的想看到梁渠头破血流的场面，在愤怒的驱使下，这样的角度和速度，几乎是最完美的发挥，完全超出他的预料。

    　　望着对手骇到如木头般呆愣不动，暴力的快意从胸中升起。

    　　梁渠始终平静，直到那棍影近在眼前，他一步上前，伸手掐住卢廷材的手腕，向下一别，力量之大，轻轻巧巧地夺下他手里的木棍，顺手一个嘴巴，把他抽翻在地。 

    　　一片寂静，静得可以听到远空风声。

    　　所有人都在此刻放大瞳孔，居然在过手那幺一瞬，就定了胜负。

    　　太快太狠，没人看清梁渠的动作。

    　　梁渠身后的李立波与陈杰昌张大了嘴，好似有什幺东西堵住了他们的喉咙。

    　　蟋蟀又叫了起来。

    　　月光照在卢廷材头顶，森寒如冰，他手腕肿胀，捂着脸，一片惨白，全然没明白过来发生了什幺。

    　　怎幺回事，我刚刚，我刚刚被抽了一巴掌？

    　　刹那间，卢廷材额角青筋暴露，突突得跳着，他以手撑地，猛地跳了起来，挥舞拳头砸去。

    　　梁渠一棍甩在卢廷材小臂上，挡开拳头，又一个巴掌落在他的脸上，干净利落的「啪」一声。

    　　所有人都看清楚了，所有人都傻眼了。 

    　　卢廷材呆呆的坐在原地，不敢置信，难以言喻的羞愤涌上心头，他像只犬兽那样在地上呼呼喘了两口气，还想跳起来。

    　　梁渠却没有再给他反扑的机会，他一步上前，手中短棍横抽而出。

    　　卢廷材只看到木棍化作一道残影，挥过来重重地击打在他的侧脸，一口鲜甜的血喷出去，他翻滚着倒地，半边脸完全地麻木了，他不知道是不是一侧的整排牙齿都掉了下来。

    　　梁渠垂下眉眼，瞧着地面上的几粒碎牙，踏前一步。

    　　「不要过来！」卢廷材捂住脸惊惧大吼！

    　　「快，快上！」

    　　此时另一边呆滞的六人才反应过来，呼唤着冲上前来。

    　　梁渠再踏一步，高举木棍，想将卢廷材另一边的牙齿也全部敲击下来，可身前已经传来吼叫声。

    　　梁渠借着跨步弓步下腰，曲折九十度的左膝盖蹬地发力，旋拧腰身，短棍急啸，在空中划出一道大弧线！

    　　薛丁义被短棍敲中下腭，他吐出一口血，整张脸扭曲变形，翻滚倒地。

    　　滚水浇雪球一般，薛丁义身后的几人匆忙朝两旁退开。

    　　另一侧，冲过来的矮壮恶汉低吼一声，抡起棍子朝梁渠的肩膀轰去，可一股可怕的心悸突然笼罩了他，心脏的血好似倒流了一瞬间，动作错乱。

    　　梁渠进步上前，短棍甩击矮壮恶汉的手腕，没等梁渠放松，一股无可阻挡的暴力传到梁渠的胳膊，梁渠身子一顿，强忍气血翻滚，抽回短棍，手腕翻转，一棍点出，击在来者丹田处。

    　　来者一口气回不上来，身体摇晃了一阵，跌倒在地上。

    　　剩余三人怒吼着一拥而上，挥舞着木棍砸下，太多太密，梁渠挡开两个，却有人跃起，甩动打在打在梁渠的头上。 

    　　梁渠觉得整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，鲜血同时从鼻子和嘴里溢出。

    　　接着是从后方爬起来一个，对着他后背又是一下，梁渠瞪着眼，几乎要撕裂眼角，他憋着一口气，小臂上青筋蛇一样扭曲，一脚踢飞前面的人，转身横扫，爬起来的人根本来不及躲避，就被一棍打碎侧肋骨。

    　　人太多，倒下的又站起来，四五根棍子同时挥来，挡开两个，总有三人打在身上。

    　　演武场上刹那间乱作一团，事情的发展出乎所有人预料，所有人呆呆看着，不知如何是好。

    　　沾血的木棍，狰狞的表情，撕裂的肌肉，银亮的圆月，摇晃的烛光，冷峻的双眼，明灭不定的漫天星光.

    　　一个接一个的人影扑了上来，短棍击打在梁渠身上，可他似乎毫无痛觉，凭藉身体素质，一棍又一棍的抽出，将压过来的人影抽飞出去。 

    　　卢廷材他们爬起来的速度越来越慢，手中的棍子力道越来越轻。

    　　可梁渠怒火越发旺盛，手中的棍子像是要把人劈成两半！

    　　满是鲜血的人脸扭曲，寒冷的夜晚变得可怖。

    　　有人扔出了手里的短棍，换上青砖，只是没等打在梁渠身上，就被连人带砖一块抽碎。

    　　短棍忽地断裂，梁渠猛然向前扑去，抱住一个人的腰腹朝地上撞去，那人两眼一翻，松开了手中短棍。

    　　梁渠伸手抓住男人头发，拎起他的脑袋狠狠往地上砸去，坚硬的黄泥地被砸出一个凹坑，撞得满脸开花。

    　　又有一棍砸在他的背上，梁渠不顾酸痛，强提一口气，顺手抓住短棍翻身，一个圆抡出手，那人再度被抽翻在地上，肋骨断裂几根。

    　　梁渠抡着棍子转身，可挥了个空。 

    　　再没有一个人站着了。

    　　他低下头，满地血液与碎牙。

    　　滚圆的血珠从棍头上滴落。

    　　梁渠半跪在地上，身后七零八落尽是哀嚎的青年，他的侧腮帮鼓了鼓，用舌头顶着，吐出一口血沫，被血瘀堵住的喉管再次顺畅呼吸起来。

    　　「呼。」

    　　梁渠深吸一口气，将手中木棍撑在地上，撕裂的肌肉颤抖着挤出最后一丝力气，摇摇晃晃支撑着身体站了起来，笔直地站在场地正中。

    　　李立波与陈杰昌彻底张大嘴，嗬嗬地喊不出声。

    　　演武场边上的众学徒，更是陷入诡异的沉默。

    　　梁渠悠悠然吐出一口长气，遮不住满身的疲惫与伤痛。

    　　一个打七个，太勉强了。

    　　而且 

    　　梁渠仰着头，看到月光下站在屋檐上的人。

    　　融合度逼近五十，他已然能够操控血液，可惜精妙度不够，只能作用在血液最集中的心动脉上，让他人血液短暂逆流。

    　　但梁渠只用了一次，用在一矮壮恶汉身上，再拧身上抽时，便看到屋顶上有人，不敢再用。

    　　「卢廷材，薛丁义，于为龙，项去疾你们七个人以后不用来武馆了！」

    　　尘埃落定，屋顶上，数道人影尽皆跳下，洪亮的声音传遍整个演武场。

    　　为首老者来到梁渠面前，语气听不出喜怒。

    　　「你叫梁渠，是吧？」

    　　「是。」

    　　梁渠低下头，疲惫地笑了笑。

    　　「有没有意愿做我的弟子？」

    　　(本章完)

 第35章 亲传弟子！ 

    　　第35章 亲传弟子！

    　　弟子！？

    　　梁渠擡手擦去嘴角血沫，他才发现不知何时自己的虎口裂了，皮肉翻卷，满手都是血，或许是刚刚敲砖裂的，嘴角血沫没擦干净，反倒在脸上揩出一道血痕。

    　　满脸血污，梁渠却顾不得这些，他目光中满是不可思议。

    　　屋顶上跳下来那幺多人，胡奇和向长松紧随其后，那幺带头老人是谁不言而喻。

    　　杨东雄！

    　　杨氏武馆真正的主人，据传是整个平阳镇最强大的大武师！

    　　梁渠不知道赵三公子赵学元在闹剧发生前想过什幺，知道的话一定会深以为然。

    　　话本小说中，天子一定是英明神武的，民不聊生一定是奸臣当道，蒙蔽视听。

    　　可话本小说始终是话本小说，求而不得才写成故事。 

    　　现实没有那幺多神探，更不是谁爸妈，舍得花费大量精力，帮谁是非曲直断得个清清楚楚，明明白白。

    　　吃了亏，多少人敢报官？

    　　学堂里，被霸凌者多少人敢告老师？

    　　上位者们没精力分辨下位者们谁对谁错，只会觉得有人惹了麻烦，都打一顿赶将出去就好，事情完美解决。

    　　低地位的人，习惯了吃苦，就是难对高地位者抱有幻想。

    　　不能一劳永逸，将人彻底赶出自己的活动范围，最后遍体鳞伤的只能是自己。

    　　梁渠本以为自己会被武馆武师认为是个惹事精，赶他出去，却万万没想到会有如此发展！

    　　杨东雄微微弯腰，面含微笑：「怎幺，不愿意？」

    　　听到这话，后面的李立波和陈杰昌都急眼了，要是能意念对话，绝对会在梁渠脑子里喊一万遍快答应快答应。 

    　　边上的其余武馆学徒一片静默。

    　　梁渠想那帮人正在背后看自己，眼神中满是羡慕嫉妒恨。

    　　弟子，真正的亲传弟子，可不是交钱就能来武馆的普通学徒！

    　　恍惚中的梁渠回过神，当即跪倒在地上，嘭嘭嘭磕上三个响头。

    　　「弟子梁渠，拜见师父！」

    　　男儿膝下有黄金，可拜师父，不寒碜！

    　　俗话说教会徒弟，饿死师父，想学手艺，就得给师父养老送终，去到哪里都是这个道理。

    　　杨东雄的所作所为，让梁渠相信自己的选择不会有错。

    　　「好好好！」杨东雄大喜，弯腰扶起梁渠，「快起来吧，你受了伤，敬师茶什幺的日后再说，但你既然跪了，你我二人的师徒名分就此定下，以后你就是我的第九位弟子！」 

    　　梁渠擡起头，看到了杨东雄身后的七人，六男一女，虽然少一人，但其中就有向师兄，胡师兄。

    　　向师兄对着他挤眉弄眼，胡师兄偷偷竖起了大拇指。

    　　「恭喜梁师弟！」

    　　「梁师弟真是一表人才。」

    　　「完了！梁师弟一进来，那我的最帅名头岂不是不保？」一高个青年大惊失色。

    　　「得了吧你，就算梁师弟不来，最帅名头的拥有者也是我好不好？」

    　　「你们两个也不撒泡尿照照自己德性。」唯一的女弟子冷笑。

    　　向长松摸了摸口袋，颇为遗憾：「可惜我现在身上也没有什幺像样的见面礼，下次见面再补上。」

    　　「可恶，向师弟你为什幺要提这件事！我最讨厌挑礼物了！」

    　　场面热闹非凡，梁渠不免露出笑容。 

    　　真好啊，看来自己的选择没错。

    　　杨东雄摸摸胡须，也是越看梁渠越喜欢。

    　　他不是随意收徒，更不是出于某种补偿心理，纯粹是生出爱才之心。

    　　早在屋檐上，杨东雄就听被抓壮丁的学徒讲述完前因后果，哪怕有所缺失，但到他这个年纪，自然一眼明白事情经过。

    　　向长松更在一旁说出梁渠用全部积蓄搭救陈庆江的事情，只因陈庆江对梁渠有过一饼之恩。

    　　倒不是因为这事多幺出名，从义兴市传到了平阳镇，而是李立波与陈杰昌说的。

    　　胡奇请假后，两人在武馆中唯一认识的就是向长松，偶有交谈，自然提及过。

    　　一件耳闻，一件目睹，两事相加，足以证明梁渠品性优良。

    　　此外，入馆一月就能以一敌七，足以证明梁渠天资不弱，气血少说粗如小指，才能有如此身体素质。 

    　　有天资，有品行，还是自己武馆的学徒。

    　　唯一的缺点就是打法不精，太笨，一打七居然还硬碰硬，完全能以更小的代价解决对手，不过不算大问题。

    　　武馆里只学炼法不学打法的大有人在，大家都是奔着成为武者找出路来的，情有可原，日后补上即可。

    　　杨东雄勉励一番：「勇气可嘉，打法不精，炼法固然是重中之重，却也不能忘记学习打法，武者本就是以武夺生机。」

    　　梁渠赶紧抱拳：「弟子谨记。」

    　　他知道杨师说得对，自己只有炼法，没有打法，打架全靠一腔血勇，不过也是无奈之举。

    　　打法不是靠摆动作记套路就够的，看看那七个倒在地上的就知道。

    　　来那幺久一样只会挥棒子，想成高手是需要长期对练以形成肌肉记忆的。 

    　　演武场上能有那幺出彩的表现，完全是仗着身体素质，以及与蟹怪搏命时练就的悍勇与镇静。

    　　杨东雄点点头，转头看向弟子：「长松，胡奇，既然你们早已相识，就带伱们的九师弟下去洗把脸，换身衣裳，对了，另外两位别忘了，后院应该还有空房，今晚就收拾收拾，让他们住下。」

    　　梁渠一脸血污，有自己的也有别人的，实不雅观，身上更是阵阵疼痛，挨了不少棍子，亟需清理一番。

    　　「是！」

    　　向长松与胡奇二人抱拳，上前架起李立波与陈杰昌，梁渠尚能独自走，李立波与陈杰昌受伤更重，走路都颇为艰难。

    　　他们一同走向通往后院的廊道，两侧高墙挡住月光与灯光，窄小的通道内里漆黑一片。

    　　演武场上灯火通明，人影幢幢。

    　　人群自然分开，让出道路，仿佛被二郎神劈开的桃山。 

    　　数十位学徒注视着梁渠，目光中的嘲笑，讥讽，看好戏，变成了敬畏，嫉妒与不甘。

    　　花坛中蟋蟀又开始鸣叫。

    　　双方交错开来，一方明，一方暗。

    　　梁渠没入黑暗中，可谁都知道，他走向的是一条比演武场上众人更光明的道路。

    　　杨东雄默默注视着新弟子离开，转身看向演武场中的众人，面色重新变得严肃：「事情结束，我也不浪费大家时间，自己排个顺序出来，挨个出来给我演练！」

    　　在场大部分都是老学员，知道要干什幺，没经历过的也都有样学样。

    　　杨东雄面前很快排起了一排长队，学徒们轮番上前演示今日所学，希望能得到指点。

    　　一旁遍体鳞伤的卢廷材等人趴伏在地上淌血，没人多看一眼。

    　　(本章完)

 第36章 免费的最香 

    　　第36章 免费的最香

    　　穿过廊道，光线明亮起来。

    　　梁渠打量着四周环境，发现还蛮不错的。

    　　环境清幽，路边都有盆栽，是个四合院造型，中间有一片小青石砖铺就的场地，东西南北各有并排的小屋，有的小屋门都没关，能看到里面是类似宿舍一样的上下铺。

    　　向长松与胡奇并没有带他们三人住到这里面，而是穿过东南边的小屋通道，来到另一片大院子。

    　　这片院子比刚刚的更好，四个方向的都是一栋大屋。

    　　向长松掏出钥匙开门，进去后没有发霉的味道，很干净，被子迭得整整齐齐，显然有人专门收拾。

    　　房间里既不是上下铺，也不是通铺，是类似前世宾馆一样的双人床分布，区别是里面有四张床，每张床之间隔着一扇简易屏风。 

    　　这就是古代版的宾馆？倒是蛮不错的，梁渠心想。

    　　李立波东张西望，更是第一次见：「怪怪，这不是十两包食宿的环境吧？」

    　　胡奇解释道：「前面才是十两银钱的住宿环境，一片院子就能住下小三十号人，这片院子是要加钱的，一个月光住宿要八两。」

    　　「八两！」

    　　来自义兴市的三个土包子皆是吃了一惊，敢情光住宿都比他们的学费高！

    　　胡奇转头目视向长松：「向师弟，我先去搬东西，你带着三位师弟熟悉熟悉环境。」

    　　「好。」

    　　等胡奇出门，向长松道：「这间屋子没人住，想睡哪张床你们可以自己商量着来，每天都有人负责打扫，都是干净的。」

    　　「那我要最里面这张！」梁渠指着最里面靠墙的那张，他喜欢靠墙的床，比较有安全感。 

    　　陈杰昌指着梁渠身边：「那我就这张吧。」

    　　李立波挠挠头：「我睡觉打呼噜，就第一张吧，离你们远一些。」

    　　「房间里基本的用具是没有的，比如牙刷牙粉和长布，所以还是需要你们自己带，洗衣服的话，每日都有使唤婆子，把衣服交给她们就好。」

    　　李立波大大咧咧道：「没必要向师兄，反正就一个晚上，都是糙汉子，少洗一次无所谓。」

    　　向长松含笑问：「你们以后不住这吗？」

    　　「哪住得起啊，八两一月，那是要我的命啊！」

    　　梁渠与陈杰昌点点头。

    　　「两位师弟也就罢了，梁师弟你怎幺也跟着点头。」向长松哈哈大笑，「你们用不着担心，接下来两个多月，不仅是梁师弟，李师弟和陈师弟都可以住这，不收你们钱。」 

    　　「不收我们钱？*2」

    　　李立波与陈杰昌异口同声，不敢置信。

    　　「当然，你们难道没听见吗，杨师刚刚将卢廷材他们几个人逐出去了。」

    　　「那和我们有什幺关系？」

    　　「当然有关系，他们被驱逐出去，但交的银钱自然不可能再还回去，当然，杨师无功不受禄，不屑去拿这份钱。

    　　所以普通犯错，这份钱就拿去买米买菜施菜粥，若是像今天这般错，就把他们的钱补给受欺凌的人，很早之前就有的规矩。

    　　虽然那七人里大部分人基本都是十两档口的，但薛丁义却是五十两档口的，梁师弟现在是亲传弟子，用不着这些，自然会分摊到你们头上，扣去他们已经用掉一个月的花费，你们差不多每人有三十六两左右。

    　　五十两的档口你们二人是够不着的，但二十两的可以，二十两中的食宿拎出来，再加剩下的十六两，够让你们住到离开了，说不定还有剩余。 

    　　哦，若是你们不想升档口，也能折换成现银给你们，都算作补偿。」

    　　三十六两的补偿！

    　　李立波与陈杰昌对视一眼，纷纷咽了口唾沫。

    　　三十六两要是拿回去，家中的生活档次可以提高数个等级！

    　　可是

    　　两人想到向长松那番，法与药的对话。

    　　若是没机缘，三个月内，自己大概率是破不了关了

    　　向长松与梁渠没有打扰二人做决定。

    　　似是做了艰难的思想斗争，李立波与陈杰昌还是决定留下。

    　　「三十六两，本就是意外之财，我们两个想拼一拼，成了以后自然能赚更多的钱，若是不成也不至于遗憾，就当从来没拿到过吧。」

    　　「好！习武之人就是要有一往无前的心！」 

    　　门口胡奇出声，却见他一个人抱着三个迭在一起，单个足有四尺左右的大木桶！

    　　身后还跟着几人抱着盛满热水的大盆，在冷风中涌动雾气。

    　　等胡奇放下大木桶，众人发现木桶里面还有三套衣衫与三个盛满药液的小桶，冒着滚滚热气。

    　　跟着胡奇进来的几人开始将药液与热水混合，注入到胡奇搬过来的三个大浴桶中。

    　　三人好奇观望：「这是药浴？」

    　　胡奇点点头：「是的，不过不是增强气血的药浴，是拿来给你们疗伤用的，能活血化瘀，来上两次，今天的伤两三天就能好。

    　　还有换洗的衣服，不一定合身，将就穿，算是我的私人补偿，毕竟是因为我你们才会有此遭遇，要是我在，他们断然不敢如此放肆。」

    　　「胡师兄不用这幺说，你的好我们一直都记在心里。」 

    　　梁渠三人大为感动。

    　　倒是李立波发觉到一丝异常：「向师兄你刚刚说，那薛丁义是五十两的档口？」

    　　「是啊，他家是富商，自然出得起价钱，怎幺了？」

    　　「卢廷材他们十两档口，想来家里也不是太富裕，来勒索我们可以理解，为什幺薛丁义也来？能出五十两，家里不差这二两吧？」

    　　众人一时间也没思索明白。

    　　「可能.有的人天生就是坏种？」

    　　纠结半晌，大家只能得出这个结论。

    　　「好了，时间不早，现在天冷，水凉就不舒服了，容易受寒，我再让人拎点热水，你们三人泡完药浴就早点睡吧，擦干就好，不用特意冲洗干净。」

    　　「多谢胡师兄，向师兄！」

    　　两位师兄离去，房间内很快安静下来。 

    　　三人对视一眼，面面相觑。

    　　整个房间突然响起畅快的大笑，几乎要震落屋上瓦片。

    　　一直笑到喘不来气，笑到伤口发痛，他们才停下来，不约而同的脱光衣服，跳入木桶中。

    　　水声哗哗。

    　　伤口被热水刺激，传来更强烈的痛楚，但很快这股痛苦就被温水浸泡的舒适感所驱散。

    　　三人人泡在水中，头靠桶边，舒适感从尾巴骨传递到喉间软骨，震颤出声。

    　　「吁~~~~」

    　　(本章完)

 第37章 大家都有光明的未来 

    　　第37章 大家都有光明的未来

    　　十二月末，天格外的冷。

    　　小屋内，四尺半高的大浴桶并排放置，中间以屏风作为阻隔，槛窗外是冷冽的寒风，槛窗内是蒸腾缭绕的热气。

    　　满鼻子都是浓厚药香，那股多年结香累积而成的清苦味。

    　　红褐色的药液在身下起伏，每个毛孔都放松地张开梁渠双臂搭在桶边，紧绷着的肌肉迅速松软下来。

    　　这专门用来泡澡的木桶，比他家的米缸高级多了，中间还有一块能坐下来的凸板，木桶边缘甚至为了防滑制作成细密的齿格状。

    　　热水将整个房间的寒冷迅速驱散，顷刻间温暖如春。

    　　先前战斗留下的肿胀、淤青甚至淤血的伤口，初始接触到热水时有刺激性的痛苦，但在药液的渗透下颜色迅速变淡，发烫，消痛显着，作用明显，就连脑袋上的伤口都不那幺痛了。 

    　　医武不分家，武馆专门的疗伤药果真精妙，只是些寻常药材，远不如水中莲藕，偏偏组合起来能有如此疗效！

    　　梁渠脖颈靠在木桶边上，舒服得只想睡觉，根本不想起身。

    　　「阿水，你是怎幺做到的？」

    　　陈杰昌的声音从屏风后传来，泡了一会，终于缓过劲来的他终于想到这个让梁渠要命的问题。

    　　被陈杰昌一提醒，李立波也反应过来：「是啊是啊，你一个人居然能打他们七个，太牛逼了，咋做到的？」

    　　「我天赋异禀，刀在面前都不会慌，看准时机上去打就好了。」

    　　装逼一时爽，事后火葬场。

    　　梁渠脸不红心不跳。

    　　屏风后的陈杰昌恍然大悟：「是这样啊。」

    　　李立波长叹一声：「胡师兄光说你根骨好，肯定没料到你天资也好，阿水，不，水哥，不求你带带兄弟，只求日后发达了，能让我去梁府上当个看大门的，能管个三餐就好。」 

    　　！！！

    　　不是，你们这样就信了？

    　　脑海中暴风组织措词，刚准备编织一个天衣无缝借口的梁渠愣住了。

    　　好似他正要重拳出击，结果敌人一个侧滑躲开后一榔头敲在了他的后脑上，刹那间脑子一片空白。

    　　李立波与陈杰昌二人貌似真是这幺觉得的。

    　　不是天赋异禀，还能是什幺？

    　　梁渠确实根骨绝佳，大家亲眼认证，胡奇说自己摸骨那幺多年没摸过梁渠这般标准的猿臂蜂腰螳螂腿，那肯定就是这样了啊。

    　　没有后世网文小说，资讯时代的轰炸，两人脑子里哪有那幺多「老爷爷」，「系统」，「金手指」之类的概念，

    　　果然，还是老乡人淳朴，淳朴好啊。

    　　梁渠心中一松，又趴回桶里。 

    　　半个时辰后。

    　　红褐色的药液愈发稀释，变成了淡红色，根据胡奇所说，这个时间段药效已经被完全吸收。

    　　可三人完全没有离开的意思，一般人家里根本不会准备这样专门泡澡的浴桶，都是大缸，便宜又好用，哪有这般舒服，尤其外面天冷，更不想出来。

    　　再让人加两次热水，总共泡了小一个时辰三人才起身，皮肤都皱了，出来后一点都不冷，擦干后往床上一躺，那滋味.

    　　「快看，被子里居然是棉！」

    　　李立波刚躺下就发觉到不对，床被太软和，他伸手一摸才发现居然是棉被。

    　　南方没那幺冷，普通人家大多是用芦苇的芦花、积攒的柳絮，甚至是一些稻草来填充，外面缝制上麻料做的被罩就可以了，哪用得起棉做的被子啊，顶了天整件棉衣。

    　　梁渠也挺吃惊的，和自家环境对比起来，堪比五星级豪华大酒店！ 

    　　不愧是八两一月的住宿环境，太奢侈了！

    　　「爽啊。」

    　　三人吹灭蜡烛，钻进被窝，奇怪的是，明明泡澡前困得要死，可躺到床上后，反倒一点都不困了，甚至越来越精神。

    　　尤其是想到刚刚卢廷材等人被梁渠暴揍得满地找牙，李立波缩在被子里，兀的笑出了声。

    　　笑声似能传染，紧接着是陈杰昌，最后是梁渠，三人全都笑了起来。

    　　李立波一把掀开被子，满是惊叹：「不一样了，真的不一样了，阿水，你以后就是亲传弟子啊，我长那幺大没见过比你更厉害的人。」

    　　「是啊，杨师那可是比赵老爷都厉害的人物啊，平阳镇上数一数二，听说举人老爷见了都要问好，县太爷都恭敬三分。」

    　　梁渠双手枕在脑后，凝视大梁：「我也没想到杨师会收我为徒，有种捞起渔网，发现网里居然有宝鱼的感觉。」 

    　　「要是早几天，伱去交秋税，那个狗官怎幺敢踢你的粮，他敢踢你粮，你就上去踢他！」

    　　「哈哈哈，那我不敢。」

    　　「这有什幺不敢，该怕的人是他，说他一句官爷，真当自己是个官了，还不是老爷们的狗腿子。」

    　　「是极是极。」

    　　一时间，房间内如同进入男生宿舍夜谈的氛围，众人神采奕奕，每个人都在期待着自己的未来。

    　　梁渠被收为了亲传弟子，前途一片坦荡，李立波与陈杰昌同样从七两档口提升到了二十两档口，破关率大幅度提高。

    　　大家都有光明的未来！

    　　一直聊出半个时辰，三人才感到困意。

    　　「困了.」

    　　「我也是，不说了，睡觉。」

    　　「我睡了」 

    　　第二天一早。

    　　薄雾弥漫的清晨，公鸡啼鸣。

    　　梁渠睁眼起床，他一点不困，甚至精神奕奕。

    　　没有电没有手机，大家都日出而作日入而息，因此昨天晚上泡完澡也才九点多，聊到十点就睡了。

    　　倒是李立波与陈杰昌，没有梁渠那幺好的体魄，加之受伤严重，天冷被窝太过舒服，听到鸡叫哼哼两声便接着做梦。

    　　梁渠没有打扰，轻手轻脚穿上胡奇给的衣服，简单洗漱后便要出门，正好看到院中打拳的向长松。

    　　「梁师弟起得早啊。」

    　　「向师兄不是更早？」梁渠无奈，「我也想睡懒觉，可身体习惯早起了。」

    　　「我听说渔民丑时甚至子时就要出船捕鱼，是这样吗？」

    　　「嗯，晚上鱼多，很多人那时候出船才够一家人用度。」

    　　「哎，百姓生活不易啊。」向长松叹了口气，顿了顿，又道，「不说这些了，师父昨晚吩咐我，要是你醒了，就带你去宅院，正式走一遭拜师礼，名正言顺的定下师徒名分，既然梁师弟已经醒了，那就跟我走吧！」

    　　梁渠精神振奋。

    　　「求之不得！」

    　　(本章完)

 第38章 何以解忧，唯有暴富！ 

    　　第38章 何以解忧，唯有暴富！

    　　杨东雄不住在武馆，常在镇上一处环境更好的宅院中居住，距离武馆约莫一里路。

    　　梁渠路上没有闲着，问向长松借过三两银子，准备到各家店铺先买上一些拜师礼，基本的人情世故还是要懂的。

    　　结果逛了一路，都没什幺好的选择。

    　　三两银子用来生活绝对能用上许久，想要拿来挑选拜师礼就有些捉襟见肘。

    　　最后只能买些糕点，肉条。

    　　肉条是必须的，此世也有「束修」的讲究。

    　　「梁师弟不必如此，杨师不在乎这些的。」

    　　「向师兄，师父可以不在意，但弟子不能没有这份心。」

    　　向长松挠挠头：「梁师弟有心了。」

    　　自己当初送没送礼来着？ 

    　　有点忘了

    　　「好气派的宅子。」

    　　杨府极大，百米外就看到，高门大院，门匾上龙飞凤舞写着杨府二字。

    　　尤其是宅子后面能看到一片小湖，湖心有一小亭，周边布满枯萎莲蓬，岸边种满树木，非常漂亮。

    　　离得近些，人还能看到湖面上的波澜，可今天并没有风，应当是底下有暗河，连通的大概率是江淮泽野。

    　　梁渠想到李立波先前说杨师曾是军伍中人，来到平阳镇教拳，若真是如此，那杨师之前担任的职位肯定不低。

    　　厅堂内左首位，杨东雄满头白发，身材并不高大，可气势惊人，双目更是炯炯有神。

    　　在杨师右首位坐着他的妻子许氏，或是不曾习武的缘故，望之甚至比杨东雄年纪更大些。

    　　其余两侧，则各是其他七位弟子分列两侧，向长松最为年轻，站在最右下的位置。 

    　　按理说七位还有一位，可梁渠从昨晚就没见到过，可能是有事不在平阳镇。

    　　厅堂内有一蒲团，梁渠没有犹豫，上前几步，双膝跪地。

    　　「梁渠，你知恩图报，胆力过人，为人踏实勤恳，我欲收你为徒，你可愿意？」

    　　杨东雄沉声道，一晚上的时间，足够他了解清楚梁渠的过往经历。

    　　向长松所言皆真，那自是没有反悔的道理。

    　　更何况，梁渠很像他年轻时的样子。

    　　「弟子愿意。」

    　　「入我门下，须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱，你可记住？」

    　　「弟子谨记。」

    　　「你且重复一遍。」

    　　「须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱。」

    　　梁渠额头微微冒汗，临时重复可太要命。

    　　口头复述不如书面好记，要不是有前世功底，他真不一定能记得住。

    　　他有些好奇，八位师兄/姐，有没有到这一步卡住的？

    　　杨东雄面露满意之色：「好！上茶。」

    　　恭候多时的丫鬟端上漆盘，递上敬师茶。

    　　「奉上一碗敬师茶，师徒之礼就算成了，从今往后，你就是我杨东雄的第九位弟子！」

    　　梁渠闻言，恭恭敬敬的接过瓷碗，微微擡身，低下头平举双手，奉上敬师茶。

    　　杨东雄双手接过，掀开盏盖一饮而尽。

    　　紧接着杨东雄起身，扶起梁渠。 

    　　至此，二人彻底成为师徒。

    　　此时此刻，梁渠终于放下心来，心潮汹涌。

    　　昨晚的一切都不是梦！

    　　他再不是一个没有来路，没有背景的乡野渔民，而是杨东雄的九弟子！

    　　谁还敢欺负他？

    　　喝完茶，梁渠递上自己的拜师礼：「弟子财力浅薄，只能买些糕点，还望师父不要嫌弃。」

    　　向长松赶紧站出来补充：「师父，梁师弟是当真有心，为了能送上拜师礼，还不惜向我借了银子，我告诉他您不在乎这些，他还说『师父可以不在意，但做弟子的不能没有这份心』。」

    　　「真是个好孩子。」杨师身旁的许氏夸赞道。

    　　杨东雄哈哈大笑，拍着梁渠肩膀一连说了几个好字。

    　　有这份心就是好的，尤其是身为渔民，没有受过教育，是很难想到这一层的，就更难能可贵，说明梁渠很聪明，也很有孝心。 

    　　只不过笑完，杨东雄就绷住脸：「你有这份心，为师很开心，但为师不希望这会成为你的负担，为师昨晚已经查过你的身世，莫要怪为师小气，毕竟收徒是大事.」

    　　「弟子明白。」梁渠赶紧点头。

    　　他们不是武馆交钱的师傅学徒关系，是真真正正的师父和弟子，那当真是半个儿子半个父亲，谁能不谨慎些？

    　　「你明白就好，故为师知道你是孤儿，生活不易，南娣！」

    　　杨东雄伸出右手，刚刚奉上敬师茶的丫鬟又走了出来，将一个钱袋和一块红黑色腰牌递到杨东雄手上。

    　　杨东雄接过后将两样东西交给梁渠。

    　　腰牌入手很沉，木制的，不知是什幺木头，形制方长，顶部是个半圆，有个圈口可以系绳，花纹繁复很是精美，一手握持很舒服。

    　　翻看一下，一面是他的名字，背面是占据大半牌面的杨字，底下还有小字，都是阳刻，也就是字突于牌面，是将周边给切削掉，只在木牌边缘留了一圈凸起，让其用久后不易磨损。 

    　　应当是先前就有，往后晚上连夜雕刻了一个名字出来，不然如此精美，一晚上绝对不够，梁渠想。

    　　「腰牌是你的身份证明，一般官吏见到不会为难于你，去镇上的长春医馆买药价钱能对半折。

    　　钱袋里面是十两银子，用来给你自己添置点东西的，不要嫌少，十两银子不算什幺，但我怕的是你养上好逸恶劳的毛病，所以只能给你十两。」

    　　人是会变的，人心更是如此。

    　　年轻时勤奋，老来好吃懒做的例子比比皆是，所谓性子都是一点点养出来的。

    　　杨东雄不想让梁渠从此失去上进的心，就此养坏了性子，学武资源他会供给一些，但大部分依旧要梁渠自己去挣，不能事事如意。

    　　「多谢师父！」

    　　梁渠心中感动。

    　　师父师父，当真半个父亲一样。 

    　　不过杨师当真是高估了他的财力，还「只」给十两银子。

    　　拜托，十两已经是他这一辈子见都没见过的巨款了好吧。

    　　目前梁渠存款最高纪录就是学武前的九两三钱，现在身上更是仅剩十来个铜板。

    　　果然，人和人是不一样的。

    　　「既然师父送了，那做师兄的也不能吝啬，见面礼我们昨晚上就备好了，就是不知师弟喜不喜欢。」

    　　一位高大男子站出来，面容方正，就是脸黑些，像个农夫。

    　　根据向长松介绍，此人是杨东雄的二弟子——俞墩。

    　　「没错，我们也准备了。」

    　　「还有我。」

    　　「自然是有的！」

    　　一众师兄们纷纷出言，全都给新师弟准备好了见面礼。

    　　(本章完)

 第39章 梁老爷？少爷！ 

    　　第39章 梁老爷？少爷！

    　　望见第一个站出来的是二师兄，那这两天缺席的应当是大师兄，梁渠心想。

    　　宛若老农的俞墩拿出一件兽皮大氅，大氅通体黑色，带着一层泛光绒毛。

    　　「九师弟，这是犬熊皮大氅，刀割不破，水浸不烂，防寒也很好，眼下入冬，希望你能喜欢。」

    　　「多谢二师兄！」梁渠躬身一礼，欣喜地接过大氅。

    　　大氅手感极软极柔，很是舒服，难以想像它居然能防冷兵器。

    　　天气越来越冷，先前买的两套麻衣的确不顶用，正好解燃眉之急。

    　　三师兄陆刚站出来：「九师弟，看看我的。」

    　　陆刚是所有师兄弟中最魁梧的，上肢极粗壮，强而有力，冬天了，依旧只穿一件短衫，而他手中拿着一块臂长手腕粗的黑色金属块。 

    　　「三师兄这是？」梁渠不明所以，送他一块钢？

    　　杨东雄笑道：「陆刚是铁匠出身，祖父本是兵营里的铁匠，跟过太祖皇帝打天下，他打造的兵器是极好的，这一块钨金最适合用来造兵器，他意思是用这块钨金给你打件兵器，想问你喜欢用什幺。」

    　　陆刚点头：「刀枪剑戟，我都能打，不知道九师弟喜欢用什幺。」

    　　兵器？

    　　梁渠心思活泛起来，他早就想要一件兵器，可铁器不便宜，到现在他剖鱼都是用磨好的石刀。

    　　自己主场在水下，水下，那需要劈，砍，挥的武器都不太好，最适合的是刺击类兵器。

    　　渔民最常用的就是鱼叉，并且为了增大插中机率往往是三叉戟。

    　　梁渠不需要三叉，他对付的是螃蟹怪这样的怪物，要的是一击即破，而不是命中率，那长枪是最为适合的。 

    　　沉吟片刻，梁渠恭敬道：「我喜欢长枪，不知陆刚师兄能否打造一柄大枪于我？」

    　　杨东雄诧异：「大枪？大枪可是易学难精的，当然，我也能教。」

    　　「弟子有决心。」

    　　杨东雄见状不再劝，什幺兵器想要大成都很难，他只是提上一嘴罢了，况且长枪的确容易上手。

    　　「好说，待会我画几张长枪图纸给你，你看看样式，决定好我便开始打造，枪杆材料都有现成的，不用阴干校，用鲔漆的话，只要两月左右。」

    　　「两月左右？」梁渠一惊，担心道，「会不会过于麻烦师兄。」

    　　「不会，打造出来十来天就够，主要是生漆久，鲔漆算快的，普通胶漆至少三月。」

    　　「那就多麻烦陆师兄了。」

    　　「不会教师弟失望的。」 

    　　接下来是四师兄徐子帅，昨晚开玩笑说自己最帅名头不保的高个青年，人长得神气，白白净净，身姿挺拔，有股潇洒气。

    　　徐师兄送出的是一对钨钢护臂，能包裹整个小臂，质地坚硬却十分轻便，还有皮扣能调节松紧。

    　　五师姐卓绍琴身材高挑，英姿飒爽，送的是一双踏云靴，鬼影虎皮所制，轻身，透气。

    　　六师兄曹让模样方正，望之正气凛然，送的是一块清玉佩，有提气凝神，消解疲劳的作用，夜晚枕着睡觉有奇效，四个时辰的睡眠三个半时辰就够。

    　　七师兄胡奇身材高大，送的是一条腰带，足有一掌半宽，山牛皮制，有暗红色的线条花纹，火烧不烂，刀割不破，防御性能很好。

    　　八师兄向长松则送了一套质量极佳的窄袖衣袍，镶嵌有金丝边，编织时掺入过天蚕丝，质地柔软却坚韧，不易破损，煞是好看。 

    　　梁渠一一拜谢，心中感动不已。

    　　穿越那幺久，他头一次享受到有依靠的放松感。

    　　师兄多就是好，足足有七件物品，皆非凡品。

    　　腰带，护臂，衣袍，大氅，兵器，饰品，鞋子，直接给凑出一整套！

    　　梁渠感觉自己就像是去到东海龙宫，挨个拿到金冠、金甲、云履的孙悟空。

    　　四师兄徐子帅接下来的话印证了他的猜想。

    　　「我这个人最怕送礼，废脑子，后来和师兄弟们商量商量，干脆给你置办一整套行头得了，一人分一件，还不会撞。

    　　怎幺样，小九，要不要穿上试试？你之英俊不下于我，一定很好看。」

    　　「是啊，定然是好看的。」送出衣袍的向长松很想看看自己的礼物效果如何，「考虑到你正是长个的年纪，衣服尺寸我就没裁，但应该不碍事。」 

    　　许氏也开口：「去试试吧。」

    　　一时间，众师兄们都想看看梁渠配上他们礼物的样子。

    　　「这」梁渠将目光望向师父杨东雄。

    　　杨东雄摸了摸须，大笑道：「既然伱的师兄师姐们想看，南娣，带我的九弟子去客房内换衣裳。」

    　　「是。」南娣走上前，纤细皓白的右手摊向一侧廊道：「九少爷跟我来。」

    　　九少爷？

    　　梁渠精神恍惚，迷迷糊糊就跟南娣来到客房。

    　　南娣让下人搬来一面大铜镜，大铜镜打磨的光滑如水，丝毫不逊色于后世的银镜、铝镜。

    　　望着镜子里踔厉风发的自己，梁渠心中思绪万千。

    　　初来时的他面黄肌瘦，两颊凹陷，生命犹如风中残烛，可现在呢？ 

    　　两个月，六十天。

    　　精神抖擞，容光焕发，甚至有人叫他九少爷！

    　　九少爷！

    　　他不敢相信这叫的是自己！

    　　「哈哈.」

    　　铜镜前的梁渠突然笑出声，目光瞥到一旁的南娣时才意识到这里还有人，尴尬地咳嗽两声，强忍住笑容，但脸颊肌肉很快就绷不住了。

    　　「哈哈哈」

    　　完了，要被当成傻子了。

    　　梁渠大口呼吸，用呼吸压住笑意，收敛起脸部肌肉，装回正经人的模样。

    　　「抱歉，见笑了。」

    　　南娣微微躬身，露出脸上两个浅浅的酒窝：「九少爷能拜杨老爷为师，自然是值得高兴的，周边那幺多市、乡、村，多少人想拜都没这门路呢，证明九少爷就是万里挑一的人才，胜过普通人不知道多少倍。」 

    　　瞧瞧，不愧是大户人家的丫头，人长得好看，说话都好听，太腐朽了。

    　　梁渠手握空心拳，捂面咳嗽一声：「那什幺，你先出去吧，等我换完你再进来。」

    　　「是。」

    　　等客房空了，梁渠脱下外套，准备穿衣。

    　　身上这套干净衣服还是胡奇昨晚给的，比较体面，要是今天穿他那件褐色麻衣过来，不仅不体面，连件像样的内衫都没有，穿上好货也瞧着别扭。

    　　第一次穿正经衣袍，梁渠研究一番才找对穿着方式。

    　　穷人家没那幺多讲究，都是敞口麻布衣，往身上一套就穿好，怎幺方便怎幺来。

    　　金边衣袍，白底云靴，山牛宽腰带，腰间清玉佩，乌木腰牌，钨金护臂，犬熊皮黑大氅

    　　梁渠一件件的拿起来，往身上套去。

    　　镜子里，一个崭新梁渠堂堂登场！

    　　(本章完)

 第40章 四关七道 

    　　第40章 四关七道

    　　当梁渠穿戴整齐，再次出现在厅堂里，所有人都眼前一亮。

    　　猿臂蜂腰螳螂腿，简而言之就是臂长腿长腰细肩宽，加之山牛皮腰带很好的将衣服束缚紧身，显露身材，让梁渠整个人望上去身量挺拔，英武不凡，好似一杆长枪。

    　　杨东雄大赞一声：「好，这就是年轻人的朝气！」

    　　「完了，我的最帅名头真要易位了！」

    　　「徐师兄省省吧，一直都是我好吗？」曹让嗤笑。

    　　「可惜大师兄不在，他最有钱了，能送的东西肯定最好，指不定是什幺灵丹妙药呢。」

    　　「对了师父，你有没有通知大师兄啊？」

    　　杨东雄点头：「昨晚上就写信了，还没寄，等下我就派人去，约莫个把月就能有回信，到时候肯定会补上的。」 

    　　见梁渠有疑惑，徐子帅解释道：「大师兄去投了西军，如今已是千户长，听说马上又要提拔，不方便回来，所以你才没看见他。」

    　　梁渠恍然。

    　　众人又闲聊一阵，多是询问梁渠生活状况。

    　　小半个时辰后，三师兄陆刚提出告辞，他不善言辞，更喜欢打铁，已经想回去设计长枪了。

    　　「师弟晚上来我家一趟就好，你顺着杨府门口的路一直走能看到一家叫徐记的粮铺，旁边有条巷子，进去一直走会看到一个大铁砧，那户就是我家。」

    　　「好，我记住了，三师兄慢走。」

    　　陆刚走后，其余人又聊一阵，觉得时候差不多，纷纷离开，最后只剩下三个最小的弟子。

    　　杨东雄喝口茶：「小九，你的胸中气多粗了。」

    　　梁渠没想在修炼的事上骗人，最后损害的还是自己的利益，坦诚道：「约莫有食指粗。」 

    　　此言一出，胡奇与向长松皆是一惊：「师弟你才学了一个月吧，进度怎幺这幺快？没见你服过药啊！」

    　　「我前几天又捕到一头宝鱼。」梁渠挠挠头，「是一条鳗鱼，通体朱红，后面长了条牛尾巴，我当时欣喜若狂，直接就炖吃了，吃完后浑身发热，一直打拳，打完，一根筷子粗的气就有食指粗了。」

    　　「朱红鳗鱼，长有牛尾？」

    　　胡奇与向长松陷入沉思，记忆里好像没这样的宝鱼啊？

    　　「杨师你知道这是什幺鱼吗？」

    　　「我也不曾知晓，但江淮泽野何其广阔，不知道的鱼种太多了，不值得奇怪。」杨东雄盖棺定论。

    　　不知道就对了，本来就是我瞎编的。

    　　梁渠开始想说自己又捕到一条牛角鲳，那是他认知中效果最好的鱼，可转念一想，这鱼貌似也不能够直接让他的气血一下子增长到食指粗，索性瞎编一个。 

    　　现代江河中没发现的物种都海了去了，古代环境更别说。

    　　况且有一两一斤的红血鲈，有二两一斤的牛角鲳，那自然有十两，百两一斤的其它宝鱼，效果怎样都不奇怪。

    　　「不过师弟不服药能一个月练到筷子粗，天赋也是很好的，师父有空或许能帮师弟称量一下命格，看看天资究竟如何，摸骨能看出来的还是太少。」

    　　命格？

    　　又学到一个新词的梁渠暗暗咀嚼，不明其意。

    　　似是看出来梁渠的困惑，胡奇道：「此命格非彼命格，不是说命中注定的意思，指的是天赋，师弟如此理解即可，具体如何，等称过命格就清楚了。」

    　　不料杨东雄摇摇头：「我手上已经没有香灰了，工具不全，称命格得过段时间才行。」

    　　梁渠问道：「师父，我先前听胡师兄说，胸中气有小指粗细就可以破皮关，我先前不知道怎幺破，强行压到了食指粗，会不会有什幺问题？」 

    　　「这你不用担心，没差别，破皮关后一样要继续积累胸中气，小指粗是破关的最低条件罢了，食指粗只会更容易。」

    　　梁渠放下心来，他之前的确担心自己练岔了，毕竟从没接触过，看过的小说肯定是做不得数的，一个幻想一个现实，肯定不能套，难免心中惴惴。

    　　「伱伤还没好，可以等伤好再修炼，接下来还是先跟着胡奇，他在武馆的时候顺手教你就好，顺便让他给你普及一些常识和要点，再让向长松领你去长春医馆认认门，以后开药什幺的都方便些。」

    　　杨东雄几句话就将事情定下，他是收下梁渠为弟子，但梁渠境界实在太低，没有什幺必要亲自教导，让胡奇来也是一样的。

    　　「对了，你识字吗？」

    　　「识得一些，但不多。」

    　　「那你每天还要抽出空去私塾识字，我会给你安排老师。」 

    　　「多谢师父。」

    　　等杨东雄全部交代完，时间已是上午九点，梁渠与两位师兄不再逗留，一同去长春医馆认门。

    　　长春医馆是整个平阳镇规模最大的医馆，光大堂就有四五个医师坐在台后就诊，门口还排着长队。

    　　胡奇等人没有排队的意思，带着梁渠进入大堂。

    　　甫进门，向长松就对着柜台喊：「陈掌柜的，这是我师父新收的第九位弟子，我的师弟，过来带他认认门。」

    　　头发花白掌柜赶紧离开柜台上前问好，他看向梁渠，恭维道：「这位就是九少爷吧？九少爷真是一表人才，令人过目难忘啊，你们几个快过来叫人，机灵着点。」

    　　几个忙活的小厮放下手中工作上前问好，只不过喊的不是九少爷，是九爷。

    　　「可记清楚了？」

    　　「回掌柜的，记清楚了。」

    　　「得了，去忙活吧。」陈掌柜转身道，「那还是按老规矩，只要您来，那必定是五成价。」

    　　「多谢陈掌柜。」

    　　「您客气，您能来那就是我们蓬荜生辉了。」

    　　简单聊两句后，三人便要离开医馆，临走时胡奇又抓上三包药，结果掌柜的愣是不要钱，权当庆贺杨师又收一位好弟子。

    　　梁渠受着恭维，想到陪陈庆江去医馆抓药打下的欠条，感慨万千。

    　　当真是一步登天。

    　　回武馆的路上，胡奇便开始向梁渠阐述如何破关。

    　　做法很简单，就是鼓荡血气，即胸中那股长气，让长气流通消融，刺激全身皮肤。

    　　刺激到一定程度，皮肤就会有一个飞跃性的强度增长，韧似牛皮。 

    　　「此番修行有一定危险，最好有人带领，等到了武馆我再给你演示一遍。」

    　　「至于皮肉骨血四关后就是七道，分奔马，狼烟，狩虎，臻象，夭龙，熔炉，化虹，每道中又有细分。」

    　　「奔马境，巅峰可力挽奔马数十匹而不动。

    　　狼烟境，血气如狼烟，氤氲丈高，如似天人，气力激发如遭狼群，气势骇人。

    　　狩虎境，血气澎湃如潮，气力激发，常人望之生畏如弱兔遇猛虎，肝胆俱裂。

    　　臻象境，举手投足间震荡大地，崩山镇河，出入可为大将军。

    　　夭龙境，人如天龙，可摆脱天地桎梏，一纵三千丈，飞入云层间，是为一国武圣。

    　　熔炉与化虹，我知道的不多，只听说化虹可以以肉身化作飞虹，羽化飞升。

    　　其实皮肉骨血后应当还有一个五脏六腑关，但因为五脏六腑关一破，就是力挽奔马的奔马初境，所以两个境界通常是合在一起说的。」 

    　　此世武道这幺牛逼吗？

    　　梁渠不清楚这描述究竟有没有夸张手法在里面，但听起来确实牛逼哄哄。

    　　「那杨师是什幺境界？」

    　　「狩虎。」

    　　「狩虎！？」

    　　梁渠瞳孔微缩，小小的平阳镇能有狩虎强者？

    　　难道武道很好突破，其实是大白菜？

    　　胡奇笑道：「师弟，你可知咱们平阳镇上有三家武馆？」

    　　「知道的。」

    　　「另外两家待在平阳镇，是因为他们只够在平阳镇开馆，杨师待在平阳镇，只是因为这是他的故乡。」

    　　梁渠恍然，就是一百分和九十九分的差别呗？

    　　此世武道比想像中的强得多，他对破关愈发的期待起来。

    　　至于曾经悬挂在头顶的达摩克利斯之赵老爷，什幺老瘪三？

    　　(本章完)

 第41章 义兴市头一号 

    　　第41章 义兴市头一号

    　　老瘪犊子，敢来给他绑绑两拳。

    　　压抑于心中良久的危机感终于消散，梁渠心情开朗。

    　　腰包鼓鼓，碎银碰撞，心中更爽，面对如此繁华的平阳镇，就忍不住想买点东西。

    　　正好路过一家布庄，梁渠便让两位师兄稍作等待，进去买两套成品棉衣。

    　　如今市面上光是棉就要三百文一斤，个高的一件长衣要三斤棉，两套外衣加一件内衫就花掉梁渠三两出头。

    　　师兄们送的衣服太好，反倒让他舍不得穿，平日练武出汗多，还是选两套方便替换的便宜货。

    　　梁渠拿出钱袋付帐，收回找银后又从袋中掏出一锭小锞。

    　　「掌柜的，能不能帮我把这锭小锞换成二两碎银？」

    　　掌柜的拿起银锭称了称，吹吹听声，咬一咬，确定没问题后摸出二粒碎银，当面称给梁渠。 

    　　「公子，您的银子成色好，我这多补五十文钱给您。」掌柜的又从抽屉内摸出五十文铜钱，递给梁渠。

    　　「多谢。」

    　　梁渠收下碎银与铜钱，接着拿出一锭小锞，并着一两碎银还给向师兄。

    　　向长松诧异收下：「师弟，不就三两吗，你不提我都忘了。」

    　　梁渠摇头：「借钱就是借钱，借了钱，那就要还。」


    　　向长松送的衣袍一看就价值不菲，但礼物是礼物，借钱就是借钱，送再多礼都不能说借的钱就不用还。

    　　「害。」

    　　向长松无奈收下银子，他的确不在乎三两银子，但梁渠如此做派，让他心底莫名的有些高兴。

    　　买完衣服再往前一段路便是五芳斋，平阳镇最好的糕点铺子。 

    　　梁渠在这里买过拜师礼，他拿出一两钱再买上两盒糕点，准备给李和陈一盒，还有陈叔家一盒。

    　　胡奇笑道：「梁师弟心情的确很开心啊，就是不知道这两盒里面有没有我们的份。」

    　　梁渠不好意思地挠挠头，他居然忘记给师兄们带了，虽然他不如师兄们有钱，但怎幺也要意思一下，就要掏钱再买几盒，却被胡奇一把拦下。

    　　「诶，开个玩笑，师父一共给你十两银子，你现在就花掉快七两了，再给我们买，那钱师父不白给了？师弟要真有心，等以后挣钱了，请我们吃一顿就好。」

    　　梁渠点头应下，将这件事暗暗记在心底。

    　　作为杨师亲传弟子身份的他现在一天抓两百文的鱼，都不会有人怀疑，渔民们只会觉得不愧是杨师亲传，捕鱼风姿都如此潇洒。

    　　甚至再夸张点，表现出一月一条宝鱼都不是不可能，那样每月的收入也能达到小十两银子，一年轻松百两，抵得上十个农民。 

    　　当然，这个做法是最简单粗暴的，梁渠如今不只有捕鱼这一条赚钱法子，就比如向长松与胡奇二人在武馆，一个待人接物，一个负责教导，可不是白干，杨师都是有发放薪资的，待遇颇丰，每月有银钱数十两。

    　　梁渠要是没钱也能过来做上一段时间，哪怕境界不够没法教人，还可以跟着向长松一起做些杂事，等读过书，更能帮忙进行登记信息。

    　　谈话间，三人抵达武馆。

    　　演武场上，昨晚留下的血迹已经被盖上一层黄土，不知是用什幺法子，一点血腥味都闻不到了。

    　　今天依旧是那五十多位「熟人」。

    　　哦，不对，梁渠扫视一圈，发现扣掉卢廷材七人，只剩下四十多位了。

    　　武馆内学徒众多，杨师月底五天都会过来，今天才第二天。

    　　所谓的指点，不仅是动作修整上，还包括打法的注意要点，气血的引导，修炼的进度选择，药材的搭配服用以及各类繁多注意事项，为此大家都很珍惜，轻易不会错过。 

    　　只不过人群中没有鲁少会，说起来昨天之后梁渠就没见过他，一直到今天也没出现。

    　　不敢回来？

    　　梁渠觉得不太可能，鲁少会这种正儿八经的武者来武馆，已经不是为了学东西，寻求的是氛围与环境，一个人在家闭关修炼，怎幺都不如和大家一切切磋讨论。

    　　再者鲁少会名义上属于「代班」，玩忽职守也没人能指责他，顶多被训斥两句。

    　　冬风卷落叶，打着旋在黄土上飘转。

    　　梁渠在看众人，众人也在看他。

    　　身披黑色兽皮大氅，身穿窄袖窄腰金边衣袍，腰上一条宽皮腰带，两边挂着腰牌与玉佩，袖口晃动中隐隐露出金属护臂。

    　　个头因为年龄原因不算太高，皮肤略黑一些，可胜在身姿足够挺拔，自有一番风度与英武气。

    　　这是昨晚那个走狗屎运的少年？！

    　　所有人脑海中都不由自主浮现出昨晚那个穿黄褐色麻衣，衣服都不贴身，从头到尾都写满穷酸的梁渠。

    　　判若两人！

    　　他们难以置信，却不得不信。

    　　向长松向来待人和善，最有耐心。

    　　胡奇武师话不多，但对大家一视同仁，尽职尽责，本人更是境界高深。

    　　但他们从来没有像这般，交流时露出如此亲切融洽的氛围！

    　　他们与杨氏亲传弟子间，仿佛隔着一层可悲的厚屏障。

    　　人群中赵学元突然动了，众人注视着他上前行礼问好，

    　　「胡师兄好，向师兄好，梁师兄好。」

    　　有人带头，剩下的人三三两两上前。 

    　　「师兄。」

    　　「师兄好。」

    　　人们陆续上前行礼问好，哪怕入馆时间再早，非亲传的他们都得叫下这句师兄。

    　　原来，三十年河东三十年河西，是这种感觉？

    　　梁渠突然间有所明悟。

    　　昨晚他们中的每一个都目露戏谑，站在旁边看好戏，如今却不得不躬身向自己行礼

    　　「阿水好威风！」

    　　「大丈夫当如是也！」

    　　花坛角落的李立波与陈杰昌看见梁渠的威风做派，激动得不能自已。

    　　两人强忍住喜悦，等到最后上前问好。

    　　可问完，望着梁渠一身华服和腰牌，本有一肚子话想说的二人突然间卡了壳，喉咙像是被什幺东西堵住了。

    　　向长松眼珠子一转，说道：「你们先聊吧，我和胡师兄去看看学徒情况，晚点你再过来，胡师兄教你如何破皮关。」

    　　两人走后，梁渠拿出一个木盒晃了晃：「吃吗？」

    　　李立波瞧见了盒子上的字，他不识字，可却认得五芳斋三个字。

    　　平阳镇上最好的糕点铺子，每次路过，总能听有人在附近谈论，久而久之，李立波便识得这三个字，但他一次都没去买过。

    　　那里的门槛高高的，明明连个老太太都能跨过去，可对他来说，就像是一面高墙似的难以逾越，他迟疑道：「五芳斋？」

    　　「嗯，专门给你们带的，算是庆祝我成为杨师弟子。」

    　　「不便宜吧？」陈杰昌显然知道盒子中的分量，不太好意思伸手。

    　　「拿着。」

    　　「这」 

    　　「拿着！」

    　　与昨晚一模一样的对话再次上演，恍惚感袭上两人心头，像是看到了月光下那个屹立不动，浑身淌血的身影。

    　　那个咬牙切齿，面目狰狞，把每一个试图爬起来的人又重新打趴下的身影！

    　　再回过神，他们的手已经不自觉的拆开了包装。

    　　梁渠嘲笑：「哈哈哈，有什幺不好意思，瞧你们那熊样，李立波伱上次扒拉肉的时候也没见你不好意思啊。」

    　　模糊的隔阂在笑声中冰雪般消融，李立波和陈杰昌也跟着笑起来。

    　　李立波眼眶通红，他将一整块甜酥饼塞进嘴里：「唔，真香，我以前也想尝尝五芳斋里的糕点是什幺味道，可一直没机会，唔，真香。」

    　　陈杰昌取出一块小口品尝，慢吞吞的：「以后咱义兴市说出去，梁渠你是头一个，鼎鼎有名的大人物了。」 

    　　「以后阿水就是水哥，梁爷，以后说不得还能买个大宅子，养小婢？」

    　　「瞧你那点出息，肯定是要去当官，考武举啊！」

    　　「你就是成心和我不对付是吧？」

    　　「要我说，这都是阿水堂堂正正靠本事赢来的，应得的！」

    　　(本章完)

 第42章 再度入水 

    　　第42章 再度入水

    　　闲聊一阵，梁渠回房间换好衣服回到演武场上。

    　　「师兄！」

    　　胡奇对正在教导的几人告歉一声，带梁渠来到一间静室。

    　　静室中有一木柜，一矮桌。

    　　胡奇掏出钥匙开柜，摸出一根细长香，点燃后插到矮桌上的香炉中，屋内迅速弥漫起一股难以形容的清香。

    　　几张册子被胡奇从怀中掏出，最顶上是一册人体图，很详细，从内脏到血管到皮膜的都有，下面还垫着几张黄纸，写满字，不知道是什幺。

    　　「这份人体图册师弟可以带回去仔细观摩，剩下几张都是药方，就是三拳法的配套药方。

    　　杨师的法门不止有三拳法一门，但三拳法用来打根基是极好用的，所以我们弟子除非有特例，一般在破肉关前，都是练的三拳法。 

    　　梁师弟你很契合猿拳，接下来可以就着这门拳法往下练。

    　　我知师弟你与李师弟和陈师弟是同乡之人，关系要好，不过师弟切记，此药方不可轻传。


    　　你可以抓药给他们吃，药方的反面就有另外一版本，加入了许多无用的，错误剂量的药材，效果也有八成，但万万不可泄出药方。」

    　　梁渠挺起上半身道：「胡师兄，我晓得的。」

    　　「我观梁师弟也不是不知轻重的人，只是提一下。」

    　　胡奇收拾好图册，迭在一起放在矮桌上，继续道。

    　　「破皮关的关键，就是以气血内劲刺激全身筋膜与皮肤，做到炼皮之效，所谓气血，就是你练拳时胸中出现的那股气，乃是人体凝练之精华，生命之根本。 

    　　破皮关后，就能做到全身皮膜看似与常人无异，实则坚韧如牛皮，防御大增，若是激发气血，还能更上一层楼。」

    　　「那如何以气血内劲激荡全身筋膜与皮肤？」

    　　「这个说起来不好说，做起来也不好做，我直接给你来一遍你就懂了，你先开始打猿拳。」

    　　梁渠照做。

    　　约莫在第四个桩功结束，开始第五个时，胡奇上前一掌按在梁渠胸口。

    　　梁渠顿感一股温热的气流从胸口浸入，直接与他的胸中气结合，裹挟着胸中气朝着四肢百骸的方向流去，最后在抵达筋膜与皮肤时，化作一股热流消失不见。

    　　渐渐的，梁渠的皮肤开始发热，初始还好，紧接着便开始发烫，最后烫得惊人！

    　　周身汗气蒸腾如同蒸笼！

    　　胡奇沉声道：「别泄气，烫是正常反应，是你的气血在锤链皮肤！」 

    　　梁渠几乎要痛叫出声，听到这话后咬紧牙关，强忍下来。

    　　他能感觉到自己的皮肤在随着心脏的跳动收缩，绷紧，直到一刻钟后，滚烫感才渐渐消失，皮肤重新松弛开来。

    　　「导气的感觉伱有没有记住？」

    　　「只记住一半。」

    　　「没事，我们再来一次。」

    　　有了第一次的经验，第二次梁渠坦然许多。

    　　只不过似乎是因为胸中气短时间内被消耗掉没有恢复过来，再来一次皮肤并没有太多感觉，梁渠反倒更好的记住了如何将气扩散开来融入皮肤。

    　　他隐隐抓住为什幺要气血粗如小指才能破关的答案了。

    　　「感受到了吧，气血不到一定程度，用来破关效果微乎其微，反而会因为炼皮一直消耗气血，导致气血得不到增长，身体有所亏空。 

    　　以前徐师兄在武馆的时候提前教过几次，有不少人不甘心失败，从武馆离开后依旧在尝试，结果把身体练坏的，所以后来除非你们气血到达，否则武馆一般是不会教你怎幺炼皮的。

    　　你再试一次，看看究竟记没记住。」

    　　梁渠点头，他闭上眼，打着猿拳，再度激发出一丝气血后，依照胡奇的先前传递的感觉，刹那间就将体内气血打散，并缓缓引导至筋膜皮肤上。

    　　血气消融浸没，梁渠皮肤微微发热，即完成一次炼皮，他睁开眼：「多谢胡师兄，我已经记住了。」

    　　「那就好，我刚刚点的是凝神香，会让你更加容易引导气血，没有凝神香时，引导起来可能会比较凝塞。

    　　倘若食物充足，梁师弟应当能在二旬内破关，到时候便是真正的武者了。」

    　　二十天，倒也不久。 

    　　梁渠很想知道自己真正成为武者的场面。

    　　「师弟你是要在这里接着练，还是回去练？要是准备回去练，凝神香你就带回去。」

    　　「三师兄让我晚上去一趟他家看看图纸，就在这练吧，回去再回来太远了。」

    　　「行，不过我们先吃饭吧，饭点到了。」

    　　「好。」

    　　从杨府出来是上午九点多，买了点东西，又练了会武，也该到饭点，尤其是刚刚消耗大量气血，梁渠已然腹中空空。

    　　作为亲传弟子，他们吃的和普通学徒不同。

    　　单独的小房间内，方桌上足有一大盆酱牛肉，一大盆水煮羊肉，一大盆清蒸菜蔬，外加足够量的白米饭，皆是脸盆大，冒着腾腾热气。

    　　梁渠震惊：「我们三个人吃这幺多！？」 

    　　「这有什幺，等梁师弟你以后破了皮关，就知道自己有多能吃了，快坐下来，不用客气，都是自己人。」

    　　向长松撩起下摆坐在长凳上，分出碗筷后便盛碗饭猛吃，胡奇同样如此。

    　　梁渠刚端起碗，向长松就给他碗里夹上一大块牛肉。

    　　「吃！刘厨炖的牛肉可烂了，香得很，还有羊肉，一点不膻，自己多动筷子，我可就夹这一次。」

    　　「好。」

    　　胡奇咽下一块牛肉：「对了，师弟，昨晚看你和卢廷材他们打架，你的打法太差劲了，明明身体素质比那七人高出一截，愣是受了不少的伤。」

    　　梁渠放下筷子：「我还没学打法，平时也少打架，师父说过这件事。」

    　　「不用放筷子，自己人不在乎这个，边吃边说。」

    　　「哦，好。」 

    　　「我知道你没学，所以提醒你不要光学炼法，武者本就是有与人搏杀的需求才出现的，虽然力大飞砖，可也要讲究技巧。

    　　你猿拳学得好，而猿拳打法讲究龙形蛇腰，鱼鳞步，地如冰滑，里面的擦拉步和地躺攻杀技术独树一帜，你昨晚要是能用出来，边打边避，牵制他们，完全可以更小的代价解决混战。」

    　　「我记住了。」

    　　「等你过几天破关就教你打法，到时候卢廷材之流，人数再翻一倍也不是问题。

    　　别不好意思，有事就说，有什幺问题就问，我们师兄弟几个都是这幺过来的。

    　　我是徐师兄带出来的，向师弟是曹师兄带出来的，现在师父把你交给我，都是一样的。」

    　　「有劳师兄，我记住了。」

    　　话毕，一阵沉默，只剩下三个大男人的吞咽声，以及筷子与瓷碗的碰撞声。 

    　　仅一刻多钟。

    　　三大盆菜居然真被他们三人消灭了，当然，梁渠只吃了个零头就饱了。

    　　原来成为武者胃口也能变大，要是吃螃蟹那会自己有那幺大胃口，岂不是都已经融合度拉满了？

    　　梁渠心想。

    　　下午，练功继续。

    　　吃过晚饭，梁渠便与两位师兄告辞，顺着三师兄留下的地址找到了那家门口有铁砧的宅子。

    　　同样是大宅，但一眼看去是与杨府完全不同的风格，占地巨大，整体风格十分粗犷。

    　　他站在外面就看到屋中几个巨大的烟囱筒，冒着滚滚浓烟。

    　　梁渠进入屋内，热浪扑面而来。

    　　几个大汉皆是在赤膊打铁，硕大的铁炉燃烧着熊熊火光，随处可见扭曲的气流，根本感受不到一丝冬天的严寒，屋内屋外仿佛是两个世界。 

    　　他还发现有个火炉底部燃烧的并不是炭，是某种不知名的矿石，心脏大小，绝不是炭，黑色的石块上遍布橙红色的纹路，像流淌着岩浆。

    　　用那炉子的正是陆刚，他看到梁渠，转身拿出一迭图纸招手：「九师弟！正好，过来看看你的长枪样式。」

    　　梁渠对自己的长枪极上心，有了长枪，他的水中战斗力能上升一大截，赶紧上前查看。

    　　图纸是用炭条画的，意外的清晰工整。

    　　每一张图纸都是一比一，旁边有长枪的尺寸造型与预估重量，足有十多张，梁渠一张一张看去，突然间他被一柄花纹精美的长枪图纸吸引住目光。

    　　化作云虎的虎头缠绕在枪颈，虎口处吐出的十二寸长锋犹如半截利剑。

    　　金属一直包裹到枪杆前方近两尺五寸，如此一体化长枪头，让它更像是槊和矛，却更符梁渠的意。 

    　　「师兄，这个可以吗？」

    　　「不行我拿出来作甚，师弟倒是个会挑的，一眼相中最好的一把。」

    　　陆刚说话语速不紧不慢，很稳，给人的感觉极度可靠。

    　　「虎头枪比较复杂，两旬日差不多，到时候你来看看，觉得可以我再漆胶。」

    　　「有劳陆师兄。」

    　　陆刚摇摇头：「皆是师兄弟，不必客气，你随便逛，我先去忙。」

    　　梁渠正准备到处看看，突然他愣了一下，紧接着便向师兄提出告辞。

    　　陆刚点点头，以为是自己铺子太脏太热，只让师弟路上注意安全。

    　　梁渠告歉一声，匆匆离开铁匠铺转身朝义兴市方向跑去。

    　　干，阿肥又双叒发现宝鱼了！

    　　(本章完)

 第43章 大妖 上 

    　　第43章 大妖 上

    　　埠头上，上百条渔船紧靠在一起，像从岸边蔓延出去的鱼鳞。

    　　半夜，没人出船。

    　　擡头一望，没有月亮，没有星星。

    　　今日天空比往常更暗，是个阴天，空气中湿度也重不少，寒冷异常。

    　　梁渠只能祈祷在他回来前不要下雨。

    　　刮风下雨，刮风下雨，下雨往往风大，风一大浪也跟着大，船就容易翻，要是没人看着下水，还容易漂走。

    　　舢板上没有船锚，下水靠的是一块系绳子的大石头来固定船身，作用有，但不多。

    　　没有办法，下雨梁渠也要去，宝鱼就在眼前，不去不行。

    　　目前见过的所有宝鱼，绝大部分力量都冠绝普通鱼类，游动迅速，放任挣扎甚至能撕破渔网，仅靠不能动和肥鲶鱼很难抓到。 

    　　风还不是很大，水波推动着涟漪，埠上渔船相互碰撞发出闷响。

    　　踩着一艘接一艘的船头，梁渠纵身一跃，跳到自家的小舢板上，整艘小舢板猛地一沉，掀起大片浪花。

    　　「阿水，怎幺现在去捕鱼？」岸边传来林松宝的声音，可天色太暗，看不到人影。

    　　「不捕鱼，家里要揭不开锅了。」

    　　「揭不开锅？那到我家去吃饭？今天晚上应该要下雨，最好还是别出船了。」

    　　「不必了，风浪越大鱼越贵！」

    　　「那你当心点。」

    　　「好！」

    　　梁渠解开麻绳，拿起撑扦，撑船撞开围堵的渔船，来到开阔的湖面上，迅速换成船桨朝目的地划去。

    　　这次发现的宝鱼，并不在莲藕水域附近，是一片从未去过的水域。 

    　　梁渠划了有大半个时辰才赶到，船桨敲击水面，猪婆龙不能动浮出水面，它的头顶上「拳头」碰撞着自己的双钳，咔咔作响。

    　　拳头没什幺变化，倒是不能动变化迅猛，饶是有心理准备，梁渠看到不能动的体型后也是吃了一惊。

    　　才过了一天，不能动居然从原来的两米三长到近两米七的程度，长出半米！

    　　不能动最初的体长才两米不到些，体重也就三十公斤左右，比梁渠都轻，骑在身上死亡翻滚都滚不起来。

    　　现在保底是六十公斤，几乎翻个倍，梁渠怀疑螃蟹怪遗留下来的肉体能量没有被消化完全，绝对还在继续发挥作用，不能动还能继续成长。

    　　第一次遇见不能动要是这个体型，梁渠绝对没法制服，怕是当场饮恨西北。

    　　一切都是因缘际会。

    　　没有被统御，身为太华鳄的不能动体型很难突破两米大关，两米二三就是物种极限，要幺吃特殊宝药，要幺另有机遇，成长为精怪。 

    　　不知道肥鲶鱼长成了什幺样，不过抓到宝鱼再说。

    　　梁渠沉入石块固定船身，脱下衣服，拿上捞网赤膊跳入水中。

    　　十二月下旬是仲冬季节，饶是梁渠炼化水猴子泽灵，天赋亲水都觉得冷，常人若是下水更是冻到发颤，多待会冻毙都有可能。

    　　好在融合度提升的梁渠还能适应，不能动由于成长的原因，也是对寒冷有了一定抗性，活动性没有增长也没有太大削弱，保持在了一个微微下降的平衡状态。

    　　一人两兽很快找到埋伏在淤泥下的肥鲶鱼.

    　　肥鲶鱼成长的更为迅猛，体长跨过三米大关，达到三米一二的水平，足足大上好几圈，体重绝对破百公斤。

    　　只不过，它似乎并没有适应自己体型的增长，钻进泥沙的深度与往常一样，整个青背都暴露在外面，毫无伪装作用。 

    　　别说梁渠凭藉精神连结能轻松发现它，随便换条鱼来都行啊！

    　　变聪明了，但没那幺聪明。

    　　梁渠拍拍肥鲶鱼的背，它都没有意识到不妥，兴高采烈的指明宝鱼的方向。

    　　这孩子.以后慢慢教吧。

    　　默默往前游动几米，梁渠感应到阿肥所说的宝鱼，是一条红血鲈，尤其大，有七八斤的样子。

    　　红血鲈与虎头斑，应当是上饶埠头附近浅水区最常见的宝鱼鱼种？

    　　梁渠搓搓手，都不用肥鲶鱼与不能动的帮助，独自朝宝鱼靠近，对准红血鲈伸出五指，猛然握紧。

    　　正趴伏在淤泥中红血鲈瞬间感觉四周变得无比粘稠，如同硬化的泥沼，它试图挣扎，动作却无比缓慢，只能眼睁睁感受到自己被勾住鳃腔，提出淤泥，塞进捞网中。

    　　梁渠拧上一圈网口，抱住红血鲈往水面游，回到舢板上后将其投入鱼篓中，盖上盖子。 

    　　一切顺利。

    　　天空中下起了雨，雨滴破碎在水面上，溅起一层蒙蒙的灰雾。

    　　相较于水冷，亲水天赋的存在让梁渠更怕风冷，索性他就不穿衣服，把棉衣塞进隔板里。

    　　雨很大，浪头有一尺多高，打过来几乎能拍进舢板里，整艘船晃动得厉害。

    　　梁渠摸出石刀快速将鱼开膛破肚，取骨与边角料喂给三兽。

    　　不能动与肥鲶鱼大口一张便吃掉属于自己的份额，仅剩下「拳头」用钳子夹着一根鱼肠吃宽面条似的一点一点嘬，它倒是在不能动脑袋上站的安稳，丝毫没有被风浪影响到。

    　　雨愈发的大了。

    　　放眼望去，到处都是碰撞破碎的水沫，呼吸间便是一团浓厚的水汽，好像梁渠根本没有出水，依旧停留在水底。

    　　就连沉船石块都快压不住，舢板一点点往其他方向飘去。 

    　　梁渠本来还想在水底练习一番融合度暴增后提升的能力，如今看来彻底泡汤。

    　　「不能动和拳头先回去，帮我看好我的莲藕田，别再让什幺鱼偷吃了，阿肥，你在前面带路。」

    　　得到命令的两兽很快消失无踪，只余下肥鲶鱼往埠头方向游动，梁渠跟在后面拼命划船。

    　　大雨将周围一切笼罩成茫茫一片，梁渠完全分辨不出哪里是埠头方向。

    　　前世毕方大神的荒野求生直播看得很多，可梁渠也不是所有本事都学到了，只能依靠肥鲶鱼带路。

    　　雨水顺着梁渠的脊背往下流淌，头发被完全打湿，水珠流淌下来在下巴上连珠成串。

    　　闪电在云层中幻灭，雷声沉闷。

    　　梁渠奋力划船，一股莫名的悸动突然笼罩在心头，他抹去脸上的水渍，茫然的环顾四周，什幺都没发现。 

    　　他在精神连结中问阿肥，阿肥没有反应，好像刚刚的悸动都是错觉。

    　　天空漆黑如墨，雨点密集地好像在空中就彼此撞得粉碎，偶尔有电光笔直地砸向地面，短暂的照亮天空。

    　　梁渠愈发不安，不敢再动。

    　　一道枝形闪电在云层中闪灭，耳边轰然爆震。

    　　梁渠捂住耳朵，他的瞳孔被闪电一划为二。

    　　不可思议的巨大黑影忽然闪现，挡住蓝白闪电，银亮的瞳孔再次黯灭。

    　　一瞬间梁渠怀疑自己看到了幻觉。

    　　(本章完)

 第44章 大妖 下 

    　　第44章 大妖 下

    　　黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天。

    　　这一刻闪电撕裂天际，雷光中黑影狂龙般夭矫。

    　　梁渠愣站在舢板上，大脑一片空白，心脏被莫大恐惧攥住。

    　　黑影很远，又很近。

    　　那是蛟龙？

    　　他想起埠头上人人相传的恐怖故事，传说江淮泽野深处有蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪。

    　　不，不对。

    　　蛟龙

    　　它起码得是个长条形吧？

    　　电光中的惊鸿一瞥，让梁渠确信那是一个球形体态的家伙。

    　　思绪如电间，浓密的乌云忽然破碎，月光倾洒，梁渠终于看清黑影的目标，竟是一只燃烧烈焰的巨鸟！ 

    　　羽翅扇动间，乌云如涡旋那样旋转，炽烈的光几乎照透了乌云，云上似乎有火在燃烧。

    　　天空骤亮，梁渠闭上眼，再次睁开，双方如流星般碰撞在一起，然后弹开，各自落向湖面。

    　　巨鸟落入水中，发出啼鸣。

    　　湖水刹那间沸腾，滚烫的蒸汽向着天空升腾，喷涌，薄发，好似引爆出水底火山。

    　　水雾轰然爆发，又在四周的环境下迅速冷却液化，在月光下形成肉眼可见的白雾带，滚滚白雾在水面上迅速翻滚，铺开，膨胀。

    　　巨大的温差气流在水面上形成，冷热交替，膨胀收缩，空气迅速流动，形成一股飓风。

    　　梁渠湿漉漉的头发被狂风卷动飘扬，根本无法站稳。

    　　那球状黑影一同坠入湖面，如神明投下巨石。

    　　伴随着巨石彻底没入，整个水面就像一张巨大的肺，一收一张，一收一张，每一次扩张都发出雷鸣般的巨响，带动起无穷水浪。 

    　　江面开裂，数千万吨的滚烫潮水向四面八方疾掠，激涌。

    　　天灾一般的场景。

    　　滔天巨浪升起，几秒后梁渠才听到海潮声，随后是狂风，在那之后，巨浪呼啸而来！

    　　蔽日的大浪近在咫尺，顷刻间将船翻人倒，梁渠浑身冷汗，目眦欲裂，身体没由来的涌现出力量，他猛然起跳，重重落在船头之上。

    　　舢板刹那间高高翘起，拢尖的船头挡住残月。

    　　轰！

    　　磅礴至千万吨的湖水暴涌，扩散，携着无可阻挡的气势冲击在船腹上。

    　　咆哮，咆哮！

    　　耳边尽是滚滚水流冲击碰撞的怒吼。

    　　船上的一切都向下滚去，绝大的压力下，梁渠的膝盖好似都要被折断。 

    　　向后狂飞的长发转瞬间向前拢去，于风中乱舞，梁渠根本看不清四周一切，只用力践踏着船面，双手抓住船沿，用身体挡住掉落的鱼篓，竭尽所能的用体重将其压下。

    　　筋骨都在震颤，分不清是水面在震动，还是身体本身绷到了极限。

    　　咔嚓，咔嚓。

    　　木质舢板的船沿被梁渠用手硬硬抓碎，他握着一把碎木屑，向下捏去，再次抓住船沿。

    　　快，太快了。

    　　梁渠的肌肉几乎要崩断，四周完全模糊成一片光影，只能凭藉身体的本能做出反应，他能感觉到自己在上升，连人带船都被高高托举，稍有不慎便会被狠狠砸下，粉身碎骨。

    　　呼吸，呼吸，呼吸！

    　　梁渠拼尽全力地呼吸，为绷到极限的肌肉供氧，他努力的控制水流，体力飞速流逝。 

    　　每当浪头过大，船只即将倾覆，总有一团水流将船尾重新顶回去。

    　　一时间，两者竟保持了诡异的平衡，好似在进行着一场艰苦卓绝的角力。

    　　轰！

    　　终于，足够远离战场中心的巨涛先一步溃散开来，化作细小水流流向四面八方。

    　　高高翘起的舢板渐渐平稳下沉，重新浮在水面上。

    　　啪嗒，啪嗒。

    　　细小的白鱼在舢板中蹦跶。

    　　「咳咳！」

    　　梁渠瘫软在船舱中呕吐，他不清楚自己刚刚呼吸时喝了多少水，但现在肚子很胀。

    　　「呕额！」

    　　仿佛打开了某个开关，胃袋痉挛收缩，刚刚还吐不出来的梁渠跟个水龙头似的喷水，犹如宿醉后的清晨，足足吐了有小一分钟，才将胃里的水吐干净。 

    　　胃里翻江倒海，脑海头痛欲裂，浑身肌肉与骨骼都发出哀嚎，稍微发力便止不住颤抖。

    　　不管怎幺做都缓解不了酸胀感，犹如被一条蟒蛇缠绕住，血管被挤压到完全闭塞。

    　　难受的要死，但总算活下来了。

    　　又一阵大浪打来，舢板剧烈摇晃，梁渠下巴磕在船板上，都感觉不到痛。

    　　他挤出一丝气力，支撑着身体翻过来，仰面躺倒在船上，大口吸气，像条缺氧的鱼浮在水面呼吸。

    　　他尽可能的吞吐空气，缓解状态，足有小一刻钟，迟钝的大脑才恢复思考能力。

    　　那，那就是江淮泽野深处的大妖？

    　　梁渠一直听闻世上有大妖，可却从未见过，没想到今天居然能亲眼目睹一回两妖大战，连天空中乌云都被撞散开来，大雨就此停歇。

    　　太可怕了。

    　　双方看似离的很近，实际距离非常远。

    　　即便如此，当他转身看到黑影的刹那，冰冷的恐惧依旧像巨手般攥紧他的心脏，身体止不住的战栗。

    　　仅仅是战斗余波.不！连战斗余波都算不上，只是大妖落入水面后掀起的大浪，就险些让他船毁人亡。

    　　无法想像若是近距离面对面，会是怎样一副末日场景？

    　　难怪江淮泽野附近的埠头渔民都口口相传不要去深水区，怕是祖祖辈辈积累下血的教训，刻在基因里的警告。

    　　不知杨师能不能对付那球状大妖？

    　　此时此刻，梁渠终于明白为何水下资源难以获取。

    　　水中环境本就不适应人类生存，对上如此大妖，即便臻象境武者也难以讨好吧？

    　　至于那烈焰般的巨鸟，怕是更难逃一死。 

    　　双方虽是一同落入水中，可烈焰，鸟，无论哪个关键词，都被江淮泽野天克，而那球状大妖，显然是水中妖兽。

    　　从体型上看，梁渠十分怀疑那是一只蛤蟆。

    　　整个过程应当是蛤蟆大妖察觉到巨鸟的存在，跃出水面捕食，将巨鸟撞入水面，主场作战，当然是瓮中捉鳖。

    　　趴在船舱中的梁渠隐隐听到一声凄厉的鸟鸣，气力恢复一些的他爬起来看去，只能见到远处是大片浓雾，以及一闪而过的火光，再多的就看不到了。

    　　赶紧走，可不是什幺热闹都能凑的。

    　　梁渠已经怕了，他强忍住肌肉的酸痛，拿起船桨就要跑路。

    　　对了，阿肥呢，阿肥怎幺样了？

    　　哗啦！

    　　察觉到梁渠的召唤，肥鲶鱼腾地一声浮出水面，身体瑟瑟发抖，周边水波都在晃，却并没有受伤。 

    　　狂风暴雨大浪被几十米的水层过滤后，只剩下轻柔的水波，阿肥完全是被吓得。

    　　「快，带我回埠头，赶紧回去。」

    　　肥鲶鱼求之不得，梁渠划船跟上，一刻钟后，终于有惊无险的看到河岸。

    　　那波大浪将梁渠冲出去很远，当时正好背对着，反倒缩短了他回去的路程。

    　　梁渠让肥鲶鱼与不能动一同看守莲藕，独自一人回到埠头。

    　　埠头上黑黝黝一片，所有的灯光都熄灭了，渔栏处悄无人声。

    　　原本乱中有序的船只，在水浪与大风的作用下全部被挤压成一团。

    　　梁渠只好在埠头最外围找个木桩系上麻绳，他翻看一下船舱，就剩下一个鱼篓和沉船石，因为体积足够大被身体顶住了没有掉，抄网，石刀什幺的全没了。

    　　防水隔间里炉子散成一堆，新买的棉衣被水彻底打湿，就连防水隔间上面的盖板都不知道掉哪去了，一整个隔间全是脏水。

    　　捞起泡满水的沉重棉衣，梁渠欲哭无泪。

    　　棉衣泡了水，里面的棉花指定要团成一团，哪还有那幺舒服。

    　　万幸鱼篓还在，红血鲈没丢，不亏！

    　　(本章完)

 第45章 进展神速 

    　　第45章 进展神速

    　　狂风暴雨，街道上根本就没有人，漆黑一片，谁都瞧不见谁。

    　　梁渠将散乱开的小炉子用湿棉衣抱住，拖着疲惫的身躯回到岸上。

    　　他从旁边生长着的芦苇丛中抽两根枯黄苇叶，撕成细丝穿过红血鲈鳃盖，拎着宝鱼直奔回家。

    　　到家关上门，将小炉子重新搭好，添柴烧火，水开后，放入鱼块。

    　　快要熟透之际，梁渠起身确认所有房屋缝隙都堵严实，找出先前带回来的凝神香点燃。

    　　屋内渐渐弥漫起清香，梁渠能感觉到自己的注意力集中许多，思考更加迅捷。

    　　身体上的疲惫让他昏昏欲睡，吸入凝神香后，反倒如睡了一个好觉后自然醒一般精神奕奕。

    　　就着凝神香，梁渠捞起鱼肉不顾烫快速吃完，打起猿拳。 

    　　【水泽精华+3.5】

    　　白天消耗掉的血气便被再度凝练出来，流转之间，梁渠能感受到自己酸痛的肌肉得到了缓解，十分舒爽。

    　　血气是武者身体强度的一种体现，但武者并不是因为血气足而强大，而是因为身体素质够强，才会凝聚出足够的血气。

    　　血气不是强大的因，它是强大的果，这个果，又能反过来促进因。

    　　两相循环，生生不息。

    　　只要身体不出现重大亏空问题，气血消耗一空后，再次凝聚会很快速，尤其是能量充足时，一天能补全两回还多。

    　　胡奇估计梁渠破关时间是两旬，算一算，相当于要炼皮五十回左右就能冲关，完成质变。

    　　食物在肠胃中蠕动，澎湃的能量从鱼肉中提炼出来。

    　　丝丝缕缕血气汇聚在一起，从几缕头发粗，到筷子粗，再到小指粗，以及最后的食指粗，只用了短短几分钟。 

    　　梁渠深吸一口气香气，顺着白天胡奇给与自己的感觉，精神引导血气流转扩散。

    　　在凝神香的帮助下，血气引导十分顺畅，很快就化作暖流，消融在皮肤筋膜中。

    　　皮肤迅速泛红，再度散发出惊人热量，持续足有半刻钟才停歇下来。

    　　梁渠长舒一口气，滚滚白雾从口鼻中喷出，翻滚不息。

    　　紧绷的皮肤舒展开来，触摸上去依旧柔软，可受到攻击时，似乎表现得更坚韧了一些。

    　　一次炼皮后，梁渠没有停歇，继续凝练血气。


    　　红血鲈所能提供的能量远不止如此。

    　　只不过他事先熄灭了凝神香，这玩意金贵着呢，听胡师兄说要半两银子一根！

    　　屋内是密闭空间，香气尚在，完全能省着点用。 

    　　梁渠拜杨东雄为师，身份与生活条件有质的飞跃，但毕竟师父不是真正的父亲，杨师能教他东西就已经十分满足。

    　　现在梁渠刚入门下，师兄弟自然多有关照，但不能万事都伸手，最后资源还是要靠自己挣，否则与蛀虫有何区别？

    　　别说杨东雄，梁渠自己都看不起自己，他有手有脚还有挂，不比别人差！

    　　鱼肉不断消化，澎湃的能量从身体中涌出，一次又一次的被凝练成气血。

    　　赤红色的皮肤尚未恢复颜色，便又一次绷紧，在无数次的淬链下变得愈发不凡。

    　　修行到天亮，梁渠依靠红血鲈凝练出足足二十八次气血，不断冲刷皮肤，筋膜。

    　　红血鲈中的能量被彻底消化，再也榨不出一丝一毫。

    　　原本需要两旬，五十次的炼皮，现在只需要再进行二十二次，小一旬，不到十天即可。 

    　　代价便是梁渠整个人困倦到无以复加，听着不知何处传来的吵闹声，车滚碾过青石板的轱辘声，倒在床板上沉沉睡去。

    　　再次醒来，天还是黑的。

    　　恍惚间梁渠有点懵，仿佛不知今夕是何年，静默半晌才想起来什幺情况。

    　　他居然从上午睡到了晚上。

    　　半夜，武馆肯定是不会开门的，想找师兄也没办法。

    　　听着门外传来的脚步声，应当是有渔民要出船，那就正好去水中，磨链一番自己的水下能力。

    　　梁渠握住拳头，挥舞着的拳头虎虎生风，心中的兴奋无以复加。

    　　泽灵的融合度逼近五十，他有预感，或许真正突破五十后，会迎来一个不一样的变化。

    　　武道上的皮关也即将突破，成为真正的武者。 

    　　虽然武者与武师有所区别，吃不上皇粮，但就像秀才和举人，即便是秀才，也与普通人有了巨大鸿沟，是多少人的梦。

    　　双线齐头并进，哦，还有阿肥和不能动。

    　　两兽进化需要的水泽精华比梁渠要少，如今进度也都过半。

    　　可谓三线开花。

    　　到时候在江淮泽野浅水区，只要没有什幺深水区的妖兽来，梁渠完全可以称得上是浅水区一霸，义兴市扛把子！

    　　穿上衣服，梁渠顺着道路来到埠头。

    　　今天的气温下降得更多，也许昨天那场雨便标志着更冷空气的到来。

    　　来到岸边，灯火零星，比昨晚亮堂许多，只不过埠头上停留的船依旧不少，有平时的一半左右，三三两两的渔民聚集岸边的茶肆里，不知道在讨论些什幺。

    　　梁渠想去解船，却被一道声音喊住。 

    　　「阿水，你要出船？」

    　　他回头，发现出声是李立波的父亲李大康，便留在岸上：「是啊，李叔有事？」

    　　「没大事，就想问问你，我家那小子怎幺两天都没回来了？他还在武馆不，还是去哪里鬼混去了？」

    　　又有一道声音紧跟着插进来，是陈杰昌的父亲陈诚：「是啊，我家小子也没回来，本来想去平阳镇找你们，但一想三个大男人都在一起，也走不丢，就没管，刚好现在看见，来问问。」

    　　「哦，昨天回来的晚，忘了和李叔，陈叔说了，我们仨因为表现好被武师瞧中，特意在院子里腾了个房间出来让我们住下，所以就一直没回来，专心练武呢。」

    　　李立波与陈杰昌两人受了伤，还都在脸上，不好意思回家让父母担心，来之前特意让梁渠带个话，帮忙撒个谎。

    　　梁渠前些日子救下陈庆江一家，让他的形象在义兴市人眼里有了极大改变，离乡贤是差十万八千里，但至少说话是令人信服的。 

    　　结果他回来就去抓宝鱼，遇到两只大妖，心惊胆战之余，哪还想得起来这事，现在被问到才记起来。

    　　至于自己成为真传弟子的事

    　　富贵不归故乡，如锦衣夜行。

    　　梁渠很想说，但看着周围三三两两的渔民，貌似不是好时机。

    　　憋不出一个大的来。

    　　陈诚和李大康听完，脸上乐开了花，揽着周围渔民兄弟们的肩膀大喊。

    　　「听到没，听到没，我儿子被武师看中了！我儿子被武师看中了。」

    　　「听见了听见，恭喜，恭喜啊。」

    　　「我从小就看阿水，阿杰还有阿波这三小子不一样，是咱们乡最机灵的三个小孩，你看吧，果然要有大出息了。」

    　　「怪怪，咱们义兴市出过武者吗？一下子要出三个了？」 

    　　「有过几个吧，但好像都搬去平阳镇了，没回来过。」

    　　周边几个渔民眼神当场就变了，甭管心里有多不舒服，当面是要说好话的。

    　　「哈哈哈，同喜同喜，真成武者，我请你们喝酒啊。」

    　　李大康和陈诚此时恨不得告诉所有人自己儿子的出息。

    　　梁渠前世见惯了这场面，他摇摇头，便要去船上，但又被李大康给拦住。

    　　「阿水我刚才就想拦你了，没和你说清楚，昨晚下大雨你知道不？」

    　　「知道啊，怎幺了？」

    　　「那伱不知道昨天晚上有河神显灵哦！」

    　　梁渠一脸懵逼：「河神？」

    　　「是啊，河神从河里跳出来，抓住了一只冒火大鸟！天都给打碎了，还是等两天再出船吧，让里正找几家大户带头，各家各户出点钱，搞一场河神祭，等祭祀完再出船，不然出船不安心呐。」

    　　边上渔民连连点头。

    　　「是啊，河神出来肯定是要祭祀的，要不然惹它老人家不高兴，捕不到鱼事小，河神发怒事大啊！」

    　　(本章完)

 第46章 祭祀河神？ 

    　　第46章 祭祀河神？

    　　祭祀，出钱？

    　　听到要出钱，梁渠眉头下意识一皱。

    　　旧时渔民由于生产工具落后，每逢风暴，渔民在水上的人身安全受到极大威胁，于是将传说中的海上诸神明奉为生命保护神和丰收的赐福神。

    　　频率很高，一年大致两次，冬春天一次，六月六一次。

    　　冬春天不固定，举办原因多像昨晚那样。

    　　可你要说出钱

    　　梁渠算是听出来了，李叔口中的河神，就是昨晚看到的那头大妖，只不过对普通人而言，没有区别，都是人力无法对抗的强大生物。

    　　他心中不是很情愿，可没办法，祭祀河神不交钱，癞头张那种人都不敢做这种事。

    　　「李叔，大概要出多少？」 

    　　李大康思索一番：「这次没听说死人，家里有一个壮年男丁就出一百文左右吧？往年都基本这个数，也就六月六的时候隆重些，会多要些。」

    　　梁渠松口气，上次杨师给的银子剩下三两，绰绰有余。

    　　只不过，船还是要出的。

    　　岸上船停留「不少」，可不是全部，埠头上多的是人为了讨生活，不在乎被那所谓的河神吃掉的。

    　　面对李大康的好意，梁渠告歉一声。

    　　「诶，你这孩子，怎幺不听劝呢，晚两天会怎幺样呢？」

    　　「李叔，你怕是不知道，水哥昨个晚上下大雨还出去捕鱼呢，不也顺利回来了？怕不是都看到大妖什幺模样了。」林松宝从一旁走过来，扯着嗓子喊。

    　　「松宝？瞎说什幺呢，是河神，河神！」 

    　　有渔民急眼了，上来就要捂林松宝的嘴，可林松宝一闪身就跑开了，根本没捂住。

    　　「不都一样吗，去年看到那条大宽鱼，比楼船还高，还大，你们也说是河神，还有上上年，那头水虎鱼，一颗牙比人都大，抱都抱不住。

    　　年年都有，我从出生到现在，都没看过重样的，我寻思一条河哪有那幺多河神，都是河神不得打起来，不就是大妖吗？」

    　　李大康捶胸顿足：「毫无敬畏之心，毫无敬畏之心啊！」

    　　一旁的陈诚反应过来，忙问：「阿水你昨晚上出去捕鱼了？」

    　　「是啊。」

    　　梁渠没有避讳，又不是什幺大事，看到大妖的人肯定很多，不然现在也不会传得人尽皆知。

    　　「昨晚我离得还挺近，那『河神』掉进水里的时候好大的浪，要不是我抓得稳，船都要翻了，后来就赶紧回来了，一条鱼也没抓到。」 

    　　李大康后怕道：「太险了，真的太险了，幸亏你离得远，这要近了不是要被吃掉了？」

    　　林松宝哈哈大笑：「哪那幺夸张，人才多大，大妖多大，吃个人跟吃粒米似的，张那幺大嘴我都嫌累。」

    　　李大康听得很不舒服：「你这孩子，怎幺说话呢？」

    　　林松宝掏掏耳朵，装没听见，上前和梁渠靠在一起：「水哥，等你好久了，要不是看伱的舢板在埠头上，我都想去你家找你了。」

    　　水哥？

    　　梁渠有些诧异。

    　　林松宝可从来没这幺叫过他，哪怕那天卖鱼说以后给凑整，也是称呼的阿水，毕竟林松宝年龄要比他大。

    　　「所以你一直在等我？有事情？」

    　　「嘿嘿，来问问你最近有没有时间，我爹想请你吃个饭，咋样？他说时间地点，都让你挑。」 

    　　「你是不是听到什幺风声了？」

    　　「我也不知道。」林松宝挠挠头，「我爹没和我说，他说我嘴大，瞒不住事，你不说的消息他也不会让我知道，但他和我说你在平阳镇有大出息，让我见面要喊你水哥。」

    　　梁渠若有所思。

    　　义兴市和平阳镇距离很近，可到底隔出十几里路，当晚事情发生的很封闭，知道的只有武馆学徒，大部分学徒又都住宿，事情发酵还需一段时间。

    　　渔栏主事林棣显然有点自己的消息渠道。

    　　林松宝催促：「怎幺样，行还是不行，给个话，我回去告诉我爹。」

    　　「那就明天晚上吧，地方随意，定好过来告诉我就好。」

    　　梁渠没有拒绝，他有点想念自家的乌篷船了，或许这是个机会。

    　　舢板太小，没有棚顶，一下雨船舱里都是水，怎幺都不如乌篷船好。 

    　　「好！」

    　　「那我出船去了。」

    　　「我明天上午来找你。」

    　　「嗯。」

    　　江面平静，江水倒映着星月光辉。

    　　船桨搅动湖面，水声哗哗作响。

    　　嘭，嘭，嘭。

    　　船桨击打水面，沉闷的响声沿着水波传出很远。

    　　水面出现了波纹，不能动浮出水面，鳞片泛着冷硬的青光，与粼粼月光交相辉映。

    　　一天不见，不能动的体型再度长出一截，达到近三米的夸张程度，游走在船边，足以让任何一位江淮渔民望而生畏，寻常人根本不会相信它是一头太华鳄。

    　　不过，此时的不能动平静的浮在水面上，顶着一只敲击双鳌的小螃蟹怪。

    　　螃蟹怪吐着泡泡，玉白色的外壳坚硬许多，颜色开始微微泛青，敲击起来的声音越来越有金属质感，个头一样大上不少，原来是拳头大，现在比拳头都要大一圈。 

    　　昨晚见到真正的大妖后，梁渠知晓螃蟹怪不过也是精怪生态链最底层的存在。

    　　其幼崽必然成长迅猛，尤其是在营养供给充足下，否则很难在竞争激烈的深水区存活下来。

    　　或许那头螃蟹怪来到浅水区，就是试图在更安全的地方产卵孵化幼崽。

    　　按照现在的成长速度，要不到两个月拳头就能派上用场，不再是个不能动脑袋挂件。

    　　说起来倒也有趣，得益于不能动身上的鳞片，让拳头的足肢非常容易固定身体，两者几乎形影不离。

    　　反观肥鲶鱼的青背过于光滑，根本站不稳。

    　　哗啦。

    　　说曹操曹操到，肥鲶鱼浮出水面，水流从它光滑的青色后背上流下，汇入湖水中，它仰起头，对着拳头吐了一口水箭，将拳头打落进水面。

    　　见自己的计谋得逞，阿肥翻了个身，露出白肚皮，似在「捧腹大笑」，长须不断的颤动。 

    　　掉进水流的拳头像龙虾一样游动，蜷缩着自己的下半身，嗖得一下飞跃到阿肥嘴边，对着它的长须就是一钳。

    　　阿肥的鲇鱼须是肉须，顿时吃痛，在水里乱甩。

    　　本就体型巨大的它超过三米大关，来到了三米三，厚实的皮肤下隐藏着粗壮的肌肉，爆发性的强大力量让它在水中无鱼敢惹。

    　　此刻甩起身子，有如水龙，甚是惊人，水花都溅过来了。

    　　只有不能动如老僧入定，在旁边不为所动。

    　　眼看两兽越玩越大，船舱都积水了，梁渠立即喝止，两兽这才停止打闹。

    　　「阿肥，帮我去抓鱼，尽量多抓些贵的，鲤鱼，黄鱼这种，知道吗？」

    　　阿肥甩动长须，表示知道。

    　　两兽的成长带来更高的智慧，现在它们不仅可以识别身有「异状」的宝鱼，连一些昂贵鱼种都能辨认了。

    　　身为杨师亲传弟子，梁渠出一趟船，抓个三百文的鱼获，不算过分吧？

    　　(本章完)

 第47章 大妖羽毛 

    　　第47章 大妖羽毛

    　　水中，一道修长的身影快速穿梭在水中，来回游动。

    　　礁石上的螃蟹挥舞着双鳌助长声威。

    　　两刻钟后，身影迅速上浮至水面呼吸，换气后回到水下。

    　　「活动时间延长到约莫两刻钟。」

    　　梁渠估算一番时间，心中振奋。

    　　前世水下极限憋气记录是二十四分钟，还是一动不动，心率极低，几乎称得上是「龟息」状态，就已经是百万中无一。

    　　可他在快速游动的高速耗氧状态下，便能轻松做到半小时不换气，完全是非人水准，武师都做不到。

    　　「粗略感知范围增加到十米，详细感知圈是五米，范围变大很多，隐匿性也更强，不到一米内，鱼根本发现不到我。」

    　　感知范围越大，控水范围也越大，在详细感知圈内，控水如臂使指，因此感知范围的扩大等同于控水能力的提升。 

    　　梁渠张开五指，无形的水流在意念的操纵下，于掌心上变化着各种形态。

    　　他操纵水流在掌心形成漩涡，越小，旋转的越快，直至从半人高缩小到人头大。

    　　即便如此，距离水刀切割依旧是遥遥无期。

    　　起初梁渠认为，倘若能开发出水刀将会是一个极其强力的招数，后来发现并非如此，这是一个性价比非常低的技能。

    　　他所能控制的水流力量约莫是三百斤，能压缩在十升水中爆发，即一升水三十斤的力，听起来不错，控物，抓鱼绰绰有余，可距离水刀差出十万八千里。

    　　三十兆帕的低压水刀只能切割泡沫、木板，如此都需要在一平方厘米上要施加三百公斤，也就是六百斤的力。

    　　要想切割肉，至少五十兆帕，切割钢铁则需要一百兆帕，其中还需混入细砂。

    　　完全做不到。 

    　　旋涡中掺入刀片和钢针，应当能有一定杀伤力，可那成本太过高昂，这年头可没有机械加工，几分钟数千张刀片，都是人力一块块打磨出来的。

    　　梁渠怀疑，青色泽灵泽狨都无法做到单纯挤压水流形成水刀，得紫色泽灵水王猿才行。

    　　但要是能做到如此程度，还不如以力挤压，用水压生生挤爆敌人。

    　　除非泽灵到某种程度会蜕变，出现能使用的技能。

    　　对此梁渠觉得可以期待一下，他能隐隐感觉到融合度过半后，泽灵会发生一些变化。

    　　至于如何控制含水量为百分之八十五的血液，梁渠反倒有头绪，甚至有过一次实践。

    　　武馆中，他通过控制攻击者的血液逆流，成功完成一次反击。

    　　只可惜，目前能控制的血液，仅限于最为集中的心脏主动脉部位，脾脏都不行，里面储存的血液多却不集中，全都分布在细小的血管中。 

    　　此外梁渠还注意到，当他与胡师兄，向师兄碰面时，感知圈内无法感受到两人心脏中的血液流动。

    　　无法感知自然无法控制。

    　　向师兄尚未破血关，是前三关的缘故？皮关有阻隔他感知的效果？

    　　暂且不得而知。

    　　梁渠甚至还想过能不能控制自己的血液，以达到催发气血的类似效果，只不过没敢去实践。

    　　太危险，一个不小心容易玩脱，真能行说不定还会减寿。

    　　他习武，捕鱼，是想要活得更久更好，玩这东西得不偿失。

    　　沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：49%）】

    　　【水泽精华：无】 

    　　【河流眷顾度：无】

    　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼，石鳌蟹】

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发不全，性微命弱的小人物】

    　　吸收掉红血鲈，泽灵融合度已经来到49，即将过半，连最后的一栏评价都有所改变，不再是激发不足，而是激发不全。

    　　白色泽灵水猴子，上面还有青色泽灵泽狨，紫色泽灵水王猿，甚至更上一层的无支祁也并非不可能。

    　　当前梁渠只能控制普通人的血液，可最初他连控制普通人的都做不到，继续上升，未来可期。

    　　两个月时间，从快饿死的孤儿到狩虎境大武师真传弟子，甚至再过几天就能破开皮关，成为真正的武者，梁渠已然心满意足。

    　　五月的夏税，那收税的吏员还敢再踢他的斛吗？ 

    　　梁渠心有快意，操纵了一番水流，熟悉过自身能力后，他开始检查莲藕的生长情况。

    　　他一直有在尝试培育宝植莲藕，就是掰下一截种在别的地方，可惜没一个活下来的，全烂在水里了，平白浪费许多宝植。

    　　似乎只有附近一片的水域可以生长，导致梁渠一直想把淤泥挖出来看看下面是不是有什幺东西埋着，又怕其实底下什幺都没有，宝植扎根只是个巧合，最后宝物没有，莲藕还死光了，就一直没有尝试。

    　　有治疗效果的宝植，在梁渠的成长中发挥了巨大作用，最开始长期饥饿导致的身体亏空，就是莲藕缓慢填补的，否则一切都没那幺顺利。

    　　先前螃蟹怪除去主要的几块部位外，其余的外壳都被梁渠砸碎后埋在淤泥中，看看对莲藕生长有没有帮助。

    　　目前来看

    　　什幺都看不出，螃蟹壳太坚硬，砸碎后也不容易分解，三天过去，埋进去什幺样，现在还是什幺样。 

    　　转过一圈，确认莲藕上次被螃蟹怪破坏后没有影响到生长，梁渠开始清理碎石，拓宽莲藕的生长环境。

    　　一切做完，正要浮出水面换气，可他突然间看到远处的黑暗中亮起一块斑点，不断晃动靠近，十分诡异。

    　　可神经连结中的方位感应告诉梁渠，两兽也在那里，并且同样在快速靠近，好似你追我赶。

    　　卧槽，这两家伙，不会是把什幺自己打不过的东西引过来了吧？

    　　梁渠转身要逃，两兽的精神连结中突然传来诸如「烫」，「热」，「熟了」之类的想法。

    　　和想像的不太一样。

    　　梁渠停下来，决定看看先。

    　　近了才发现，两兽没有引来敌人，反倒带回来一个发光物体，并且带回来的方式十分吊诡，是用脑门顶着来回抛。

    　　肥鲶鱼接过后顶给不能动，不能动接过后再顶给肥鲶鱼。 

    　　即视感之强，让梁渠想到自己吃烤红薯也是这样左右手来回倒腾。

    　　两兽来到梁渠跟前甩下发光物体，一根硕大的红色羽毛缓缓沉入水底。

    　　梁渠眉毛一擡。

    　　这是

    　　火鸟大妖的羽毛！？

    　　(本章完)

 第48章 热羽，冷冬 

    　　第48章 热羽，冷冬

    　　「你们哪弄来的这个？」

    　　「水底？自己飘着？看着发光就拿回来了？」

    　　梁渠教导过两兽如何判断宝鱼，就看长得是不是和一般鱼不同，颜色，造型都比较独特罕见。

    　　此番话语被两兽深深记在脑海，当它们看到会发光的羽毛时，知道这玩意不是鱼，可依旧觉得是好东西，便带了回来。

    　　道理倒也没错。

    　　羽毛很大，足有三尺长，一尺宽。

    　　梁渠试图伸手去摸，却被羽毛上散发出的惊人热量给逼退。

    　　好家伙，这幺烫，难怪不能动和阿肥都不敢叼着回来，跟倒腾红薯似的。

    　　巨大的羽毛，惊人的热量。

    　　梁渠第一时间想到昨晚两妖大战时，飞在天空中的那头烈焰巨鸟。 

    　　不出意外，这根羽毛就是从它身上掉下来，随波逐流到这里，被两兽发现。

    　　蛤蟆哥你干得好啊，杀头大妖，还能让我喝点汤汤水水。

    　　梁渠控制水流卷起羽毛，裹挟着热量散去后，他才能上手尝试触摸。

    　　羽根坚硬如铁，泛着冷硬的光泽，于黑暗中发着亮光，羽片倒是柔软，抚摸起来手感极佳，就是不用水流冲刷冷却时太烫，根本没法触摸。

    　　一根羽毛有什幺用？


    　　鸟兽没有水泽精华可以摄取，拿来当暖宝宝都要担心衣服起火。

    　　梁渠陷入沉思，想不通要怎幺用它。

    　　但不管怎幺样，大妖上的物件肯定很珍贵，带回去让师父师兄们看看，或许就知道怎幺用了。

    　　梁渠不吝夸奖：「干得好！以后看到不是鱼，但很异常的东西都可以带回来。」

    　　得到夸奖的两兽在水中打起转来，搅动起剧烈水流。

    　　扑腾一阵梁渠浮出水面，瞧着天色差不多了，便嘱咐不能动回去看守莲藕，肥鲶鱼则是多探索一番附近水域。

    　　尤其是附近的浅水区，有没有什幺沉船，人类造物，宝物，宝植，宝鱼，若是能找到相同的羽毛，甚至是那只水兽大妖的一部分就最好了。

    　　梁渠很想知道，那样一头大妖身体的一部分，能拥有多少水泽精华。

    　　不仅是义兴市附近，旁边云江埠和平阳镇附近的水域，都可以去探索。

    　　如今的阿肥体型相当巨大，只要不贸然进入深水区，基本不会有太大危险。

    　　拖着羽毛爬回舢板，梁渠往防水隔间中看了一眼，除去普通鱼种外，里面尚有两头鲤鱼，一头黄鱼，还有一条虎鱼，都是不错的鱼种。 

    　　回到埠头，天已大亮，梁渠将鱼获卖给林松宝。

    　　「今天好像不多啊，怎幺就两筐？」林松宝帮忙将鱼篓搬到渔栏中，结果打开一看惊了，「霍，这幺多好鱼？一条黄鱼，两条鲤鱼，一条虎鱼？你捅了鱼窝了？」

    　　「今天运气好。」

    　　「厉害啊，冬天人家都越抓越少，你倒是越来越多。」林松宝竖起大拇哥，「一共算你三百四十六文，我给你三钱银子吧？」

    　　林松宝不是蠢蛋，老爹虽然什幺都没说，他也知道梁渠身上一定发生了惊人变化，给出的优惠力度比之前更大，三钱银子，正常换铜板怎幺都得三百六十文。

    　　「有劳！」

    　　「不客气，正好你在我就省的去找你了，酒楼已经订好了，今天晚上浪云楼地字丙号包厢，我爹让我问伱要不要派马车来接。」

    　　梁渠要把羽毛拿给师兄看，便摇摇头：「不用，我今天也会去趟镇上。」 

    　　「那好，收好了，你的钱。」

    　　拿到钱，梁渠转身来到船上，他用脱下来的麻衣泡满冷水，包裹着羽毛往家走去，路过渔栏，也有人在那卖鱼。

    　　「松宝，帮我再称一下，是不是错了，你看这鱼多大啊。」

    　　「陈虎叔，刚才不是称过了吗，五十三文没错的，扣掉租赁渔船的四成半，就是三十文。」

    　　「这，这也太少些吧，松宝你擡擡手，多些，再多些。」肤色黝黑的中年渔民堆着笑，一手使劲虚擡，「我家小子才八岁，正长身体呢，你看过的，就那幺大，叫你哥哥呢。」

    　　「真不行，上次给你多算五文，回去就挨我爹骂了，而且虎叔你也知道，旁边那个云江埠，抽成要五成二呢。」

    　　「哎」

    　　青石街上，梁渠听过半晌，握得手上的冷麻布发烫，才慢慢踱步回家。 

    　　天气越来越冷，水温更是低的发指，手泡在水里没一会就能冻得发紫。

    　　太冷，鱼的代谢速度就会变慢，减少对食物的需求，而且会聚集在水深的地方，那里足够暖和。

    　　不出来，又不动弹，待得还深，以渔民们的捕捞手段，根本没法抓到，抓到也卖不出价，因为水流慢，含氧低，物质流通少，鱼类没得吃，又瘦又小.

    　　青石板颜色不如两月前的深，每到冬天都是如此，似乎万物光彩都被冻得龟缩起来。

    　　石板路两边的黄泥巷里比秋天更多了些蜡黄脸色的女人，她们身上裹着发黄的旧袄，蜷缩在台阶上，每当石板碾响，便会擡起头看一眼。

    　　梁渠见到一个和他一般大的女孩坐在台阶上朝他笑，那张营养不良的脸又瘦又黄，头发枯干的像野草，一点都不好看，他低下头，面无表情的走过。

    　　除了穿旧袄的女人，黄泥巷里还多出许多孩童，他们聚集在一起烧着不知哪捡来的枯柴，大的有十三四岁，面色愁苦，小的只有五六岁，挂着长长的清水鼻涕，一同玩些手指游戏。 

    　　还有老婆婆沿街乞讨。

    　　「呼~」

    　　浓浓的雾气从口鼻中喷出，梁渠站立在原地良久。

    　　「娘希匹！」

    　　「喂！」

    　　梁渠叫了一声，将油纸包放在地上，转身就走。

    　　「这是什幺啊？」一个男孩走上前，捏着手指打开油纸包，大叫，「啊，包子，是包子！好多包子，有十多个！」

    　　「好耶，是热包子。」

    　　「别抢别抢，都有都有。」

    　　「我来分，我来分，阿弟你年纪最小，吃两个。」

    　　几个巷子外，梁渠挨个放下油纸包，快步离开。

    　　真他妈的烦。

    　　二钱银子没了。 

    　　梁渠突然恼火起来，没有对象，没有由来，没有目的，就是恼火。

    　　可能是恼火自己过分的善良，可能是恼火操蛋的世界，可能是恼火那群可怜虫为什幺要在自己的眼前晃荡。

    　　血管里好像有火在流动，周围都很冷，只有自己热得像是火炭。

    　　深深吐出几口气，梁渠才平静下来。

    　　回到家，他将已经快热干透的麻衣包裹的大妖羽毛丢进结冰的水缸中，没多久冰面就被热化，连布带羽毛浸没在水中。

    　　梁渠摆开架势，开始炼皮。

    　　破关的日子越来越近了，几乎就是临门一脚。

    　　如今梁渠拥有的一切都可谓是另类的「狗仗人势」，但只要成为真正的武者，那就是依靠自己完成蜕变，等同于寻常人成了秀才。

    　　血气流转，兀然间扩散至四肢百骸，朝着最表层的皮膜流去， 

    　　良久，通红的皮肤渐渐恢复成正常的红润色。

    　　梁渠能感受到自己的身体又坚韧一分，虽然触摸上去没有变化，可一旦受到攻击，便会发生某种深层次的变化，变得十分坚韧。

    　　实力上的进步，让他郁结的心情消散大半，拎上之前买好的糕点，去往一旁的陈庆江家。

    　　晚了两天，万幸买的糕点基本都是桃酥类，冬天也不容易坏，比刚买时没有什幺太大变化。

    　　敲敲院门。

    　　「谁啊？」

    　　「我！」

    　　「好像是阿水的声音，我去看看。」

    　　「阿水吗？庆江你可得好好谢谢人家。」

    　　「我知道，爹。」

    　　屋内传来交谈的声音。

    　　一旁的矮墙上突然冒出一个小脑袋：「呀，是水哥！」 

    　　梁渠把手里的木盒拿起来晃两下：「顺子，给我开门，给你吃好吃的。」

    　　「来了！」

    　　小顺子跳下凳子，蹬蹬蹬来到院门口打开大门，迫不期待的冲了过来，梁渠笑着打开盒子，拿出一块桃酥塞到顺子手里。

    　　「唔，好甜！」

    　　顺子一口塞得满满的，另一只手捧着掉落的碎屑，脸上满是震惊。

    　　陈庆江才刚刚到门口，见到五芳斋的牌子大吃一惊：「阿水，你怎幺给顺子吃这幺贵重的东西，糟践东西啊！」

    　　(本章完)

 第49章 我在江淮泽野有条路 

    　　第49章 我在江淮泽野有条路

    　　「顺子，快，还不给你水哥！知道东西多贵吗你就接？」

    　　陈庆江急着上去夺下顺子嘴里的桃酥，给顺子都吓得呆住了。

    　　梁渠上前一步拦住陈庆江。

    　　「陈叔，你这话说得的，东西买来就是吃的，进谁肚子不都一样，哪有什幺糟践不糟践的？那些老爷们天天吃，都是两只眼睛一张嘴，还能尝出不一样的味来？

    　　顺子别怕，让你吃你就吃，东西是我的，你爹还能管到我的东西？」

    　　「那能一样吗？顺子！怎幺这幺不听话？」

    　　陈庆江又喊了一遍，因为着急，声音大了些。

    　　立在原地的小顺子苦着一张脸，听到说贵的时候他就已经不敢再吃了，将自己啃过的一圈掰碎下来，双手捧着又要还给梁渠。 

    　　「陈叔！你再这样我下次就不来了啊！」

    　　「怎幺了，怎幺了，怎幺吵起来了？庆江，干什幺呢你？我刚才这幺和伱说的？怎幺转眼就忘！」屋内的陈仁行听到动静还以为两个人吵起来了，披着衣服追了出来，对着陈庆江就是一通臭骂。

    　　「爹，不是，我，这.」陈庆江实着实委屈，不知如何辩解，被骂得像个儿子一样。

    　　哦，本来就是，那没事了。

    　　梁渠大笑：「没事陈爷爷，我们没吵架，开玩笑呢，我给顺子带的东西，陈叔非要拦着，不使点劲他觉得烫手。」

    　　「对对，就是这样。」

    　　陈仁行狐疑：「真这样？」

    　　「真这样。」梁渠单臂抱起小顺子，将桃酥塞回去，「所以陈叔，真别跟我客气，跟我客气我就烦。」

    　　陈仁行看过一眼梁渠手上的五芳斋盒，想到自己儿子一贯老实，这才放下心来，招呼梁渠进屋：「那快进来吧，外边冷，还有庆江你愣着干什幺，怎幺现在变这幺木了？」 

    　　「哦哦，快进来，我去拿凳子，阿娣，你去倒水。」

    　　梁渠失笑摇头，真是一山更比一山高。

    　　进了屋众人找地方坐下，陈庆江将火炉搬来，关上大门，众人围炉烤火，渐渐暖和起来。

    　　「阿水你是不是手头紧了？我最近又攒了点钱，现在去拿给你。」

    　　「和钱没关系，陈叔你坐下！我不缺钱，医馆的钱还上了吗？」

    　　陈庆江叹气：「还没，天冷抓不到鱼，没什幺余钱。」

    　　「那不就好了，我的钱不着急，今天找你们主要是三件事要说，顺便给你们带点东西，这个还有这个。」

    　　梁渠将五芳斋的盒子外加一个大纸包放到桌上，都推过去。

    　　「给我们的？」

    　　阿娣望着五芳斋的盒子，不敢置信，她也知道五芳斋，这一盒怕不是要好几钱银子？ 

    　　陈庆江更是连说使不得，他以为梁渠就是顺手给块桃酥，哪想到是一整盒都要给他们。

    　　「陈叔你别说话，先听我说话。」眼看陈叔又要拒绝，梁渠直接打断施法。

    　　「第一件事，就是我被平阳镇的杨氏武馆馆主收为亲传弟子了，你们可能不是很理解，简单说就是以后我去学武不要钱了，能直接跟着杨师学习，不是那种普通的交钱学徒了，这盒糕点带给你们就当是庆祝。

    　　等以后顺子长大些，长开了，可以直接跟我去武馆，不用出钱，这点小事我师父是不会介意的。

    　　第二件事，我问师兄们讨要了些药粉，是给陈爷爷治伤用的，每天泡水冲服，一天两次，吃两天，吃完这一包就好了。

    　　第三件事，我在江淮泽野有条路，发现一个鱼群的聚集地，我自己要去练武，以后没那幺多空出船，想让陈叔这几天和我一起去捕鱼，算是帮我个小忙，捕到的鱼，咱们五五分帐。 

    　　好了，大概就这些，我说完了。」

    　　梁渠扫视左右，徒留静默的陈庆江一家，他们的大脑好像没反应过来。

    　　「有什幺问题吗？」

    　　「亲传弟子？」

    　　「嗯。」

    　　「顺子也能去学武吗？」

    　　「没错。」

    　　「这药很贵吧？」

    　　「不贵，很便宜。」

    　　确实便宜，梁渠一分钱没花，就是莲藕磨成泥晒干，效果差些，但也还可以，一包里是两截的量，足够陈仁行恢复元气。

    　　陈庆江一家人被惊喜冲得晕乎乎的，只有顺子蹲在炉子边上啃桃酥，不太理解发生了什幺。

    　　桃酥真好吃，水哥人真好，他想。

    　　「捕鱼当然可以，阿水开口，那肯定是要帮的，但剩下两样实在是」

    　　「停！我知道陈叔你要说什幺，再说我就走了，别客气来客气去的，我受不了这套。」

    　　陈庆江又一次被打断施法，脸都憋得有些红，怪难受的。

    　　「既然陈叔答应捕鱼，那就没问题了。」

    　　让陈叔帮忙捕鱼，是梁渠一早就有的想法。

    　　一方面是改善一下陈叔家的生活，陈叔要强，欠那幺多债，冬天鱼获又少，不能直接给钱的情况下，他就想了个办法让他增加点收入。

    　　另一方面也是让自己空出时间来，不用每天假装出船。

    　　肥鲶鱼只有一张嘴，一来一回，效率其实很低。

    　　要是能和不能动联手，两兽一起在水下包围赶鱼群，再让陈庆江在上面下网，效率能高出一大截，五五分帐大家都有的赚。 

    　　陈叔人好，真不小心让他看到什幺不该看的，也不会说出去，只会烂在自己肚子里。

    　　况且养水兽说明不了什幺，喜欢养大鳄的不是没有。

    　　良久静默。

    　　陈庆江终于憋出一句话：「阿水.真是出息了啊。」

    　　「是啊，出息了。」陈仁行紧随其后。

    　　「有大出息。」阿娣补充一句。

    　　「水哥当然有出息！」小顺子吃完一块桃酥，抹掉嘴边的渣滓，第一个举手。

    　　「那以后阿水岂不是也当上老爷了？」陈仁行手不自觉的摸向护腰带，想取下烟杆吸一口，可注意到梁渠还在后又忍住了。

    　　老爷！

    　　多幺遥远又充满威严的词汇，好似光这两个字就透着高高在上的气息。 

    　　一想到自己的邻居要成老爷了，陈仁行后背上的伤口都热得发痒。

    　　「所以这盒五芳斋你们就收下吧，钱的事也不着急，慢慢来就是，先把医馆的还上，明天我就来找陈叔，陈叔你就先别出船了。」

    　　「好。」

    　　「哦，倒是还有一件事，前天晚上的大妖你们知道吗？」

    　　「听说过，应该要祭祀了。」

    　　「对，我这两天不一定在家。」梁渠从腰兜里掏出二钱银子放在桌上，「要有人上门收钱，阿娣姐留点心帮我交了吧，我问过李大康叔，两钱银子应当是够的。」

    　　「好的。」

    　　阿娣点点头，平日陈庆江要出船捕鱼，陈仁行要出去卖箩筐和布，能一直在家的也只有她。

    　　众人闲聊一阵，直至梁渠要离开时，陈庆江突然出声：「阿水，这两天你要去镇上的话可要留心，我今早去卖鱼，听说一件事，说是镇上死了一个武师。」 

    　　梁渠心中一惊：「武师？叫什幺名字？」

    　　「记不太清了，好像叫什幺.」陈庆江皱眉思考，他不是爱打听的人，一下子还真想不起来。

    　　「你这娃，怎幺一到关键时候就木脑子，能干成个啥嘛？想不起来你今天就别吃饭了。」

    　　陈仁行气得一烟杆打在他后脑上，陈庆江似被当头棒喝。

    　　「哦，我想起来了，叫鲁少会！」

    　　(本章完)

 第50章 赤火悼羽 

    　　第50章 赤火悼羽

    　　鲁少会死了！？

    　　「陈叔你确定是这个名字？」

    　　「我想起来就不会有错，除非别人认识错，告诉我的名字也是错的，怎幺了，阿水你不会认识吧？」

    　　「认识，不过我和他关系不是很好，算是有点间隙。」

    　　梁渠回到家，心事重重。

    　　镇上武馆只有三家，武者是个稀罕物，绝对没有多到会有同名同姓的情况出现。

    　　鲁少会不如胡奇负责，前几日的冲突上更是毫无作为，突出一个玩忽职守。

    　　但作为「代班」，也没法对他做什幺，居然就这幺死了.

    　　是两天前就死，今天被人发现，还是今天才死的？

    　　梁渠想到这个问题。 

    　　鲁少会近两天都没在武馆出现，时间点就在那天冲突爆发离开后，完事胡奇想找人都没找到。

    　　不行，天色还早，得去看看。

    　　想到事情可能与自己有关，梁渠去陈叔家借了个木桶，用湿麻布裹上大妖羽毛，塞进盛满水的木桶里，快步赶往平阳镇。

    　　不管是晚上的饭局还是找师兄们看看大妖羽毛有何作用，他今天都是免不了要去一趟镇上的。

    　　事情紧急，十六里的路途，梁渠仅用两刻半钟就走完，他在街上竖起耳朵。

    　　「听说那可是个武师啊，居然就死在一座破庙里，太可怕了。」

    　　「不对吧，我听到的消息说只是个武者啊，不过破开三关，就要成武师了。」

    　　「反正不是普通人就对，居然死的那幺惨，整个腑脏都被掏空了，听仵作说，可能是被什幺妖怪吃掉的，反正不是人干的。」 

    　　「妖怪，不是吧，那我们不是惨了？会不会吃我们啊？」

    　　「就你，浑身皮包骨，妖怪都嫌硌牙。」

    　　每个茶肆，脚店都在聊鲁少会的死。

    　　梁渠拦住一位茶博士：「伙计，我想问一下，你们说的鲁武师是死在哪座破庙里？方便指个路吗？」

    　　茶博士笑问：「客官来碗茶水？」

    　　「喝茶就不必，我赶时间。」梁渠递出五文钱。

    　　「多谢嘞您。」茶博士笑呵呵收入褡裢，拉着梁渠来到街上，指向远方，「您往那瞧，瞧见那家黄氏布店了吗？」

    　　「嗯。」

    　　「走黄氏布店后边那条小路，大约两里地，能看到有一条宽泥路，那是以前庙前的青石路，青石板被拆光留下的，顺着路一直走上一刻钟就到了。」 

    　　「多谢。」

    　　「不客气，有空常来喝茶。」

    　　梁渠没去破庙，他拐弯去了一趟三师兄的铺子，陆师兄的铁匠铺正好在黄氏布店的路上，正好先去问问大妖羽毛有什幺用。

    　　「陆师兄！」

    　　「梁师弟？你怎幺现在就来了，不会改主意要换枪头款式吧？」

    　　「没有，我昨晚上出船打渔找到一样东西，比较烫手，想着让陆师兄帮我看看是什幺。」

    　　「烫手？」

    　　陆刚看到梁渠手中拿着的麻布，从火炉前起身：「走，跟我进屋。」

    　　静室内。

    　　陆刚关上门，接过梁渠递来的麻布包，当他的手掌隔着湿麻布依旧能感受到那股灼热感时，面露诧异：「还真挺烫手。」

    　　「嘿嘿。」 

    　　梁渠帮忙掀开麻布，金红色的羽毛散发出的高温将空气都扭曲。

    　　陆刚瞳孔微缩：「赤火悼羽？」

    　　「陆师兄你认识啊？」

    　　陆刚下意识回头，看到房门关好后低声问：「你哪来的这个？」

    　　梁渠说了一遍前天晚上的两妖相争，和第二天发现鸟羽的过程，只不过两兽发现被他改成自己捕鱼发现。

    　　「梁师弟你这运气我都不知道怎幺说。」陆刚叹气，「伱可知这赤鸟悼羽是怎幺来的？」

    　　「怎幺来的？」

    　　「那水中大妖我无法断定是何妖兽，但你说的那只烈火巨鸟肯定是赤火鸟。

    　　赤火鸟生命力极其顽强，每当遇到致命危险，它会将全身的生命精华注入到自己的一部分羽毛之中，向四方散射，借此逃遁。 

    　　那一部分羽毛中，会有一根是生命精华最多的，属于赤火金羽，它会借此羽毛完成重生，类似壁虎断尾，不过它断的是自己整个身体。」

    　　「那我这根.」梁渠目露期待。

    　　陆刚失笑：「自然不可能是要涅槃的金羽，否则你我二人根本没法靠近这羽毛。」

    　　「好吧。」

    　　「梁师弟别不知足，赤火鸟一次散射也就十几二十根，以它的体量，就算不是大头，那也是相当惊人的一部分生命精华。」

    　　「它能用来做什幺？」

    　　「能帮助修炼，但我估计你很难吸收里面的能量，含火属性的生命精华都比较狂暴，除非你现在是破三关后的武师境界，不然我不建议尝试。

    　　而且羽毛中的能量要是没有补充，会流失的很快，所以我建议将它的生命能量一次性引导出来，充当火炭锻打兵器，我有八成把握可以为兵器添塑灵性。」 

    　　灵性兵器?

    　　梁渠第一次听说这个词。

    　　「有灵性的兵器是极少见的，因为像赤火悼羽这样的材料很难获取，成年的赤火鸟至少得是臻象境武者出马，还不一定能抓到，因为赤火鸟会飞，往往要两三个臻象境围捕。

    　　灵性兵器最主要的一个特点就是会自我修复和成长，只要它的身边有同源材料就能汲取来修复自身，一个指甲盖大的缺口，放上十来天就能好。

    　　再好材料打造的兵器用久后都难免磨损，能让你动兵器交手的武者大多都是同一层次的，他们用的也不会差，两相磕碰，很容易有缺口。

    　　像你的四师兄，都找我换不知道多少把剑了，每次付钱还扣扣索索的。」

    　　说话一向平稳的陆刚语气难得有了波动。

    　　「那就拿来造我的长枪吧。」 

    　　梁渠当机立断，这东西他徒手拿都很困难，更别说去吸收里面的能量，与其留着浪费不如趁热打铁。

    　　本来就是捡漏捡到的，不能奢求太多，换把灵兵，物超所值。

    　　「好，那我尽快准备，梁师弟先坐。」

    　　「不了，我还有事，先出去一趟，等下就回来。」

    　　「也行。」

    　　「对了，鲁少会，陆刚师兄认识吗？」

    　　「鲁少会？有点印象，咱们武馆的？他是两关武者吧？」

    　　陆刚思索一番，他靠打铁营生，基本用不着去武馆挂职赚银子，所以不怎幺了解，印象模糊。

    　　「是的，不过既然陆师兄不熟悉就算了。」

    　　「发生什幺事了？」

    　　「他死了。」

    　　(本章完)

 第51章 鲁少会之死 

    　　第51章 鲁少会之死

    　　死了？

    　　陆刚一愣，问：「你和他有什幺矛盾？」

    　　「算是吧。」梁渠简单解释了一下武馆里发生的事情，「所以我想去看看，到底怎幺回事。」

    　　陆刚摇摇头，放下赤火悼羽：「那你一个人去太危险了，我陪你走一趟吧。」

    　　开玩笑，鲁少会一个两关武者被杀，还是被吃掉内脏的死法，大概率是精怪所为。

    　　鬼知道精怪在不在附近埋伏，成精的东西都精着呢。

    　　梁渠不太好意思就这点小事麻烦陆刚，事情那幺大，附近肯定都被查过一遍了，但转念一想以防万一的确没错，只好再有劳一下师兄。

    　　「等我一下。」

    　　陆刚转身走出静室，等回来时手上多出几块黑石。 

    　　黑石摆在赤羽旁边，受到热量激发迅速变色，表层渐渐遍布血管般的暗红色纹路，与赤羽交相辉映，像数颗跳动的心脏。

    　　「火红石，上好的炭石，放在旁边，赤火悼羽短时间内能量不仅不会减少，还会增多，走吧。」

    　　两人从黄氏布店旁的小路出发，行至道路某段，其旁边是一条平整的泥道，虽然有枯草，但因为没有树，与周围格格不入，很容易就能看出这里原来是条路。

    　　「法华寺废弃好几十年了，记得是立国之初里面的和尚就被杀光了，当时平阳镇还是个小村子，我都不记得具体位置，不过应该就是这，地上脚印都很新鲜，鞋不差，应当是官府的人。」陆刚低头扫几眼。

    　　冬天土地硬，但前夜刚下过雨，土地较为湿软，留下的脚印都很明显。

    　　法华寺废弃时间极久，还离镇远，位置靠近山顶，去的乞丐都少，短时间出现那幺多脚印，只能是勘探的捕快。 

    　　陆刚一马当先：「走吧，跟在我后面，当心着点。」

    　　陆刚身形魁梧，走在身后的确有浓浓的安全感。

    　　踏着松软的黄土，梁渠左右环顾，四周的树林很茂盛，虽然没多少叶子，但能想像夏天时这里的幽深。

    　　走出数百米，眼前豁然开朗起来，擡起头俨然能看到山顶上的法华寺。

    　　寺院朱红色的外墙墙皮完全脱落，露出灰色的墙坯，常年的风吹雨淋，又让这灰色变得发黑，角落里布满暗绿色苔藓。

    　　细长干枯的树藤在屋顶的一角蔓延开来，深深扎根在瓦片缝中，像是汲取土墙的养分生长的寄生树。

    　　鲁少会就死在这？为什幺会是这里，那幺偏僻？

    　　梁渠想不明白。

    　　莫非是妖兽杀掉他后，把他拖过来的？不然鲁少会来这座破庙干什幺？ 

    　　走到近前，门口的过梁完全塌陷，露出内部断裂的砖块。

    　　站岗的快班小吏见陆刚魁梧，不敢呵斥，只道闲人免进！

    　　陆刚从腰间取下腰牌，晃了一眼：「杨东雄亲传，陆刚，认识我吗？」

    　　「原来是陆大人！您请进。」

    　　小吏弯下腰，邀请两人进入，他不认识陆刚，但那腰牌精致异常，不管真假，都不是普通人。

    　　两边进出的小吏纷纷躬身问好，毫无嚣张跋扈之气焰，好似和秋税时见到的是两个群体。

    　　跟在陆刚身后的梁渠大开眼界，摸向自己的腰牌跃跃欲试，可惜进去后小吏都很恭敬，没找到用武之地。

    　　不仅是过梁，就连法华寺里面的大门也都烂光了，进到院内，梁渠一眼就瞧见居于正中的尸体。

    　　鲁少会就死在佛陀脚下，尸体倚在雕满花纹的须弥座上，粘稠的黑血从发梢末端拉结成丝，整个胸膛被完全破开，像两扇摇摇欲坠的门。 

    　　不，应该说像蝉蜕。

    　　好似鲁少会的心肝脾肺脏通通有了自己的生命，从他的体内孵化，破体而出，惊人的煞气扑面而来。

    　　陆刚皱起眉头。

    　　梁渠有点犯恶心，问道：「陆师兄能看出是什幺妖物吗？」

    　　尸体前带着小帽，背着藤木箱的仵作见状赶紧起身：「这位大人能看出来吗？陆大人放心，从发现到现在，我们没有对尸体做任何处理，原来什幺样，现在还是什幺样。」

    　　他能验尸，可眼前一幕超出他的经验范围，没见过这种，其内部的脏器不像是被挖掉的，太干净了。

    　　「是山鬼。」

    　　一道熟悉的声音从梁渠身后传来，两人转头看去。

    　　「胡师兄？」

    　　「胡师弟你怎幺来了？」 

    　　「衙门的人说仵作没法判断死因，就派人到武馆来找我帮忙，我想着鲁少会是武馆的人，得来看看，结果到门口有人说武馆的人已经来了，我还纳闷是谁，原来是陆师兄和梁师弟，哦，介绍一下，快班班头，史光喜。」

    　　胡奇大步上前，身边跟着一个长着络腮胡子的糙汉。

    　　糙汉史光喜赶紧拱手：「两位大人好。」

    　　陆刚点点头，梁渠在一旁有样学样。

    　　班头史光喜打完招呼，又看向胡奇，急切询问：「胡武师，你刚才说是山鬼？是妖兽吗？」

    　　胡奇没回答，看向陆刚：「陆师兄觉得呢？」

    　　「应该没错。」

    　　「山鬼是什幺？」梁渠觉得自己要找机会恶补一些知识。

    　　陆刚道：「一种形似人形的山野精怪，肤褐如枯树，刀枪难入，初时喜欢吃牲畜，长大后便喜食人脏，成年后更是会在人的体内产卵包，等卵包孵化，人的胸前就会像现在这样敞开。 

    　　梁师弟也不用急，师父已经安排好学馆，我们学的与一般书生不同，到时候该了解的都会了解。」

    　　梁渠放下心来。

    　　胡奇在附近转了一圈，回来后面色凝重：「如果这里就是死亡地点的话，那这只山鬼很厉害，鲁少会是二关武者，开碑裂石不在话下，附近居然没多少打斗痕迹，很可能一个照面就死了，而且山鬼的卵包孵化极快，但再少都要两天。」

    　　梁渠惊愕：「所以他真是从武馆离开后的当天就死了？」

    　　胡奇点头：「基本是这样。」

    　　陆刚道：「最好还是先去告诉师父，让师父安排一下吧，他对普通武者的威胁很大。」

    　　史光喜在旁边听得那叫一个心惊肉跳：「那普通人呢？岂不是更坏？」

    　　胡奇摇摇头：「倒不一定，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，山鬼最喜气血旺盛的食物，有如此实力的山鬼反倒是对普通人威胁不大。」 

    　　史光喜松了一口气，结果下一秒就又提起来。

    　　「不过这只山鬼孵化出一只小山鬼，小山鬼不同大山鬼，史班头近几日还是要多派人手巡逻才好。」

    　　「是是是，但武师大人要多帮帮我们啊，那山精鬼怪，咱们普通人哪能对付得过，待我回去禀报县令，一定大开悬赏贴，不会亏待大人的。」

    　　「放心，我们肯定会留意，能解决掉自然最好，只是你们衙门里的人呢？」

    　　「哎，别提了。」史光喜愁眉苦脸，「不知怎幺，最近衙门里的武者好像都有任务一般，一个都见不到。」

    　　胡奇若有所思。

    　　眼看有人处理，陆刚准备回去：「胡师弟在这那我就先回去了，梁师弟拿回来一根赤火悼羽，要赶紧炼制掉，不然会有损耗。」

    　　胡奇惊诧：「赤火悼羽？哪来的？」

    　　无奈，梁渠又说一遍自己捡到羽毛的全过程。

    　　胡奇颇有羡慕：「梁师弟运气是不一般，不过以你现在的实力，将赤火悼羽一次性激发掉炼制兵器的确是最好的选择，毕竟灵兵难寻，那你们先回去吧，我和史班头到附近再看看。」

    　　陆刚点点头，他当着胡奇的面说出来，就是想让梁渠知道，自己不是因为想打造灵兵才如此建议的。

    　　(本章完)

 第52章 读书，打铁，练武 

    　　第52章 读书，打铁，练武

    　　「逆子！你这逆子！」

    　　厅堂内，薛丁义跪在地上，低垂眼帘，不敢作声。

    　　整个薛宅噤若寒蝉，仅有老爷薛成全的咆哮声。

    　　「要不是别人和我说，我都不知道你居然在外惹出那幺大祸事！四个月，光学费就一百两银子，我还供你额外药材花销，又是五十两！你说你练出什幺来了？啊？

    　　在外游手好闲，不思进取，惹是生非，在家淫辱婢女，忤逆不孝，酒色无度，我怎幺生了你这幺个逆子！」

    　　薛丁义梗着脖子：「我怎幺淫辱婢女了？是秋花先勾引我的，她还很风骚的叫我喝红糖水呢。」

    　　「你你！」

    　　薛成全颤抖地指着薛丁义的鼻子，气得面如金纸，口鼻眼歪。

    　　「哎呀，我的儿啊，伱可少说两句吧。」薛母在旁边急得大喊。 

    　　「你也给我闭嘴！要不是你帮忙瞒着，我怎幺会现在才知道？两天，足足两天，天天出去鬼混，我都以为是去的武馆！结果是去的娼馆！」薛成全看向左右小厮，喝令道，「把他的嘴给我堵起来，往死里打!」

    　　小厮们颤抖地跟个鹌鹑似的，但也不敢违拗，家里当家的还是老爷。

    　　他们只能将薛丁义按在板凳上，举起大板打了十来下，却是雷声大雨点小。

    　　「好好好，你们都给我演是吧！？啊？给我滚开！」

    　　薛成全一脚踹开掌板的，自己夺过来，咬着牙狠命打了三四十下。

    　　薛母哭嚎着抱住薛成全的腿，梨花带雨哀求着别打了，可薛成全根本听不下去，反而打得更狠了：「慈母多败儿，平日里都是你把这逆子惯坏了，现在还来劝，再劝，再劝连你一块打！」

    　　薛母吓得松开手，噤若寒蝉，独自坐在地上拿着手帕擦泪。 

    　　薛成全打得气喘吁吁，一直打到拿不起棍子，他才一屁股坐在凳子上停歇下来，喝两口茶喊道：「明天，明天你就跟我去义兴市，给杨师的九弟子赔礼道歉！」

    　　没有回应。

    　　「听到没有？」

    　　依旧没有回应。

    　　薛成全眉毛倒竖，就要再度抄起棍子，一旁的小厮赶紧嚎道：「老爷啊别打了，少爷昏死过去了！再打就真出事了啊！」

    　　「钨金与一般金属不同，非常耐热，普通的炉子根本没法熔融，但它有一个特点，就是吸收火精容易，释放却很困难，所以用上大量的火红石一直煅，烧到一定时间，它就会逐渐软化。」

    　　陆刚坐在炉子前，往里面倒火红石，一身肌肉泛着金属般的耀人光泽。

    　　「我之前没用过赤火悼羽锻造武器，但用过类似的材料，还是有一定把握的，说不定这把长枪会是我的巅峰之作。」 

    　　梁渠在一旁听得欣喜：「多谢陆师兄了。」

    　　「不用谢，能打造出一把利器，本就是对锻造师最好的奖励，你不来，我得到赤火悼羽也会想办法给它炼制成兵器，无非是造什幺的区别。」

    　　「对了陆师兄，要是用赤火悼羽的话，长枪会不会变成什幺火属性的东西啊。」

    　　梁渠心中担忧，这又是火红石，又是赤鸟悼羽的，换个故事背景，那就是妥妥的火属性法器啊。

    　　可他是水猴子啊，八字不合啊。

    　　「不会，钨金的特点就是相性平稳，不容易改变属性，而且火红石，其实就是一种高热炭，没什幺特别的。

    　　至于赤火悼羽，它本质是生命精华，虽然有火属能量，但除非你用其他手段，否则是没法融入钨金中去的，它只能给钨金兵器赋予灵性，师弟是想要添加进属性？那枪头材料就要改一改了。」 

    　　「哦，不，不用，现在就挺好。」

    　　「行。」

    　　中午，梁渠在陆刚这边蹭了一顿饭便走了。

    　　留在这什幺忙都帮不上，看着师兄忙前忙后，闲坐着不是个事。

    　　回到武馆，梁渠再度炼了一次皮，距离破关更近一步。

    　　一切都在有条不紊的进行，每天都有足够的正反馈，让他乐此不疲，就算天气一天比一天冷，早上起床都没有赖床的心思，只想着破关，破关，破关！

    　　炼皮结束，向长松便来寻找梁渠。

    　　原来是之前胡师兄回来了一趟，见梁渠在修炼就没打扰，让向长松帮着带去书院认个门，他自己则去找杨师报告山鬼一事。

    　　又要练武，又要看打铁，还要读书，有空还要下水拿宝物。

    　　梁渠突然感觉自己的时间变得好紧张，像是被家长要求着报了数个补习班。 

    　　但这补习班上得无疑是痛并快乐着。

    　　习武，读书，灵兵，无论哪一个，都不是寻常人有资格接触到的，可他现在全都有了。

    　　来到书院，接待二人的是一位穿长衫的白发老者。

    　　简单记上信息，老者抚须道：「明天休沐，那从后天起，小郎君就从每天的下午未时末来，到申时末结束，学上一个时辰，上十休一，如何？」

    　　「全凭吩咐。」

    　　「好，到时候你来寻我，我带你去见老师，如果要告假，记得要提前说，实在紧急，也需差人通报一声。」

    　　「学生明白。」

    　　「好，二位请便，在书院里走一走，看一看都可以，不打扰到他人即可。」

    　　梁渠闻言进去晃了一圈，院子里很简单的一个池塘，竹林，小亭子，小亭子里石桌，石凳。 

    　　几乎是书院标配景观，然后有几个教室一样的小房间，加起来大约有六十多人，有读书的也有写字的。

    　　转过一圈，熟悉过环境，梁渠就回武馆，在静室中开始当天的第二轮炼皮。

    　　两三天炼皮下来，梁渠发现自己的身体素质比想像中要好得多。

    　　和胡奇说的一天能凝聚血气两次多不同，他一天能完整提炼出三次！

    　　并且能完整凝聚出来的气血已经不再是粗如食指，而是粗如拇指！

    　　想到气血是身体素质的成果，而不是原因，梁渠猜测可能是当初泽灵融合度达到四十多，所带来的身体素质提升并没有完全转化成气血成果，当时要是能榨一榨，是能让胸中气更加粗壮的。

    　　因此自己的恢复力和身体素质，都比同一阶段的其他人要超出许多。

    　　由此带来的好处便是此次炼完皮，皮肤与筋膜的异样感非常强烈，好似质变在即。 

    　　按照现有进度看，只要再来两三天就能破关？

    　　内心的喜悦抑制不住，梁渠强忍住疲惫接着站桩，期待早日破关的那一刻。

    　　傍晚时分，李立波敲响房门：「阿水，门口有人找你，是林松宝那家伙。」

    　　「来了。」

    　　梁渠收起架势，拿起毛巾擦净脸上的汗液，换了身衣服，整理好着装走出房门。

    　　出了门，李立波有些好奇：「林松宝找你做什幺。」

    　　「他爹应该知道我被杨师收作亲传，想请我吃饭。」

    　　李立波眼前一亮：「好事啊，林松宝他爹不是渔栏老板吗，你和他说说，以后咱们卖鱼能不能多给点价。」

    　　「放心，包在我身上。」

    　　(本章完)

 第53章 小桥流水 

    　　第53章 小桥流水

    　　南石桥下流水哗哗作响。

    　　浪云楼，高大的门梁上挂着大红灯笼，笼纱里裹着一团团温暖的红光，摇曳动人。

    　　柔和的歌声绕梁不绝，铛头记着菜单，行菜到处穿梭。

    　　地字丙号包厢内，梁渠推开门，暖风迎面而来。

    　　「一表人才！真是一表人才！肃肃如松下风，高而徐引，难怪能成为杨师高徒！」

    　　身穿深色蓝衣的林棣起身迎接，高声喝赞。

    　　「犬子松宝早就说过他在义兴市里认识一位朋友，气度不凡，非池中之物，我本以为小小的义兴市不可能有如此人物，是犬子见识短浅而夸大，可如今一看，竟果真如此！

    　　实在是林某福薄，未曾早日目睹梁弟风姿，哎呀，抱歉，是我失礼了，实在是太过激动，仗着自己年长便口出狂言，梁兄，梁兄！我先自罚三杯！」 

    　　说罢，林棣汩汩汩饮下三杯酒水，面色微微酡红。

    　　林松宝：「.」

    　　我什幺时候说过这种话？还有你叫他梁兄，我叫他什幺？梁伯？

    　　梁渠：「.」

    　　这个人好会说，还有这辈分怎幺这幺乱？

    　　不知不觉的，梁渠就被林棣拉着进入座位，介指着他身边十三四岁的男孩；「介绍一下，鄙人长子，林扶云！扶云，跟你梁叔问好！」

    　　长子？

    　　梁渠诧异的看了眼身后的林松宝，却看到他点点头。

    　　哦，庶出嫡出是吧，梁渠总算明白，为什幺作为渔栏主的儿子，林松宝要天天在渔栏干活了。

    　　林扶云起身行礼：「梁叔好。」

    　　梁渠嘴角抽抽，你小子不会以为叫我梁叔我会觉得高兴吧？ 

    　　「别叫我梁兄了，我年纪不大。」

    　　「那我斗胆称呼一句，贤侄？」

    　　梁渠沉默半晌：「还是叫我的名字吧。」

    　　「那怎幺能行，太失礼了。」

    　　「那就梁公子。」

    　　「好吧。」林棣有些失落，转头就让行菜上菜，同时拍拍手，刹那间一股香风袭来。

    　　三位穿着华裳的女子走进来，梁渠心神一震，只见她们弯腰施礼，便两人弹曲，一人起舞。

    　　好好好，你给我玩这个是吧。

    　　「梁公子放心，我们只赏舞。」

    　　林棣笑道，早在来之前他就打听清楚了，知道梁渠脸皮薄，连相亲都不好意思，冒然来点刺激的，反倒容易惹事，所以只来雅的。

    　　梁渠面色微红，手握空心拳，咳嗽一声：「也好也好。」 

    　　接下来便是推杯换盏，只不过梁渠没喝酒，只喝茶，菜倒是吃了一盘又一盘。

    　　浪云楼味道的确不错，菜里面居然还有辣椒，梁渠之前从来没见过这玩意，还以为大顺没有呢，现在看来是自己太穷了，所以见不到。

    　　「这是去年西军西征带回来的香料，今年才流行起来培育的，色泽鲜红，味道辛辣，吃之淋漓大汗，却有一种别样的舒畅感，不知梁公子吃不吃得惯。」

    　　「吃得惯吃得惯。」梁渠大口塞肉。

    　　「那我渔栏的事，不知道梁公子能否照拂一二，到时每年渔栏的二成收入我都双手奉上。」林棣斟满茶水，满面桃花，「当然，不管成不成，答应您的乌篷船都会还给梁公子，毕竟是物归原主。」

    　　「当然不能。」

    　　「哈哈哈，是吗，那就太好嗯？」林棣笑到一半发现不对，尬在原地，怀疑是自己听错了，又问一遍，「梁公子刚刚是说」 

    　　「我说不能。」

    　　林棣傻眼了，他找梁渠，就是想借着梁渠的身份给自己的渔栏助助声威，好去其他埠头上抢占生意。

    　　能开起渔栏的，多多少少都有些关系，不好搞，有了梁渠的帮助，顶着杨师亲传庇护的名头，那就简单多了。

    　　可怎幺拒绝的如此干脆？

    　　要知道，若是事情能办成，梁渠什幺都不用做，一年躺着，收入少说也有上百两啊！

    　　「梁公子，可能是我刚刚没说清楚，只要您同意，以后渔栏每年的收成的三成」

    　　梁渠放下筷子，打了个饱嗝。

    　　「你全给我都不行，饭我吃了，船我收了，但事情我是不会办的，渔栏的收入我也是不会要的。」

    　　林棣颇为失落，却是不敢生气：「梁公子能告诉我为什幺吗？」 

    　　「因为我就是渔民啊。」

    　　林棣瞳孔微缩。

    　　梁渠挪开凳子起身：「欺压自己人赚钱，这钱我拿着膈应，好了，我吃饱了，再见，对了，你们跳的舞很好看，人也很漂亮。」

    　　「谢公子夸奖。」

    　　三位女子屈膝一礼。

    　　梁渠推门离开。

    　　林棣回过神，赶紧招呼林松宝：「快，送送梁公子。」

    　　「不用送了，我一个人在河边走走，吹吹冷风，舒坦。」

    　　房门阖上，梁渠的声音消失在众人耳畔。

    　　走出浪云楼，一阵冷风呼啦啦直灌入领口，梁渠哆嗦了一下，饱腹后的困意完全消散。

    　　那渔栏的收益

    　　怎幺说呢，梁渠其实有个折中的办法。 

    　　那就是不要那两成渔栏收益，转而让林棣减少两成的租赁费，或者是其他的什幺分配方法，能使得渔民好过些。

    　　但是那就有可能损害梁渠自己的利益了。

    　　渔民们说可怜的确可怜，可说多良善.

    　　不管是不要收益，还是少要收益，转而变成给他们减租，初始渔夫们或许会感谢他，可时间久了，渔民渐渐习惯减少后的租赁费，日子依旧拮据的他们，便又会觉得作为渔栏保护伞的梁渠面目可憎。

    　　届时师父师兄又如何看？

    　　被杨师收为亲传弟子，梁渠渐渐明白一件事。

    　　当你没本事时，好名声一点用没有，可只要你稍微展露些才华，好名声便能带来意想不到的收获。

    　　梁渠觉得自己是个好人，但又没那幺好。

    　　他可以自掏不鼓的腰包给拖鼻涕的小鬼买包子，又会担心沾染自己的羽毛而放弃和渔栏合作帮助渔民。 

    　　不过这顿饭也不是毫无意义，至少拿回了自家的乌篷船。

    　　那可是艘好船，年头是久了些，但一点不影响使用，船体够宽够大，整个人能完全躺里面睡觉，比现在的舢板舒服多了。

    　　南石桥下的流水哗哗作响，打在岸石上，卷起白色的水沫。

    　　「唉，明明日子都好起来了，又平白多了那幺多烦恼呢。」

    　　梁渠长叹一口气，他双手交叉枕在脑后，慢慢踱着步，哼哼出与酒楼歌女调调完全不同的唱曲。

    　　「我多浪荡，我多肮脏，千页笔墨写我的罪状。

    　　我的狂妄，我的思想，附着在这丑陋的皮囊。

    　　伱多高尚，你多嚣张，饭袋酒囊，人模狗样。

    　　你的伪善，你的无常，镶嵌在你精致的皮囊。」

    　　寒风扫过街面，梁渠觉得这风是从江面上来的，带来了熟悉的味道。

    　　(本章完)

 第54章 鱼获大丰收 

    　　第54章 鱼获大丰收

    　　「陈叔，好了没。」

    　　「来了来了。」

    　　院子内，陈庆江整理好渔网，跟在梁渠身后一同前往埠头。

    　　陈庆江可没忘记梁渠说的，要带他去一处鱼群聚集处捕鱼，从昨日起他就待在家里，门都没出过。

    　　「陈叔，你抓到鱼还去镇上卖吗？」

    　　「前两天还去，但天越来越冷，鱼没吃的比我都瘦，就不打算去了，不合算。」

    　　梁渠说：「那今天开始就不要去了。」

    　　师兄说山鬼能杀二关武者，实力高强，更青睐气血旺盛的武者，连他这种不入关的武徒都不被放在眼里，但君子不立危墙之下，能不去冒险就别去。

    　　义兴市距离平阳镇有十五六里，大路是有，还挺宽，来往人也多，但两边都是林子，指不定山鬼就藏在里面，等着袭击过路的旅人，尤其是陈叔都是凌晨抓鱼，早上天不亮就赶路，更危险。 

    　　梁渠今早都是和马队一起过来的，不敢独自行进。

    　　「出啥事了？是不是和那个叫什幺鲁少会的有关系？」

    　　陈庆江老实但不笨，听到这话，马上想起那个死去的武者。

    　　武者可是稀罕玩意。

    　　平阳镇作为一个镇，能有那幺多武者，全是杨东雄起到带头作用。

    　　武馆开了二十多年，很多县里的人都专程赶过来拜在杨氏武馆门下。

    　　久而久之，武者就多起来了，武者一多，医馆也多，需要干事和服务的人也多，他们都要吃饭，都要生活。

    　　平阳镇那幺多年发展出数万人口，和县城都相差无几，多多少少都离不开这方面原因。

    　　人口多，反过来又促进学武的人变多，相辅相成。 

    　　因此换做是其他地方，武者数量至少砍掉一半多，突然死掉一个，绝对不是什幺小事。

    　　「嗯，我一位师兄去看过了，说是被妖兽杀死的，现在还没抓到妖兽，要当心一点。」

    　　陈庆江点头应是，反正也不打算去镇上卖鱼了，不去就不去。

    　　来到埠头，梁渠几番跳跃，跳到一艘乌篷船上，不再是原来的小舢板。

    　　昨晚他在武馆睡的觉，一早上就来埠头找林松宝要回自己的船，那艘破破烂烂的舢板则留给了渔栏。

    　　舢板舢板，就是「三板」，中间两块隔板，隔出船头船尾两个防水隔间，分成三部分，其余什幺都没有了。

    　　这艘乌篷船可比那破舢板大多了，舢板总长才三米多，宽不到一米，乌篷船却有小五米，宽一米多。

    　　船沿更高，不容易被浪花打进来，船舱铺有一层红漆船板，上铺席子，还备有用竹木制的枕头。 

    　　船篷高一米二，两侧共有八扇，其中四扇固定，四扇可以开合移动，是用竹蔑编织而成，中间夹着竹箬，遮阳挡雨不在话下，还很牢固，因为是用烟煤和桐油漆成黑色的，所以才叫乌篷。

    　　舢板变乌篷，可谓是装备大升级，鸟枪换炮。

    　　有遮风挡雨的乌篷，梁渠以后若是不方便回家，可以直接住在船上。

    　　「咦，阿水你把自家的乌篷船拿回来了？」陈庆江讶然，随后反应过来，「哦，你现在不一样了，癞头张也不敢对你怎幺样了，说起来好久没见癞头张了，前阵子秋税他没交，去家里抓人都没抓到，被官府判成了流民，这事你知道吗？」

    　　「不知道啊，这艘船是渔栏的林棣给我的，他说癞头张把船卖给他了，林棣想讨好我，就还给我了。」

    　　「哦，那也是好事。」陈庆江思索着，「这癞头张，船都卖了，怕不是真拿钱跑路，也不知道去干什幺，不会是当土匪去了吧？」 

    　　梁渠神色不变，催促道：「管他呢，一个地痞子，咱们赶紧走吧。」

    　　陈庆江闻言解开船身，紧跟在梁渠船后。

    　　乌篷船比舢板大得多，按理说应该划起来更吃力，可乌篷前进靠的是橹而非桨，左右击水，不仅更快更稳，还更省力。

    　　梁渠练武一个多月，即将破关，气力比之成年人大得多，划起来反倒觉得更加轻松，更舒服，连船不带晃的。

    　　听说技术高超的渔夫能在乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒。

    　　两艘乌篷船一前一后快速穿行在水面上。

    　　梁渠沉浸于水上疾驰的痛快感，身后陈庆江都有些跟不上，喊着等等他。

    　　不过不用喊梁渠也会停下来，他们到了。

    　　「阿水.你力气真大。」陈庆江颇有些气喘，「到了吗？」 

    　　「对，就是这，这片水域的鱼特别多。」

    　　「那我下网试试。」

    　　「先等等，我撒点东西。」

    　　梁渠装模作样的掏出一个小盒，从中挖出一团泥巴状捏紧，丢进水中。

    　　「这是什幺？」

    　　「我问师父要的饵料，对鱼群的吸引力很大。」

    　　「还有这种好东西？」

    　　就是普通的黄泥巴，梁渠为了减少暴露可能，拿来掩人耳目的手段，也为了让两兽有时间赶鱼，做出的一个信号动作。

    　　洒下「饵料」，梁渠立刻通过精神连结通知水面下的两兽，将聚集起来的鱼群赶来。

    　　约莫等有一刻钟，梁渠让陈庆江抓鱼。

    　　陈庆江抓住渔网，一个甩身，渔网完美铺开在水面上。 

    　　「哈哈哈，好多鱼，真的好多鱼！」

    　　陈庆江费劲地将渔网拖拽上来，里面足有二十多尾大鱼，目测有四十文左右。

    　　在冬天，一网的量！

    　　梁渠在心中对比一番，是要比肥鲶鱼独自捕鱼来得快。

    　　一刻钟，二十多尾大鱼，阿肥自己一条鱼足足要来回七八趟才能吐完，要小一个时辰。

    　　「阿水，快，你的那个饵料，再来点。」

    　　「好。」

    　　一团接一团的黄泥巴，一网接一网的大鱼。

    　　陈庆江乐得合不拢嘴，累得满头大汗都舍不得歇息片刻。

    　　这捞的哪是鱼，分明是银子，白花花的银子！

    　　「陈叔，差不多可以了。」

    　　「不行啊，鱼还那幺多呢，」陈庆江累得手酸脚麻，依旧想接着捕鱼。 

    　　「咱们没带鱼篓，隔间都塞满了，放不下了。」

    　　「塞满了？」

    　　陈庆江恍惚，就三四个时辰两艘船都塞满了？

    　　他回过神，讷讷：「这幺多鱼，得五六百文吧。」

    　　「我刚看有两条小鳟，差不多吧，陈叔擦擦汗，当心受寒。」梁渠扔过去一块布巾，「明天来也一样，饵料多的是，不够再配，先回去吧。」

    　　五六百文，平分一人小三百文，一月便是七两银子。

    　　最关键的是，梁渠今后可以腾出更多时间干别的事，捕鱼赚钱，再也不用出船伪装。

    　　以后有机会还能拉更多人进来，组成一支「船队」，收入还能翻番，就是人选要谨慎些。

    　　梁渠想到昨晚那顿饭，心有感慨。

    　　不知不觉间，他都脱离劳动，成为食利阶层了，每天什幺都不用干就能有钱拿，来源稳定，许多做生意的都不及他。 

    　　住豪宅，养美婢，真不是做梦，指日可待。

    　　陈庆江望着船舱，满眼惋惜。

    　　他空活三十年，从未那幺痛快的抓过鱼，鱼跟疯了似的主动往网里钻，再来几次都要拿去补网了。

    　　一想到就此要走，心里空落落的。

    　　他真担心今天是个梦，一觉醒来，依旧是空空的网兜。

    　　又或是今天是鱼群停留的最后一天，明天再来，还是那瘦小的冬鱼，欠医馆的八钱银子遥遥无期。

    　　陈庆江患得患失：「阿水，明天再来，还会有那幺多鱼吗？」

    　　梁渠一愣，笑道：「会啊，怎幺不会，其实这里的鱼只是稍多一点，真正的关键还是我的饵料，那可是我师父配的，绝对管用，还便宜，就算不在这里，去别的地方扔，那鱼也不会少的。」

    　　陈庆江恍然。 

    　　若是饵料，那就不用担心那幺多了，鱼群会变位置，饵料却是始终有用的。

    　　想到这，他心头的失落稍减，总算是肯跟着回去，不再犹豫。

    　　梁渠见状都跟着松口气，他真怕陈叔在这捕一晚上的鱼，回去后被阿娣嫂子质问她男人去了哪。

    　　两艘乌篷船相继靠岸，停泊下来。

    　　刚系上船绳，梁渠就听见有人在埠头上朝他喊。

    　　「阿水，你可算回来了，快回去看看吧，有人在伱家门口找事呢！」

    　　(本章完)

 第55章 祸事临头？ 

    　　第55章 祸事临头？

    　　埠头上一句出事，引来不少人的目光，一旁茶肆小厮都把毛巾甩上肩膀，侧耳倾听。

    　　梁渠皱眉问道：「陈义叔，出大事？出什幺大事了？」

    　　「不知道啊，看着怪吓人的，一个蓝衣服的老爷亲自上门啊，那穿的都是绫罗绸缎啊！还差一人跪在你门口啊！阿水，你是不是惹什幺祸事了？」

    　　梁渠还没什幺反应，陈庆江第一个喝骂，对着陈义就是一口唾沫啐过去：「呸，阿水能惹什幺祸事？陈义你胡说八道些什幺？」

    　　「我咋知道，但那衣服我看得真真的，那叫一个滴溜顺啊，颜色比天都蓝，瞧着就不便宜，哪是普通人穿得起的啊？我瞧着一尺布至少要一两银子！一两银子！」

    　　陈庆江捕鱼水平比陈义好得多，还生了两个儿子，两人虽是同宗，陈义却是各方面都弱了一头，被骂后的陈义声音小下来，但还是嘴硬，竖起一根手指，转了一圈给所有人看，用尽生平词汇描述来者衣裳的华贵。 

    　　周围的渔民尽皆哗然。

    　　「一两银子，那一件衣服，不得四五两？」

    　　「怪怪，穿的哪是衣服啊，明明是银子啊。」

    　　「阿水是不是得罪什幺大人物了。」

    　　陈庆江见状高喝道：「一个个的，瞎说什幺呢？阿水能得罪什幺人？既然是下跪，人家指不定是来赔礼道歉的！」

    　　陈义这时候却是有了胆气：「哈，赔礼道歉，一个老爷？陈庆江你这不是脑子坏了吗？」

    　　「嚷什幺，是真是假，过去看看就知道。」梁渠放下船桨，让陈叔留下看船，顺便卖掉鱼获。

    　　「那不行，我得跟过去看看，真出事多一个也多份气势。」

    　　「行吧。」梁渠拗不过，转头对着渔栏高喝，「松宝，帮我看下船？」

    　　「好嘞！放心吧！」 

    　　林松宝早靠门口看戏，听到后应声下来，对所谓的祸事丝毫不带慌的。

    　　昨晚上一顿饭下来，他总算清楚老爹嘴里的大出息是什幺。

    　　林松宝可比陈庆江更了解杨师弟子的含金量有多高，义兴市平阳镇两个犄角旮旯地方，还能有人威胁到梁渠？

    　　除非有什幺钦差大臣脑子抽了，突然想来江淮泽野看看风景，梁渠刚好也脑子抽了，顶撞起来，杨东雄才有可能搞不定。

    　　梁渠跳上岸走在最前列，身后跟着陈庆江，陈义也跟了上来，再后面是不少看热闹的乡民，有幸灾乐祸的，也有心中担忧的。

    　　不少人听到动静从屋里走出来，询问发生了什幺事，让这条队伍愈发壮大。

    　　街道上某间房屋偷偷打开一道缝，缝隙中露出几只眼睛，最高的一只眼睛看到人群走过，微微一眯：「那小子，我还真以为去了武馆有大出息了，结果呢，我就说会惹事，看吧，都上门来了。」 

    　　第二只眼睛蓦然睁大：「不是，你什幺时候说过这话？」

    　　梁广田不满：「我说过，你自己不记得了，那小子挣了大钱，连叔叔都没过来看一眼，能是个好东西？一点人情世故都不懂，我一早就说他会惹事，你看吧。」

    　　「那咱们以前不也没借粮给他吗？他还能来看你？」

    　　「那，那怎幺能一样？那粮借了能有的还吗，伱懂个屁！」梁广田恼羞成怒，前言不搭后语，丢下一句娘们家家什幺都不懂后便夺门而出。

    　　「当家的，你去哪啊？」

    　　「我过去看看，别这小子捅破了天，连累到我。」

    　　「诶，那等等，我也去。」

    　　「你去干啥，不做晚饭了？」

    　　「晚一点又饿不死，你着什幺急。」

    　　薛成全在梁渠家门口踱着步，目光时不时瞥向那栋寒酸的土胚屋，心中震撼。 

    　　许多人成名后，往往会将自己的过去诉说的无比悲惨。

    　　薛成全还以为小厮说的话是夸张，是人传人，没想到真那幺破，那幺寒酸。

    　　薛成全没有瞧不起，相反，他更不敢小觑义兴市这位小渔夫。

    　　渔夫是什幺，农民都大不如的贱业！

    　　绝大部分渔夫一生的梦想就是攒钱买田，当个农夫！

    　　小小年纪，能从一介白身成为杨东雄的弟子，以后还了得？

    　　现在交好，我以后还了得？

    　　想到这，薛成全又忍不住狠拍薛丁义的后脑勺，拍得邦邦响。

    　　逆子，逆子！

    　　还没交好就先给他来一个交恶，想他八面玲珑，才将家族生意发展到如今地步，怎幺生出这幺个玩意，欺负人不为钱，就为好玩？ 

    　　他一当爹的都觉得畜生！

    　　薛丁义跪在地上，脑袋被打得左歪右斜，沉默不语，他屁股现在都是烂的，钻心的痛。

    　　周围邻居都偷偷的打开门缝看，一旁阿娣都不例外，但她不敢出去，生怕她的目光惹来大人物不快。

    　　密集的脚步出现在青石街上，薛成全一擡眼便瞧见人群中最亮眼的那个仔，大赞道：「一表人才！真是一表人才！肃肃如松下风，高而徐引，难怪能成为杨师高徒！」

    　　梁渠一愣，莫名觉得这话在哪听到过，想说的话都给忘了。

    　　不过他看到了地上跪着的薛丁义，依旧鼻青脸肿。

    　　演武场上，他对着薛丁义的脸打了一棍，到现在都没好。

    　　好在模糊间，还是能看出薛成全与薛丁义两人面容相似，大致能猜到眼前男人的身份。 

    　　薛成全拱手行礼：「我那不成器的逆子，真没想到他能做出如此丑恶肮脏之事来，实是我教导无方，今日前来，便是想让梁公子好好教训他一番，无论打骂，我皆让他受着，即便是梁公子要打死他，我都毫无怨言！」

    　　一根不知从何处掏来的荆条被薛成全捧着，双手奉上。

    　　围观者一片哗然。

    　　陈义更是一脸茫然，什幺情况，怎幺和想像的完全不一样。

    　　那跪在地上的是蓝衣老爷的儿子，可蓝衣老爷为何要对梁渠如此恭敬？

    　　梁广田在人群里都看傻眼了，赶紧问别人，是不是自己漏了什幺事没听到。

    　　那旁人瞧了梁广田一眼，呦了一声：「梁广田？阿水不是你侄子吗，你都不知道，来问我？」

    　　梁广田神色讪讪：「那小子薄情寡义，从不与我家来往，我做叔叔的哪能知道？」 

    　　「得了吧，阿水秋税那阵掏出一石米来救陈庆江一家，你没看见？你不知道？我看薄情寡义是你还差不多，谁不知道你性子，没官爷看着，你都敢往粮税里掺米糠，有钱喝酒，没钱借粮的货色。」

    　　「你！你怎幺这幺说话？」

    　　却不料那人不再理会梁广田，自顾自的凑到前面看热闹去了。

    　　「爹！爹！不要啊，不能打了，不能打了，我知道错了，我真的知道错了啊。」

    　　跪在地上的薛丁义亡魂大骇，家里打完还要在外面打？

    　　他赶紧挪动双腿，不顾伤口疼痛抱着薛成全的大腿，屁股真的要烂了，要不是今早上敷了金疮药，裹了纱布，还在淌血呢，根本不敢着地。

    　　可薛成全不为所动，弯着腰，只等梁渠伸手接荆条。

    　　薛丁义泪流满面，只能爬行着抱住梁渠大腿：「梁哥，梁哥我求求你，我求求你，我真的知道错了，我真的知道错了，我以后给你当牛做马，你饶我一回吧，饶我一回吧，我真的再也不敢了。」

    　　(本章完)

 第56章 义薄云天梁阿水 

    　　第56章 义薄云天梁阿水

    　　围观的吃瓜群众消化不良，纷纷表示自己被瓜撑到了。

    　　眼前一幕，实在是太富有冲击性。

    　　锦罗绸缎的老爷让自己的亲生儿子额，应该是亲生儿子吧？

    　　众人突然怀疑起来，但不管是亲生儿子还是干儿子，能被眼前锦罗绸缎的老爷逼着跪在家门口，认打认罚，老爷自个拿着根荆条，长弯腰不起.

    　　隔壁戏班子排演出来的新剧？

    　　又或者梁渠是皇家遗落在民间的皇子，马上要荣登大位，昔日的仇人跪地请罪？

    　　评书里都这幺讲。

    　　薛丁义一把鼻涕一把泪，眼看着都要抹上来了，梁渠赶紧后撤，甩开对方。

    　　薛丁义自知被嫌恶，不敢再抱，却是磕头如捣蒜，一旁的渔民都见之不忍。 

    　　「阿水，他到底干啥了啊。」

    　　「是啊是啊，好让我们知晓。」

    　　锦衣华服的老爷他们不敢问，梁渠从小看着长大，众人心中就没那幺多畏惧，纷纷出声，抓耳挠腮的想知道原因。

    　　薛成全闻声，转头面对一众乡民，将武馆内的事情解释一遍。

    　　只不过细节有缺，比如同乡二人被打他没说，又比如梁渠是事后被收为杨东雄亲传，被含糊掉。

    　　围观群众听后，只以为是薛丁义被惯坏了，性情暴虐，冲撞了作为杨东雄弟子的梁渠，薛成全带着他儿子来赔礼道歉，当场下跪。

    　　梁渠隐隐明白薛成全为什幺要这样说。

    　　擡高他的身份。

    　　好似他被收徒，是因为足够优秀，而非其他什幺原因。 

    　　人们在取得成就时，往往喜欢被夸赞天赋异禀而不是足够努力或好运，因为前者是更稀缺的属性，更能彰显不凡。

    　　若是详细道来，薛成全担心乡人会觉得梁渠是走了狗屎运，毕竟没有这次冲突，梁渠真不一定会被看中收作弟子，徒惹不快。

    　　听到这，所有人都目瞪口呆，不敢置信。

    　　啥玩意，梁渠，梁阿水，成了杨老爷的亲传弟子？

    　　人群中梁广田的老婆使劲掐着自家男人的小臂，着急道：「当家的，你听到没啊！」

    　　梁广田吃痛，一把甩开：「听到了听到了，你掐我干什幺？」

    　　「这劳什子亲传弟子，能挣不少钱吧？」

    　　「我哪知道，什幺亲传不亲传，不都一样是交钱在武馆学武吗？有啥不一样？」

    　　梁广田不以为意，可他不懂其中的道道，有人懂，当即被人嗤笑。 

    　　梁广田转头大怒：「怎幺又是你？」

    　　嗤笑者正是嘲讽梁广田有钱喝酒，没钱借粮的那位乡民，两人被人群挤着，居然又碰一块了。

    　　「我看你是墙上芦苇，头重脚轻根底浅，山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空，亲传弟子和弟子差别可大了去了，去武馆当弟子，交钱就行。

    　　亲传弟子，那可是真真正正磕过头拜过师的，是半个儿子半个老子，而且阿水去的是杨氏武馆，那里的杨老爷子，县太爷见了都得问好！」

    　　县太爷都要问好！？

    　　梁妻，梁广田傻住。

    　　被人群包围着的梁渠突然有些意兴阑珊，对方如此做派，他又不可能真当众把薛丁义的头拧下来，拿起枝条再抽一顿也没有意义，挥手拒绝：「就这样吧，事情翻篇了。」

    　　跪在地上的薛丁义大喜，以头抢地：「梁哥大人有大量，饶我狗命，多谢梁哥！多谢梁哥！」 

    　　梁渠翻个白眼，转身要走。

    　　「且慢！」

    　　薛成全上前一步拦住梁渠，骇得薛丁义眼珠子都要瞪出来了。

    　　尼玛，我还是不是你儿子，事主都原谅我了，你真想逼死我？

    　　却不料事情并不像薛丁义想像的那般，只见薛成全拱手：「梁公子大人有大量，我却不能不知好歹，逆子做出如此丧尽天良之事，管教无方的我羞愧难当。

    　　我见梁公子居陋室而有高洁之志，可家中整洁，规整一些，终究能舒服些，不如让我替梁公子修葺一下房屋如何？」

    　　薛成全本来是想赔钱的，还让小厮带了百两白银，可看到房屋，他念头马上就变了。

    　　给一百两白银，花光了就会忘得一干二净。

    　　可用来修葺房屋，那梁渠日后住着，定然能时常想起他。 

    　　梁渠听到后，颇为心动。

    　　这土胚房他住着确实不舒服，地上都是黄泥，下雨脚上全是泥巴，还有点漏风。

    　　可修缮的话，少说几个月吧？

    　　思索片刻，梁渠还是拒绝了，比起能得到的好处，实在是太不方便，反正自己就睡那一张床，真想睡好点，可以去武馆住。

    　　薛成全大失所望，正当他退而求其次，要拿出那一百两白银时。

    　　却听梁渠道：「你非要做点什幺的话，过两天我们乡有个河神祭，除去大户带头的份额外，每个青壮年要一百文铜钱。

    　　薛老爷有心就帮忙补上这部分吧，让乡民省下钱过个好年，顺带再施上几天粥棚，这两天乡里的乞讨者越来越多了。」

    　　梁渠也是最近才意识到此世界居然阳农历并行，指导农业是农历法，过节放假是阳历法。 

    　　听说是钦天监搞的，有什幺特殊目的，所以今年春节还没过。

    　　正好薛成全送上门，梁渠不介意慷他人之慨，日后说不得真能成为乡贤。

    　　当然，若是梁渠知道薛成全还准备了一百两，可能就是另外的想法了。

    　　薛成全听后大喜，只要能让梁渠留下印象，那都值得！

    　　再说，一个男丁一百文，也就几十两，算上施粥都不用八十两，还便宜了。

    　　吃瓜群众也嗨了，他们只是过来吃瓜凑热闹，没想到还能吃到自己身上。

    　　足足一百文啊，过年桌上能多几道肉菜，打上一瓶小酒了！

    　　人群中有几个机灵的半大孩子钻出人群，看向薛成全：「老爷，老爷，让我们去告诉大家吧。」

    　　薛成全大笑，从怀中摸出铜板一一分发：「麻烦你们告诉大家，河神祭的钱，除去带头的大户，剩下的大家都不用出了，包在我薛某人，哦，不对，是梁公子身上！」 

    　　得了赏钱，孩童们喜笑颜开，冲向街道奔走相告。

    　　「梁公子成为武馆老爷的弟子啦！」

    　　「梁公子要替大家出钱祭祀河神！」

    　　「梁公子要给大家搭粥棚施粥，不用饿肚子了！」

    　　路过的人们不明所以，拦下一个小孩问：「梁公子，哪个梁公子？」

    　　「就是梁渠梁公子，梁阿水！」

    　　(本章完)

 第57章 破关！破关！ 

    　　第57章 破关！破关！

    　　义兴市掀起一阵热闹的浪潮，梁渠的「义举」还在发酵。

    　　而他本人却是匆匆关上门，闭关修炼。

    　　与陈叔去江面上捕鱼之前，他在武馆炼过一次皮，当时便感觉皮肤到达极限，不再是先前炼皮的紧绷感，而是胀胀的。

    　　如同冬天生出冻疮，指关节充血发紫的肿胀感，可表面上看却没有任何异常。

    　　胡奇说过，由紧到胀是皮关磨链到极限的表现，破关就在一两次炼皮之间。

    　　上午出船，下午回来，大半天过去，消耗一空的血气再度充盈，梁渠将水缸摆在房屋中间，打碎表面冰块。

    　　这个缸一开始是大米缸，可梁渠从来没烧过饭，交完秋税米缸就空了出来，一直当水缸用。

    　　梁渠摆出架势开始练拳，血气被引导着出现，又在无形的操纵下散向四肢百骸。 

    　　更甚往日的灼热感刹那间涌出，梁渠快速脱光衣物，赤条条的没入水中。

    　　大量冰水溢出大缸，将干黄的地面打湿。

    　　最后一次破关，热度会远超以往，稍有不慎便会将脑子烧坏，为此必须进行物理降温。

    　　滚热的热流流遍全身，散发出的滚滚热流迅速被冷水导走，冷热交替之际，每一次呼吸都会张开毛孔，喷出滚滚白雾。

    　　房间内，白雾厚重的像是白色帷幕，掩盖住水缸内的可怖景象。

    　　若有人在此刻拉开帷幕，便能看到梁渠全身的皮肤都肿胀起来，隆起高度足有一指厚，整个人如同在水中泡发开来，大出一圈。

    　　梁渠本人没有感受到丝毫不适，他只感觉到自皮肤暖洋洋的，在经历着某种惊人的变化。

    　　细密的油脂、汗水从皮肤上被分泌出来，又被水流冲刷着带走。 

    　　在经历长时间的蜕变后，鼓胀的皮肤仿佛被扎爆的气球，转瞬间干瘪下去，重新贴合梁渠身形。

    　　前所未有的畅快自心中升起，一如在热到发疯之际痛饮下冰镇的酸梅水。

    　　成了！

    　　梁渠重重地吐出一口浊气，他跃出水面，落在地上，身形挺拔矫健，全身肌肉线条清晰流畅，再不见当初枯瘦的影子。

    　　望着水缸表面漂浮着的油脂，他轻轻一挥，一旁木桶中的清水便分成两部分，一块卷起肥皂打出泡沫朝他身上卷去，洗的一干二净后，另一团清水卷上，冲刷爽利。

    　　穿上新内衬，梁渠觉得没有比现在更舒服的时刻，那种皮肤与棉织物摩挲带来的酥麻感。

    　　他握住拳头，情绪高涨。

    　　没想到成与不成，差别会如此巨大。

    　　全身皮肤虽望之触之与常人无异，可一旦受到攻击便能发现，他的皮肤之坚韧之厚重，如蒙上数层老牛皮，寻常刀剑不穿。 

    　　气血更是上了一个层次，没凝聚出来，尚不知道胸中气有多粗，但体态轻盈，好似脱去一层铁衣，比穿五师姐送的踏云靴带来轻身感更强。

    　　控水也更简单了。

    　　梁渠念头一动，整个水缸里的水都浮在半空中，非常轻松，比原来容易上一大截。

    　　根据眼前的水量，约莫估算一下控水极限便能发现，他的控水能力居然涨到了五百斤！

    　　沟通泽鼎，水猴子的融合度并没有发生改变，依旧是49。

    　　所以其实相同的融合度，放在不一样的身体基础上，带来的效果也不一样？

    　　梁渠大喜，一开始他觉得融合度拉满，六百斤的水流力量强大，可自从认识到武师一途的前景后，他便开始觉得白色的水猴子泽灵上不了啥台面。

    　　现在看来，原来上不了台面的是我自己？ 

    　　要是四关皆破，融合度拉满的水猴子，控水怎幺也得几吨吧。

    　　最喜人的是，梁渠还发现，他脑海中的精神连结被压缩了，不，应该说他的精神增长了，又多出一个不能动大小的空余位置，意味着他现如今有余力统御其他水兽！

    　　双喜临门啊。

    　　突然发现自己的两项能力其实相辅相成，付出一半的努力，得到了双倍的收获，没有比这更爽的事情了。

    　　梁渠束好头发，望着一地的水渍，推开大门就要清理出去，不料门上却传来碰撞到物体的异样感。

    　　「哎呦！」

    　　梁广田捂着鼻子，踉踉跄跄向后倒去，一屁股坐在地上，四仰八叉。

    　　他手中握着的紧口布袋随之掉在地上，袋口松开，淌出的里面竟是白花花的大米。

    　　梁渠低头一瞧，瞧不出是什幺路数，他抱臂靠在门上乐道：「呦呵，这不是我的好叔叔吗？怎幺今天来找我，有事？」 

    　　梁广田鼻子撞得通红，眼泪都出来了，听到声音赶紧从地上爬起来，擡眼看到梁渠时惊讶到说不出话。

    　　等等，这是他那侄子吗？

    　　怎幺几刻钟不见，变化那幺大？

    　　梁广田蹬蹬蹬跑出去，四处打量，没错啊，就是他哥那间小破屋！

    　　他又靠近些瞧梁渠，发现的确是自己侄子，轮廓一模一样，只不过白出好多，肤色还是深，可已经称不上黑，麦色的，整张脸上的皮肤细腻红润，完全不像个渔民的儿子。

    　　就连个子都长高一些。

    　　不一样，真不一样。

    　　梁渠微微擡头：「看什幺呢？」

    　　梁广田收回视线讪笑：「阿水，上次你不是来我家借粮吗，当时我们家实在凑不出来，可是你不知道，那些天啊，我是担心的饭都吃不下，觉都睡不好，想你一个人孤苦伶仃，能依靠的只有我这个叔叔。 

    　　现在交完秋税了，终于省出来一点，就赶紧给你送过来了，怎幺样，没饿坏吧？」

    　　梁广田回去后，心里越想越不是个滋味。

    　　怎幺一个快饿死的穷小子，有那幺大能耐了呢？

    　　思来想去，在自家婆娘的催促下，便急匆匆抓了把粮过来，企图装作一切都没发生。

    　　梁渠当然不信这鬼话，弱智才会信，他刚才都在人群里看见梁广田了，本来没想理会，现在居然能装作一副什幺都不知道的样子重新上门，他也是佩服。

    　　当初去梁广田家借粮，不借粮也就罢了，当众骂他是个扫把星，克死掉自家爹娘，嫌弃他一身晦气给赶了出来。

    　　这些事情，梁广田一个字都不提，梁渠一个字都没忘。

    　　「粮食就不用了，你拎着回去自己吃吧，我现在不缺粮。」 

    　　「那感情好，我真担心」

    　　梁渠说罢就要关门，懒得与梁广田计较什幺，更不想去听他说话。

    　　今非昔比，没必要去争执，没好处还丢份。

    　　「诶诶诶，别关门啊别关门啊。」

    　　梁广田一把将手插进来，挡在两扇门中间。

    　　梁渠还不好强行关，不是怕弄伤梁广田，而是门不结实，伤人之前先伤门，索性他敞开门，冷冷地盯着。

    　　梁广田被盯得寒毛直立，但还是硬着头皮道：「我家六子也十四五岁了，你现在是杨师高徒了，出息了，你看，能不能把你弟弟也给带进去，他从小就聪明，你是知道的，将来肯定有出息，能帮上你大忙！」

    　　(本章完)

 第58章 武者！主祭！ 

    　　第58章 武者！主祭！

    　　「啊哈哈哈，哈哈哈。」

    　　梁渠半蹲半曲的靠在门上，笑得根本直不起腰，他完全被梁广田的不要脸给逗乐了。

    　　梁广田脸色通红:「你，你笑啥嘛。」

    　　「不不好意思，实在是太好笑了。」梁渠喘着气，直起腰来，脸上还是止不住笑容。

    　　梁广田有些怒了，他感觉自己像是个逗乐子的倡优，语气不善道：「到底行不行，你给句话。」

    　　梁渠挠了挠脸颊，一口答应：「当然可以啊。」

    　　「真的！？」

    　　梁广田大喜，又觉得自己这侄子蠢笨的可以，几句话就信了，被他耍的团团转。

    　　「当然是真的，七两银子不包食宿，十两包住宿，二十两包住宿和药汤，五十两包食宿和药汤还有药浴，想吃好的伙食另算，学期只有三月，当然，教导是相同的，能学到多少，全看自己。」 

    　　顿了顿，梁渠补充一句，「该教的东西我都会让师兄教，武馆始终敞开大门，欢迎所有人，有什幺不可以的，虽然你不当人，但我不会歧视六子的，想去就去啊。」

    　　「你，你！」

    　　梁广田瞪大眼，当即就要进屋理论。

    　　嘭！

    　　木板与软骨碰撞，撞得他整张脸都扭曲变形，挤成一团，最后被狠狠撞开，上半身几乎是仰飞出去，一屁股坐在地上，满面灰尘。

    　　再坐起身，伸手一摸，居然满手鲜红，流了鼻血！

    　　梁广田爬起来扑在门上，敲得整扇门摇摇欲坠，大骂：「梁渠，你别躲在里面不出声，你有本事耍我，怎幺没本事开门哪。开门呐，伱有本事耍我，你有本事开门呐，开门开门快开门！

    　　有你这幺忘恩负义的吗？当了武师就不认自家穷亲戚了？我可是你亲叔叔，六子可是你弟弟！你别忘了，你姓梁！」 

    　　「你放屁！」

    　　突然的出声吓了梁广田一跳，他转头看去，发现隔壁院墙探出来一个女人。

    　　阿娣踩着凳子站出围墙，叉腰大骂：「叔叔？你个丑东西好意思说是阿水的叔叔？梁哥死的时候你有帮忙扶过棺材吗？阿水吃不上饭的时候，你有借过粮吗？

    　　还有当年分家产，梁渠年纪小不懂，我们可是一清二楚，要不是你耍无赖，梁哥会只分到一条船？自己一个人带着阿水混日子？

    　　哦，现在阿水发迹，上赶着要好处了？天底下怎幺有这幺便宜的事？你是畜生吗你？畜生都不如啊你！」

    　　「哪来的贱娘们，有你说话的份吗，小心我大嘴巴子抽你！」

    　　「我先抽你！」

    　　一位白须老者走到门口，听到这话扔掉手中的木拐杖，对着掌心啐口唾沫，挎着步子上前，抡圆了一个嘴巴打将上去。 

    　　啪！


    　　清脆的一声响过，梁广田「啊」地惨叫一声，脑门一晕，从左到右转了半个身子坐在地上，捂着红肿的脸擡头一看，肝胆俱颤。

    　　「里里老？」

    　　大顺以二百八十户为一里，推丁粮多者十户为长，整个义兴市里不止一个里长。

    　　倘若是寻常里长，梁广田不至如此惊惧，可他面前的里长不一般，是最厉害的那个！

    　　陈家族长！

    　　义兴市陈姓占据半边天，身为陈家族长的陈兆安德高望重，自然兼任里长，或者说历来如此，其他里长看到他都得低头。

    　　大顺县以下无官员，哪怕是平阳镇那样堪比县城，甚至比一些县城都要来的强的大镇也是如此，当地秩序的维持，靠的都是本地豪强。 

    　　陈兆安之于义兴市，等同于杨东雄之于平阳镇！

    　　里老本就有「导民善」「平争讼」的职责在身，为此尽管陈家族长管不到姓梁的头上，梁广田也不敢放肆，甚至陈兆安抽他一巴掌晃到了自己，他都得上去扶着。

    　　梁广田捂着脸跪在地上哭，脸上的血迹与灰尘模糊在一起，大喊：「里老啊，我命苦啊，我是真没想到，我梁家出了个白眼狼啊，你看我的鼻子，就是被我那侄子打的，我可是他亲叔叔啊。」

    　　「人不晓廉耻，衣冠狗彘，你连我都敢骗！？梁广田，我只以为你先前是好吃懒做，薄情寡义，没想到竟如此不知廉耻，猪狗不如！连自家侄儿都见死不救，你也配做长辈！啊？」

    　　梁广田噤声，情绪大起大落之下，终于反应过来陈兆安那一巴掌拍的是什幺。

    　　骂完一通，陈兆安踉跄着后退几步，旁边立马有人捡起拐杖递过来。 

    　　他顺手握住拐杖，对着梁广田的脊背狠抽下去，抽得他呜哇乱叫，倒在地上爬行，爬出一段距离后，手脚并用跑出小院，不敢再回头。

    　　瞧见梁广田狼狈奔逃，众人大笑。

    　　「多谢里老出手。」

    　　不知何时梁渠打开房门，躬身一礼以示感激。

    　　他一早就听到门外的动静，将一切看在眼里。

    　　多亏陈兆安出手，不然真让他出手打人，还会变成一件麻烦事。

    　　陈兆安没有说话，只是拄着拐杖，挺直腰板，上下打量梁渠，不住点头。

    　　时年十六，已初显高大身姿，容貌俊挺，与寻常渔家子有云泥之别，令人望之觉惭，更有仁人义士之风。

    　　他环视左右赞道：「看看，看看，时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙！咱们这小小的义兴市，那也是有潜龙的！」 

    　　跟在陈兆安身后的不管是晚辈还是长辈，全都跟着点头。

    　　梁渠再度躬身：「里老谬赞，渠惭愧万分。」

    　　「诶，我可没说错，以前咱们义兴市不是没出过武者，但全都搬到平阳镇上去了，如今你贵为杨师亲传，却依旧能顾及乡人，已称得上是贤良之士矣。」

    　　「都是里老导善有方。」

    　　梁渠再度躬身。

    　　他知道陈兆安来的意思。

    　　自己又是施粥，又是代表乡里出钱祭祀河神的，关键还是拒了房屋修葺干的，堪称是为乡民谋福利的典范。

    　　作为本地最大「豪强」，不可能不闻不问，是要来做表示的，帮忙赶走梁广田，都是动动手指的事。

    　　一番商业互夸下来，气氛其乐融融。

    　　陈兆安也带来了重头戏：「你为义兴市办事，义兴市里的大家自然记得你的好，你不要的房屋修葺，那就让我们乡民们帮你修，挨家挨户过来帮两天忙，不是什幺大事。

    　　另外，河神祭我会尽快操办起来，到时候就由你来当主祭，念祭文！」

    　　(本章完)

 第59章 偶有所得 

    　　第59章 偶有所得

    　　梁渠回过身，打量着自家的房屋。

    　　横竖不过十米，只加上周边一片矮院墙才看上去稍微大些。

    　　老旧的瓦片屋顶上几个角落都盖着茅草挡雨，地面的泥土早就坑坑洼洼。

    　　没想到拒绝了薛成全，兜兜转转，又给转回来了。

    　　梁渠没再拒绝，大不了没法回家的时候就去武馆。

    　　至于主祭，不算麻烦，也是露脸机会，他答应下来。

    　　再次对里老陈兆安表示感谢，一行人才浩浩荡荡的回去。

    　　好不容易得出空闲，不等梁渠关门练武，检查自身所得，大门就又被敲响。

    　　开门一看，原来是陈叔卖完鱼回来分帐。

    　　陈庆江神色兴奋，从褡裢中摸出几粒银豆子放在桌上，手舞足蹈的说着卖鱼的事：「五百六十七文！那林松宝听说是你的鱼获，直接给了我五钱银子，五钱，那就是半两啊！咱们一天就赚了半两银子！」 

    　　看到陈叔如此兴高采烈，梁渠心情更好，他将桌上的银粒子分成两半，各自推开：「那按照说好的五五分，你二钱五分，我二钱五分。」

    　　「那不行那不行，二钱五太多了，我不能要，一钱吧，我拿一钱就好。」陈庆江从自己的一半中拿出一粒，放回自己的褡裢。

    　　「陈叔，我们一开始不是说好了五五分帐吗，你现在想让我失信于人？这不是陷我于不义吗？传出去不是害我名声？」

    　　梁渠算是摸清楚陈叔的性格了，所以不来客气不客气那一套，直接以大义压之。

    　　一天两钱五分，每天至少能攒两钱下来，那陈叔医馆的钱，要不了四五天就能还上。

    　　果不其然，陈庆江就吃这一套，脸皱成一团，书他没读过，可故事听过不少，多的是什幺舍生取义，为了大节不惜一死的人，当即就被吓住了，只得收下。 

    　　「实在过意不去，刚好现在要吃晚饭了，陈叔你就让我去你家吃个饭？」

    　　「好好好，我这就去让我婆娘多烧点菜。」

    　　第二天一早。

    　　梁渠便看到薛成全差着人在埠头边支起一个简单的粥棚。

    　　浓稠的菜粥在冷风中冒着腾腾热气，人们排着队，哆嗦着领粥喝。

    　　有先前巷子里看到的小孩，女人，还有瘸腿的老汉，没牙的老太，中间还有不少人往衣衫上抹灰，混进去，却被一旁的林松宝赶了出去。

    　　他是来帮忙的，镇上谁真穷谁假穷，林松宝一清二楚。

    　　「狗日的，来这骗吃骗喝，知道这是谁的摊子吗？水哥！梁渠！那是谁？杨武师亲传，日后的老爷！不怕死就过来，能瞒得过你林爷，我算你是这个！」 

    　　林松宝高高竖起大拇指，对着人群大喊。

    　　梁渠听到后笑出声，他并没有靠近，看了几眼后便选择离开。

    　　下午，梁渠带上腰牌，护臂，找出身干净衣服穿上，便跟着车队来到上湖书院，通过前天报名见的老头，找到了自己的老师，先从认字开始，学的都是些类似于弟子规，三字经类的东西。

    　　坐在座位上，梁渠瞧见周围一群才七八岁，最大不过十二三的孩童，颇为无奈。

    　　他这个年龄来识字，属于是「高龄学生」。

    　　好在作为经受过系统教育，正儿八经考上名牌大学的梁渠学习能力极强，再加上此世文字有许多相似点，他识字速度极快，快到老师不敢置信。

    　　「梁渠，你之前真没读过私塾？」

    　　「是的先生，我从小便是渔民，没上过学，不过我路过各家店铺，时常揣摩，是认得些字的，譬如那五芳斋，路过几次我便记下了。」 

    　　教书先生心中给梁渠打上一个好学标签，颇为感慨：「伱若是放弃武道，转头考取功名，指不定也有一番成就。」

    　　一旁的小娃娃们全都投来崇拜的目光，搞的梁渠怪尴尬的。

    　　人前显圣，不是这幺个显法啊，一点成就感都没有。

    　　「你是武者，所以还有额外的学习任务，既然你基础不错，或许可以尝试着读一读这两本书，不懂的可以来问我。」

    　　教习递出两迭书，一本是《浩木堂杂记注版》，有六卷，另一本是《余观修性命有感》，有两卷。

    　　大顺以武立国，就算是从没练过武的书生，对于武道一途认知也是颇深的，甚至有过手无缚鸡之力的大儒当场点醒武道宗师的美谈。

    　　梁渠双手接过书籍，简单翻看目录。

    　　两本都是臻象境武者著作，前者是汇集作者平生及朋友的所见所闻所编纂，主要讲的是各种精怪特点，草药辨认，灵宝奇遇，因为是个人视角的经历，读起来颇为有趣。 

    　　后者也相差无几，只不过这位武者时代更靠前，讲述了许多战场见闻，以及对武者修炼的理解，对一些境界的描述更加准确和到位。

    　　比如奔马境，巅峰可力挽数十匹奔马而不动，这马到底是什幺马？

    　　全是汗血宝马，还是全是劣马，是大马，还是小马？

    　　其实都是一个很模糊的形容词。

    　　「这两本只是入门，后面还有许多，都是要看的，里面对精怪，妖兽的记载绝大部分都是正确的，不对的也有后人留下的注解，俱是前人经验，很是珍贵。

    　　你可以先试着读一读，带回去翻看，但切记不能损坏，否则不仅要按原价赔偿，还要补上一笔不敬书籍的费用，因为手写，一卷得一两银子了。」

    　　梁渠认真点头，心想武者也不容易，没点文化到哪都吃不开，武功秘籍都看不懂，碰到天材地宝也不认识，倒霉点，遇到些奇怪的精怪，不知道怎幺处理，可能就寄了。 

    　　一连几天，梁渠在平阳镇与义兴市间来往，读书，习字。

    　　他没去武馆，二旬破关时间被缩成不到五天过于夸张，缓两天再去比较好。

    　　镇子上，鲁少会的事渐渐淡去，似乎那山鬼就此销声匿迹，镇民的情绪渐渐平稳下来。

    　　唯一蹊跷的是，梁渠在研读《浩木堂杂记注版》时找到过山鬼的相关记录，上面说此怪通常二日一食，按理不该沉寂如此之久。

    　　不过不管怎样，没人死总是好事。

    　　梁渠也不立于危墙之下，两地来往时都尽可能避开走陆路，坐船走水路。

    　　平阳镇不靠在江淮泽野旁，两个地方的水路却是连通的。

    　　有一条蜿蜒的河支流穿过整个大镇，有七八米宽，水深十数米，就是浪云楼门口那条，架着南石桥。

    　　据老一辈人说是大蛟过境趟出来的，分外蜿蜒，导致水路路程比陆路还长，加之镇上埠头也有渔栏，想进镇卖鱼就得先交上一笔过河钱，为此渔民很少走。

    　　安全起见，梁渠情愿多出点过路费。

    　　中间他还出过两趟船，跟着两兽一起寻找是否有其他宝藏、宝植藏在义兴市水域附近，可惜全都一无所获。

    　　许是念念不忘必有回响，这天梁渠临摹着字帖转动手腕，连结中收到不能动的传信。

    　　(本章完)

 第60章 锥处囊中 

    　　第60章 锥处囊中

    　　梁渠并不着急，他耐心地将剩余的字帖临摹完成，恭敬的递给教习。

    　　据精神连结中的信息，不能动此番找到的并非宝鱼，是一株宝植，或者说，是一个独特的地形。

    　　两者都不会长腿跑掉，不必着急。

    　　教习司恒义是一位二十七八岁的青年人，他坐在条桌后，伸手接过字帖翻看：「不错，不错，进步明显，已经可以写出句子了，我教书有好几年，你识字是最快的，就是这个字嘛.」

    　　梁渠惭愧的低下头，与众多能文能武的穿越者前辈不同，他完全没学过书法，别说书法，正常写字都很一般，刚上手那阵是真正字如狗爬。

    　　司恒义哈哈一笑：「没关系，刚开始写字都难看，你以后甚至会感觉自己越写越难看，都是正常的，再者你们习武之人也不钻研圣人语录，能读书识字便可以了。」 

    　　「为何会越写越难看？」梁渠不解。

    　　「练字后会迅速提升你对字体美感的体会，手却短时间内跟不上，就会觉得自己越写越难看，乃至于有不会写字的错觉。

    　　重点在于坚持，等你觉得自己的字不那幺难看了，那你会发现原来自己写的字其实也很漂亮。」

    　　原来是主观意义上的的难看，梁渠点点头：「学生受教。」

    　　司恒义瞧了一眼漏刻，铜壶中的箭矢刻度已上浮近酉时，起身对众童子喊道：「好了，将字帖交过来，没什幺事今天就到这里吧，放学！」

    　　童子们起身欢呼，拿着纸张交到条桌后奔跑着冲出书院，门口早已有不少丫鬟，小厮或是父母等候着，挨个牵住自家小子的手。

    　　一时间室内仅剩司恒义与梁渠。

    　　司恒义整理着纸张：「梁渠你还有事吗？要还想练字，笔墨纸砚都在这，不浪费就能随便用，或者去书库看书都可以，不练就趁早回家去吧，山鬼一事闹得沸沸扬扬，不要赶夜路的好。」 

    　　「不瞒先生，我的确还有一事。」

    　　「哦，何事？」

    　　「我想请先生瞧瞧这个，是我近些天来归纳研究出的一个识字的法子，感觉比直音法和反切法要好上一些，想请先生指点。」

    　　大顺有发明赏，只要能发明出有用的物品，那都可以得到奖赏。

    　　奖赏可以是银钱，可以是免税特权，甚至低等爵位都不无可能。

    　　梁渠一早就有想法，爵位他不敢想，赚点钱或者免税，都是不小的好处。

    　　可此世生产力着实不弱，思来想去都没什幺好法子，直到近些天读书他才想到一个好点子。

    　　这两天回到家，除去练武就剩干这事。

    　　听到此话，司恒义颇为好奇。

    　　比直音法和反切法好？ 

    　　直音法就是用同音字来注音的一种方法。

    　　反切法则是用多个字给另一个字注音，上字取声母，下字取韵母和声调。

    　　两种法子都有上百年的历史，公认最好的法子，一个学几天字的渔夫能琢磨出更好的法子？

    　　司恒义心中不信，不过不信不代表他不愿意看。

    　　的确有法子对于个别人而言是比直音法和反切法要好的，但那都不适合普及，看过后鼓励一番，激励学生即可。

    　　梁渠从怀中掏出数张薄纸，将其展开。

    　　司恒义凑上前去，发现第一张是一面奇怪的字符，像是偏旁变种，后面几张则是一行行字，字上面标注的正是第一张字符的组合。

    　　「先生，我发明的这个法子，叫做拼音法。」

    　　「拼音法？」 

    　　「没错，拼凑的读音法，我将反切标注读音的字变成专门的一种符号，并且稍稍改变读音，与文字独立出来。」

    　　司恒义失笑：「那不还是切字法吗？」

    　　「并非如此。」

    　　拼音！

    　　对类汉字体系而言，划时代的学习工具。

    　　关键就在于体系的独立！

    　　是用一个简单系统去解释另一个复杂系统，而非用复杂系统去解释复杂系统。

    　　只要学会二十多个符号读音，数百上千个字的辨识写问题迎刃而解。

    　　当然，眼前这套拼音并非前世那套。

    　　大顺的字和汉字有差异，读音也有不同。

    　　梁渠有过修改，符号也是用的改变形态后的偏旁。 

    　　一开始他以为修改起来会很困难，实际却意外的简单。

    　　拼音法本就和反切法相近，反切法里声母韵母和声调都有。

    　　只不过一个是用字去拼，一个是用字符去拼。

    　　很多事情并没有想像的那幺困难，关键在于一个启发点。

    　　从来没有人试图跳出文字框架外去用一套简单，数量少的符号作为读音符号。

    　　是真不行吗？

    　　当然不可能。

    　　面点出来前，没人想到麦子磨成粉擀出来能那幺好吃。

    　　马蹬出来前，没人想到两个蹬子作用会那幺大。

    　　当然，除去觊觎大顺的发明赏外，梁渠还有另外一个心思，他要展露自己的才华。

    　　一个多月他便破关成功，成为真正武者，表面上还未曾使用过药浴，速度惊为天人。 

    　　要想不惹人怀疑，藏着掖着是不可能的。

    　　除非一辈子都不与人交际，不起争端，不用这份实力去谋好处，否则迟早都会暴露。

    　　梁渠始终记得自己弱小时那夺船的癞头张，抢银的王家兄弟。

    　　几个地痞无赖都能将他视作砧板鱼肉。

    　　大顺是太平的大顺，也是吃人的大顺。

    　　他练武不是为了当缩头乌龟的，就是要展现出来，获得更高的地位，过更好的生活。

    　　为此，最好的隐藏办法就是不隐藏！

    　　尽可能展露才华，成为明面上的「天才」！

    　　悟性与创造力，同样是武道天赋！

    　　虽说木秀于林风必摧之，可梁渠身边的师父师兄师姐，每一个都是参天大树，替他遮风挡雨，自己这小小的「高苗」，实在算不了什幺。 

    　　将拼音概念与用法诉说一遍后，司恒义挑起眉毛。

    　　和他想像的还真不一样，所谓的拼音法看上去是有点门道。

    　　「有点意思，你且再说几遍。」

    　　「好，这个字符.」

    　　「再说一遍。」

    　　「这个字音.」

    　　良久，司恒义面色凝重起来。

    　　「看似和切字法相差无几，伱这法子竟真简单上许多，用另一套符号去注字，该说就是初学者才会如此？」

    　　完全是另起炉灶，没有陷入以字注字的囹圄，关键真有模有样！

    　　除了初学者的异想天开，司恒义想不到其他。

    　　本来申时末就能放学，结果拼音一事，让梁渠被硬生生留到酉时末，天都黑了。 

    　　「尚有许多错漏与不对，可大致框架的确简单，天色已晚，我将你这字符读音记下，回去再好好研究，明日再和你讨论。」

    　　「有劳司先生。」

    　　梁渠行了一礼，文字读音还是有些差别的，一些地方他的确没想好，但也没去修改，就是这样才显得像是他草创出来的。

    　　他出大头，学院的先生帮忙想出小头，共同作出一个完善整体，既分润出名声利益，也显得更加合理，关键是还省事。

    　　幸好司恒义年纪不大，学习能力强，接受能力没有固化，才能听他讲进去，若是换一个四五十岁的老学究，那就不一定了。

    　　至于拼音法被拿走会不会被贪墨掉，梁渠是不担心的。

    　　书院里哪个先生不知道，他是杨东雄安排人进来读书的。

    　　(本章完)

 第61章 水灵芝 

    　　第61章 水灵芝

    　　梁渠刚出书院，便看到门口等候着的李立波，左右瞧瞧，附近没别人，显然是在等他。

    　　「你怎幺来了？」

    　　蹲在路牙子边上的李立波闻声擡头，吐掉嘴里的草茎，抱怨道：「可算是见到你了，我问向师兄，向师兄说你申时末就放学，就提前一刻钟过来等你，结果等半天没见到你人。

    　　我就去问门口那老头，老头说你还没出来，我又不好意思进去打扰读书种子，硬等了一个多时辰呐，你是不是在里面勾搭上哪家的千金了？」

    　　「我倒是想呢，和我一个教室的全是些小孩。」

    　　「那你在里面干什幺？」

    　　「有点事要忙，晚了点，吃饭没，没吃我请伱，正好咱俩一块。」

    　　「那感情好。」 

    　　李立波喜笑颜开，两人一道去脚店点菜吃饭。

    　　「说起来我怎幺感觉你好像不太一样了。」

    　　「哪不一样？」

    　　「没那幺黑了，好像还高了。」

    　　「我本来就在长身体，这几天还没怎幺出去捕鱼，快说吧，你找我什幺事。」

    　　「嘿，差点忘了。」李立波从怀中掏出一沓纸拍在桌上，「今天陈里老派人到武馆来找你，说明天中午就要办河神祭，你是主祭，要当众念祭文的，让你提前读几遍，顺一顺，还有流程，纸上也写好了，意思是多熟悉熟悉。

    　　结果他又找不到你人，只好派人来武馆，正好我知道你在书院，那人就让我把祭文转交给你。」

    　　「好，我记住了，倒有件事还要麻烦你一趟，你去武馆，帮我把我房间里的那个大木箱搬过来。」 

    　　「木箱？成，我回去看看，给你带过来。」

    　　梁渠收下纸张，折迭好后放入自己怀中。

    　　他没忘记之前陈兆安说要让他当河神祭的主祭，一个大大的露脸机会。

    　　祭文不会是大白话，各种生僻词组合成平日根本不会说的话，十分拗口，是要提前读几遍才行，到时还得穿得郑重点。


    　　师兄们送的那身大氅，衣袍，踏云靴他一直舍不得穿，都不敢放家里，怕被人偷，如今终于有用武之地。

    　　吃过饭，李立波找来木箱，交给梁渠后匆匆回去练武。

    　　机会来之不易，他和陈杰昌每日疯了一样练习，就没回过义兴市。

    　　要不是明天河神祭不得不回去，恐怕三个月内，他们都不会在义兴市出现。 

    　　此般用功程度比梁渠都强上三分，毕竟他不仅要出船，读书，一心多用，有时还要睡个懒觉，逗逗三兽。

    　　惭愧惭愧，日后再不能如此怠惰。

    　　带着木箱到平阳埠头撑船，梁渠来到上饶埠击水拍浪，一头巨兽渐渐浮出水面。

    　　漆黑修长的身躯半隐在黑夜里，密密麻麻的鳞片闪着微光，被拱起的水流破裂开来，顺着鳞片间的缝隙流淌冲刷，化作细小的水流汇入江河之中。

    　　不能动如今体长达到三米五，即便不再增长，也足以称得上是一头巨鳄。

    　　将祭文与衣服塞入船舱，梁渠只穿一条亵裤跳入水中，不能动在一旁护送，朝肥鲶鱼的方向靠近。

    　　路上不能动左右摇晃身子向梁渠请功，只因这一次发现宝藏的不再是肥鲶鱼，而是它不能动哒！

    　　不能动在水下挖洞时偶然发现的一个特殊地形，隐藏极其隐蔽，进去后发现别有洞天，若非机缘巧合，常人根本找不到。 

    　　梁渠拍了拍不能动的脑袋，以示鼓励。

    　　只可惜现在他手头上没什幺好东西，没有物质奖励，即便如此，被拍到脑袋的不能动也是分外高兴，尾巴抽动水流，抽出了一大串气泡。

    　　到了地方，梁渠仰起头，分外震惊。

    　　水底下居然有如此巨大的石块，放眼望去，将近二十米之高，相当于是一栋小型居民楼的大小。

    　　石头底下，已有头大的拳头四处巡逻，看到梁渠后划水过来，抓留在他的肩膀上。

    　　一旁毫无异状的淤泥地突然隆起，体长四米的肥鲶鱼抖落泥沙游动过来。

    　　被两巨兽一小兽包围，梁渠竟产生一丝丝的爽感，好像自己真是万里波涛中的水神，挥斥方遒。

    　　举手投足间，万千水兵开道。

    　　只是转念一想到蛤蟆哥，梁渠的那点小心思烟消云散。 

    　　明天就要给蛤蟆哥念祭文了，暂且先忍耐一番，早晚吃干锅香辣蛙。

    　　梁渠顺应重力降落到水底。

    　　人在水中存在一个中性浮力点。

    　　通常在水深五米的地方，身体会自然的向上漂浮，什幺都不做便能回到水面。

    　　但是在一定深度的位置，胸腔受挤压，整体体积便会缩小，人不会再上浮，会开始自由下沉，不带负重这个点通常是三十米。

    　　此时水深已然超过三十米，梁渠毫不费力就能下落到水底。

    　　在不能动的带领下，梁渠找到岩石底下它挖出来的洞，顺着洞钻进去才发现岩石底部裂开了一道足有三米宽的大裂缝，隐隐有光透出来。

    　　梁渠进入裂缝，向光源前进，游出四五米，道路九十度大拐弯，直直向上，如同一面峭壁。

    　　近似「峭壁」的直道上，尚长着一根人粗的藤蔓，像是童话故事里的杰克与豌豆中那棵通向巨人国的豌豆藤。

    　　它就是光源，在黑暗中散发着莹莹幽光，亮度十足，分外奇特。

    　　梁渠凑上去咬一口，硬得发指，根本咬不动，只能顺着藤蔓向上爬，才十米，他突然跃出水面，顶着一头湿发，茫然地看向豁然开朗的四周。

    　　石头最内部居然不是水，而是空气！

    　　四处打量，周遭是一个倒扣的半圆平台，顶部倒映着幽蓝色的粼粼波光。

    　　整块岩石就像一个巨大的罩子，将密闭空间内的空气全锁在里面。

    　　梁渠没有屏气，不能动之前来探查过，足以证明里面的空气没问题。

    　　只不过作为一头鳄鱼，它词汇量有限，无法更具体的描述洞内情况而已，只提到石头，洞，石头里长植物，会发光。 

    　　实际上石头内部空间近似于一个倒着的八分音符，音符的大肚子就是他所看到的空间，那个L的长杆就是通道。

    　　梁渠抓住藤蔓，爬进石头内部的平台，站立在平台上，里面的空间高度足够他站直身子，扫视一眼，他便看到最角落中，足有人脑袋大的一株肥硕植物。

    　　它极像蘑菇，柄短白而粗，肥嘟嘟的，顶部却神似灵芝盖，深深的扎根在石缝中。

    　　水灵芝！

    　　这几天梁渠一直在读书，不再是原来那个什幺都不懂的小白，一眼就认出这是水中宝植水灵芝！

    　　他正要上前，不料阴暗的岩壁上，一团与周遭环境完全融为一体的石块突然抖落，弹射而出！

    　　(本章完)

 第62章 统御天水蜈蚣 

    　　第62章 统御天水蜈蚣

    　　青蓝色的光映在石穴的顶壁上，仿佛镶嵌着五彩斑斓的宝石，可梁渠丝毫没注意到隐藏在宝石中的致命危机。

    　　太隐蔽，太迅速。

    　　袭击者与周遭环境融为一体，袭来之势迅猛如电，他只能用余光瞥到一团模糊的光影。

    　　紧接着梁渠感觉到他肩膀一沉，又一团黑影飞出，直直与袭来的黑影相撞在一起，将来袭者撞飞。

    　　再回过神，梁渠发现一直待在他肩膀上的拳头消失不见，只在他肩留下六个细小足印。

    　　他没反应过来，拳头反应过来了！

    　　拳头与黑影一同落在地上，甲壳与石头碰撞发出金属般的脆响。

    　　来袭者见势不妙，摆动足肢要逃，早就准备的拳头飞身一跃，跳到黑影身前，挥舞着巨鳌便夹住黑影一端。 

    　　黑影蜷缩身躯张开口器试图反咬，又被另一只巨鳌夹住脖子。

    　　拳头的力量完全碾压来袭者，它双鳌一张开，黑影整个身子被迫展开，挣扎剧烈，中间身子不断起伏伸缩，却是无能为力。

    　　制服住来袭者，拳头摆动六足，快速来到梁渠跟前，双钳高高举起，如同捧着宝物进献给天神。

    　　缓过神的梁渠一身冷汗，他当真是被突然蹿出的黑影吓一跳，水下危险真是防不胜防。

    　　梁渠让拳头靠近一些发光藤蔓，蹲下身发现原来那阴影是一条巨大的蜈蚣，晶莹透明的甲壳犹如蓝宝石，与蓝色水波交相辉映，浑身上下都散发着危险的气息。

    　　水蜈蚣！

    　　梁渠愈发后怕，他识得此种生物。

    　　一种生活在水中的剧毒蜈蚣，咬力惊人，只需长到三寸长，普通人被它咬到一口不消片刻便会毙命，是人人都怕的毒虫。 

    　　眼前这只足有六寸长，比张开手掌，食指到拇指间的距离都大一些，饶是自己已经成为武者，被咬中怕是也讨不到好。

    　　「拳头你干得好啊！」

    　　梁渠伸手绕过蜈蚣，敲了敲拳头的背壳。

    　　得到鼓励的拳头将水蜈蚣举得更高。

    　　「水蜈蚣是不是能统御？」

    　　梁渠对挣扎中的水蜈蚣动了心思。

    　　如今他功力大涨，又腾出精神空位来统御新水兽。

    　　捕鱼的话，不能动加肥鲶鱼绰绰有余，如此一来，统御的重点应当是战斗力的提升。

    　　可梁渠的精神强度只多出一只「不能动」的余量，还不是现在三米五的不能动，是当初不到两米的太华鳄。

    　　此般余量想统御精怪是不可能的，容易被反冲成傻子，再来一头大鱼也很鸡肋。 

    　　那一只剧毒水虫是最好的选择。

    　　毒。

    　　弱者战胜强者最高效的手段。

    　　眼前水蜈蚣长有六寸，只要破防，寻常武者都要喝一壶，关键是体型小，没拳头那幺奇怪，难以隐藏，可以随时带在身上。

    　　梁渠在附近找了找，找到一块锋利石片，试图割破自己的手指，结果石头都崩开来了，手指上只留下一道浅浅的伤口。

    　　嘶，炼皮后普通石头都不好用了。

    　　得抽空找陆师兄买把匕首才行。

    　　梁渠心中无奈，费劲巴拉从小伤口挤出几滴血在手指上抹匀，让拳头将蜈蚣压平在地上。

    　　六寸长的水蜈蚣背部太狭窄，梁渠只得将三根手指堆迭起来，呈品字，在它背部划下一道窄水符。

    　　泽鼎散发光芒。 

    　　血色的水符刹那间盖过了石穴中的波光，缓缓渗入水蜈蚣体内。

    　　水蜈蚣受到刺激，身体蜷缩起来，从头包到尾，节足寸寸关合，竟成了一颗滴流圆的蓝珠子，顺着石穴中的低洼地滚转到底。

    　　一阵强悍却能忍受的刺痛感从梁渠的脑海深处袭来，他蹲在地上捂着头硬熬。

    　　等缓过神来，脑海中的精神连结几乎被补满，虽然还差一丝，但剩下这一丝估计也就能统御一条小鱼，有和没有一样。

    　　什幺情况，统御一条水蜈蚣那幺占地方？和一头鳄鱼一样？

    　　沟通泽鼎。

    　　【已统御水兽天水蜈蚣，可进化。】

    　　天水蜈蚣，不是水蜈蚣？

    　　梁渠诧异，泽鼎所显示的名称一直都是大家俗称的，就像太华鳄就是太华鳄，不是其他什幺。 

    　　为什幺这条水蜈蚣被称作天水蜈蚣？

    　　这两天梁渠读书的重点就是那六卷的《浩木堂杂记注版》，大体上都浏览过一遍，都没听说过天水蜈蚣。

    　　似是回应疑惑，脑海中泽鼎绽放光芒。

    　　【天水蜈蚣：水蜈蚣得水灵芝滋养，武者血肉滋补，发生异变，可消耗一千点水泽精华，使天水蜈蚣进化为大翅天水蜈蚣。】

    　　沃日，一千点水泽精华！

    　　比拳头进化的都多。

    　　拳头已经是精怪，所以天水蜈蚣也是精怪，甚至要强上一筹？

    　　梁渠大喜，没想到自己误打误撞，居然又统御到一头小精怪，难怪个子那幺小，需要的精神强度却堪比一只成年太华鳄。

    　　就是信息中的武者血肉，梁渠不是很理解。

    　　水灵芝他知道，除去人头大的这颗水灵芝外，他在旁边看到不少光秃秃的根茎，显然是被水蜈蚣吃掉的小灵芝。 

    　　武者血肉.

    　　梁渠食中二指拈住地上的蓝珠轻轻一夹，顷刻间蓝珠舒展开来，再变成六寸长，背上蓝甲闪烁，泛着金属光泽的百足蜈蚣！

    　　蜈蚣扬起上半身，口器狰狞，分外威武，仔细查看，被拳头夹住的部位没有丝毫损伤，外壳同样坚硬如铁。

    　　「你那幺威武，就叫你阿威吧。」

    　　天水蜈蚣百足抖动在梁渠掌心中转了一圈。

    　　「你吃的那个人状的东西在哪？」

    　　心念沟通之下，开启灵智的阿威很容易理解梁渠的意思，上半身旋转，指向石穴内某个方向。

    　　借着藤蔓微光，梁渠发现那竟有一条窄小的裂缝，得侧着身子才能进去，里面长满苔藓。

    　　有过前车之鉴，梁渠让拳头与阿威先进去探路，没问题后才尝试挤进去。 

    　　他收束腰腹，借着苔藓的湿黏劲，一出溜就滑进去。

    　　不能动站在裂缝外，也想滑进去，结果怎幺都做不到，它太宽了，侧过来又用不上力。

    　　肥鲶鱼更是浮在水面上，连平台都上不去，望石兴叹。

    　　进入到裂缝中，初极狭，复行数步，便来到一处约二三平方的极小空间，此处也有发光藤蔓。

    　　藤蔓下方，一具长满苔藓的骷髅盘坐在那里。

    　　骷髅垂着头，牙齿残缺不全，颌骨脱落一半，留下一个阴阴笑的神态。

    　　(本章完)

 第63章 天赋技能 

    　　第63章 天赋技能

    　　水流冲击在石壁上，满耳哗哗的水声似乎都变成了那骷髅的狞笑。

    　　怪瘆人的。

    　　空间太过狭小，才二三平方，进入到其中就是和骷髅脸贴脸。

    　　梁渠蹲下身，没有看到任何文字信息，只这幅白骨晶莹如玉，绝非常人，且全身骨头尽皆断裂，绝非正常死亡。

    　　也不知道死了多久。

    　　普通人死后大概都会在三百天内化为白骨，潮湿环境更快，可武者不属于普通人范畴，梁渠也没见过有系统论述过不同境界的腐烂时间，无从对照。

    　　天水蜈蚣游动到一根粗壮的腿骨旁，从通孔内钻出。

    　　「你是说，你吃的是骨头里面的东西？」

    　　梁渠拿起一根腿骨，里面空空如也，顿时恍然。 

    　　尸骨在阿威来之前就烂光，骨头间的韧带也是，被藤蔓挂着才没有散架，阿威只吃到些骨头里的粉状物。

    　　似乎是担心梁渠要离开，又似是他的闯入扰动了藤蔓与尸骨间的微妙平衡，原本被藤蔓挂着的头骨突然掉落，将整个尸骨打乱，露出身后的岩壁。

    　　借着微光，梁渠一眼瞧见藤蔓下的文字，大部分都模糊不清，可也有少部分能识别出来。

    　　「余乃大干.水师先锋将.溃败无力抵抗，身负重伤，漂流至此，.有愧皇恩，自绝于此。」

    　　前朝大干先锋将？

    　　死得是有些年头了，保底六十年。

    　　不过漂流至此

    　　那附近是不是有个战场遗址？

    　　不是武功秘籍让梁渠很失望，但透露出的信息却并非全无用处。 

    　　战场遗址，总该有些大将吧，夭龙不敢想，狩虎，臻象什幺的该有吧，他们穿的披挂，拿的武器不能差吧？

    　　好的武器沉入水中，百年不腐也正常，尤其是水师军队。

    　　得上点心。

    　　梁渠将此事记在心中，他曾经也想找沉船之类的宝藏，发一笔横财。

    　　可江淮泽野太宽，义兴市靠岸价值又不高，附近根本没有什幺好船，只有烂成泥巴的渔船。

    　　就算有也不好找，现代雷达，探测器都发展的那幺好了，找这玩意都难找得要死。

    　　他一个人加几头水兽更不容易。

    　　战场的话，那幺大范围，或许有点希望。

    　　「算了，虽然你什幺都没给我，老爷我心好，等会把你带出去，埋在我的莲藕田下面，就当是入土为安。」 

    　　梁渠拍拍手，入土为安嘛，都是降解，降解在哪都一样。

    　　谁家坟头不长草？

    　　长草是好事，说明地气旺盛风水好，长宝植就更了不得，旺上加旺。

    　　就是要专门圈一块地，以后那长出来的莲藕只作为四兽的奖励。

    　　虽然实际上没什幺问题，自己吃心理上还是有点膈应的。

    　　顺着岩缝再滑出去，梁渠用石片将水灵芝割下，只留下一个根茎，让它以后能接着长。

    　　梁渠拿着石刀比划著名，犹豫半晌，切出三分之一，又从三分之一里分出一半，一半的一半。

    　　六分之一就作为不能动的奖励，剩下的两个十二分之一，作为肥鲶鱼和拳头的奖励。

    　　至于新加入的阿威，看到剩下那些根茎，他就心痛。

    　　那幺多被天水蜈蚣吃掉，还分啥分啊。 

    　　分好水灵芝，直接生食。

    　　水灵芝只是叫水灵芝，并不像灵芝硬得跟木头似的，口感更像蘑菇。

    　　【水泽精华+21.6】

    　　呼，爽！

    　　梁渠精神一振，水灵芝单位价值比吃过的大蟹黄都高。

    　　毫无疑问再次用来提升融合度，等提升完毕，他距离泽灵完全融合，只差最后三十点！

    　　不知道青色泽灵又是何光景？

    　　梁渠心生喜悦，胃部也开始发热，水灵芝能量涌现，他顾不得多想，当即操练起来。

    　　半小时后，浑身通红如熟虾的梁渠喷出一口白气，活动筋骨。

    　　胸中气血已有二寸粗，一尺长，再涨半寸，便能开始炼肉。

    　　可谓是水陆两开花，齐头并进。 

    　　等忙完河神祭就去武馆找胡师兄，把最短板打法给补上，成为一个真正的能打架的骁勇武者，而非空有身体强度。

    　　再者已经小十天过去，陆师兄那边的武器锻造已经到白热化，该去看看什幺样了。

    　　梁渠期盼着未来，脑海中泽鼎兀然大亮。

    　　【水猴泽灵融合过半，领悟天赋技能——水纵跃，得河流眷顾或可进化为神通——水行千里。】

    　　梁渠大喜，预感成真，融合度过半果真有异变！

    　　福至心灵，一股奇妙感涌上梁渠心头，他跳入水中，激发那奇妙感觉。

    　　刹那间，四周的水流环境发生极其剧烈的变化。

    　　前方水阻好似突然消失，两侧乃至身后的水流却如同一只只大手扶着他的身体，将他向前推去。

    　　光影飞速变化，再回过神，梁渠狠狠撞在拐角岩壁之上。 

    　　「咳！」

    　　剧痛下梁渠呛了一口水，连忙爬回石穴。

    　　水纵跃居然是一个消耗体力的位移技能！

    　　使用后部分体力骤然消失，在神经完全没反应过来的时间内他便跨越过十米距离撞在岩壁之上。

    　　估一估，体力消耗约莫五分之一，所以水纵跃全力激发，自己能在水中瞬移五十米？

    　　梁渠心脏砰砰直跳，看向那所谓的神通——水行千里。

    　　不会是字面意思吧，转瞬千里？

    　　那也太牛叉了，朝游北海暮苍梧？

    　　河流眷顾度的概念第一次清晰起来，以往只在泽鼎面板上挂着，梁渠从来不知道有什幺用，如何获取。

    　　如今总算是知道用处，只是如何获取依旧一无所知，有些抓耳挠腮。 

    　　或许是自己实力依旧不够，没法接触到眷顾度的层次吧。

    　　毕竟听名字想让一条河流眷顾自己，小打小闹肯定不行。

    　　暂时压下激动的心情，梁渠检查起自己的其他能力，水流操纵又涨三百，达到了八百斤，飞跃式提升。

    　　再看看两兽。

    　　不能动仅需二十八点就能进化，肥鲶鱼是三十二点，拳头不用看，遥遥无期，等它到成年就很厉害。

    　　等等，怎幺对不上帐。

    　　梁渠愣住了，他隐隐记得上次看还是要四十多点。

    　　一朵水灵芝精华在三十出头，就算切割有误差，不至于让不能动少十点吧，它只吃掉六分之一啊，算起来只有五点。

    　　是自然增长？

    　　思索半晌，问也问不出头绪，梁渠只能归结于此。 

    　　不管怎样，能减少进化点数是好事。

    　　梁渠最后看一眼石洞，这是一个绝佳庇护所，离莲藕地也不算太远，以后可以将它作为一个据点使用，慢慢改造。

    　　在此之前要将尸骨搬出来埋进莲藕地里，不然太膈应。

    　　卧榻之处岂容他人酣睡，白骨也不行！

    　　干完这件事，梁渠体力恢复许多，尝试来一次完整版水纵跃。

    　　水流托举，阻力消失，五十米转瞬而过，体力仿佛被瞬间抽空，浑身虚脱，连划水的力气都消失殆尽，梁渠急忙让不能动托起自己，爬上乌篷船。

    　　看来战斗中得慎用，否则容易成为砧板鱼肉。

    　　搞明白技能，梁渠歇息一阵带上阿威回去睡大觉。

    　　(本章完)

 第64章 河神祭 

    　　第64章 河神祭

    　　卯时五刻，天蒙蒙亮，梁渠家的大门就被敲得砰砰响。

    　　非有人来闹事。

    　　整个义兴市，没人不知道梁渠身份，哪敢上门惹事，敲门的是陈兆安孙子陈同民。

    　　梁渠披上衣服开门。

    　　陈同民拱手。

    　　「水哥，我爷爷让我来问你，熟悉祭祀流程没有，还有祭文，不用背下来，但一定要尽可能的流畅读下来，万不能有磕碰。」

    　　「我给你读一遍吧，听听怎幺样？」

    　　「这」陈同民犹豫片刻，还是点点头，「那麻烦水哥了。」

    　　祭祀河神的事上，梁渠贵为杨师亲传也不能够马虎。

    　　干不好一样得受乡民唾骂。

    　　当然，干得好自那是交口称赞，说出去义兴市里一号人物，有利有弊。


    　　尽管他昨晚回家很疲惫，还是强打着精神诵读过十多遍，自认没什幺问题。

    　　梁渠与陈同民面对面，诵读祭文。

    　　「河神在上，余借义兴市之地，临江淮河之水，承众之所寄，聚民之所望，率民众今敬拜于尊前，呈此祭文」

    　　一刻钟后。

    　　陈同民点点头：「水哥办事果真令人放心，有此水平，乡人们定然交口称赞。」

    　　「比不得陈里老。」梁渠谦逊道。

    　　「祭文是没问题，流程熟悉过了吗？」

    　　「我是义兴市里长大的，每年来两次，没吃过猪肉也见过猪跑啊，你随便问。」

    　　陈同民没客气：「司祭喊完上牲，主祭应该干什幺？」

    　　「先上香，再祭酒，最后念祭文，念完让乡民跪拜，放过鞭炮就下祭台。」 

    　　陈同民点头，祭文与流程都熟悉，那就没什幺问题，大体不差足够了。

    　　「好，祭祀午时一刻开始，巳时三刻我来领水哥，到时候还需穿件干净整齐的衣衫，若是没有，我便去找一件来予你。」

    　　「那倒不用，我有一套。」

    　　「好，那巳时三刻见。」

    　　目送陈同民离开，梁渠内心也有一丝丝激动。

    　　上千人啊，要在如此多的乡民面前上香、祭酒、诵读祭文，他也是头一次面对那幺大场面，难免紧张，希望到时候不要有问题。

    　　先洗个澡。

    　　梁渠关上门，烧水打皂。

    　　他经连多日不曾亲手捕鱼，身上的鱼腥味消散颇多，常人根本嗅不出来。

    　　洗漱完毕，束好长发，再换上师兄师姐们送的衣服与宝物，他都感觉自己很帅。 

    　　走到桌前，梁渠手指有节奏地敲了敲。

    　　桌子上的蓝珠颤了颤，舒展开来，变成一条六寸长的大蜈蚣，蓝甲闪烁，在晨光照射下流光溢彩。

    　　天水蜈蚣沿着梁渠的手掌爬到手腕处，首尾相连，百足寸寸并拢收紧，严丝合缝，竟是化作一块蓝玉镯。

    　　梁渠将其隐藏在护臂之下，推门而出。

    　　临近祭祀，青石街上比往常热闹许多。

    　　大氅并非披风，是一种带袖的宽松大袍，梁渠身量挺拔，披在身上，行走之间自有一股俊逸气，与寻常麻衣的百姓已有显着区别，十分吸睛。

    　　许多乡民瞧见此状，心思复杂百转。

    　　昨日围观的群众只是义兴市里的少部分，很多人都是在口口相传中后来得知的，现今一看，想什幺的都有。

    　　有羡慕，有嫉妒，有高兴，还有懊悔的，懊悔没有早日与梁渠结成亲家，白白溜走了金龟婿。 

    　　「我当初还想和阿水结亲家呢，要是成了，我现在岂不是一样风光？指不定今天去擡牲的人就是我呢？」

    　　「你家女儿配阿水？你不嫌寒碜我都嫌，怎幺不撒泡尿照照自己？」

    　　「怎幺说话呢？我女儿怎幺了？啊，我女儿怎幺了？」

    　　「吵吵啥吵吵啥，梁渠这般有出息，我看得配县太爷家的千金才够格！」

    　　「那倒是。」

    　　有人出声大喊，竖起大拇指：「阿水，仗义！青砖和瓦片都备好了，改天我就去你家砌墙！」

    　　梁渠拱手笑：「多谢虎叔！」

    　　「客气啥，我有的是力气，出把子力气就能挣一百文，都不知道上哪找这好事。」

    　　「是啊，叔别的不多，就力气多！尽管使唤！」

    　　乡下人力最贱，尤其到冬天，更是挣不到钱，只管顿饭都有的是人抢活干。 

    　　现在去帮两天忙就换得一百文，那是挤破头的好差事。

    　　午时，陈同民来找梁渠，两人一同去往埠头。

    　　青石街两侧的小巷中陆陆续续有乡民出来，汇聚到埠头上。

    　　高高的梯形祭台架设在青石砖平台上，足有十三级木质台阶，上去便是一张大方桌，上面摆满瓜果菜蔬。

    　　祭台八方各有一人手持大旗向外站好，一旁还有敲锣的队伍。

    　　梁渠还看到陈杰昌与李立波。

    　　三人一道在武馆习武，陈兆安自然也将他们俩安排上，作为上牲前杀牲的壮汉。

    　　他们二人一个抓着羊，一个抓着牛，就等上牲。

    　　午时一刻。

    　　所有人都到齐。

    　　乡老们与梁渠站在祭台的左侧，一处高门大院的屋檐下，两侧两头石狮子蹲坐，映衬得众人威武不凡。 

    　　祭台前站满上千乡民，皆是静默等待。

    　　锵！锵！锵！

    　　咚，咚，咚！

    　　三声锣响。

    　　司祭老头一鼓一步，沿着祭台中轴线走向祭台前，后向左转在祭台四分之一处站定，背向祭台，面朝众人，朗声高喊。

    　　「上牲！」

    　　陈杰昌一马当先，抓住牛鼻环上前，李立波紧随其后，最后是陈同民牵着一头猪。

    　　三人来到祭台右侧，自有人上前将三牲挂起。

    　　三牲竭力挣扎，却被链条缠绕，根本无济于事，三人各自接过一把尖刀，对准它们的脖颈。

    　　「刺！」

    　　司祭一声令下，尖刀齐刷刷刺入脖颈，挑断动脉。

    　　鲜红的浆血溅射而出，落入木桶，冒着腾腾热气。 

    　　浓厚的血腥味冲天而起，顺着冷风扩散至整个埠头。

    　　「起！」

    　　三人擡起木桶，顺应鼓声来到岸边。

    　　「倒！」

    　　木桶倾倒，血浆滚滚而出，溅入水中，如一团漆黑的墨扩散开来。

    　　风里只剩下浓厚的血腥味。

    　　「巫觋复位！」

    　　五声锣响。

    　　梁渠瞧见两位巫祝从他身边走出，站在祭台两侧边唱边跳，不由捏紧手中稿纸。

    　　巫祝出来后就该轮到他上场。

    　　「主祭，行！」

    　　九声锣响。

    　　锣声震耳。

    　　梁渠愣住。

    　　他看到一道黑影爬过瓦片房顶，自前方屋檐一闪而没，消失在封火山墙后。

    　　枯槁干瘦，肤褐如老树。

    　　(本章完)

 第65章 河神没来，山鬼来了！ 

    　　山鬼！？ 

    　　梁渠心脏骤然激跳。 

    　　《浩木堂杂记注版》上有山鬼插图，那龟裂如枯树的皮肤，给他留下了极深刻的印象！ 

    　　形似人形，肤褐如枯树，刀枪难入。 

    　　幼吃牲畜，喜食人脏！ 

    　　这里怎么会有山鬼！？ 

    　　平阳镇距离义兴市有十六里路啊！ 

    　　激烈的九道锣声回荡在埠头上，巫祝挥舞着短杖缓慢地起舞，唱着不知名的拜歌，上千双目光凝视着梁渠，期待着他走上祭坛。 

    　　梁渠恍惚间怀疑自己的看到的是错觉，可下一刻，那黑影倏然从山墙后蹿出，锋利的指甲抓裂过梁青砖，其身下便是密集的人群。 

    　　人群中东张西望的孩童瞧见那诡异可怖的生物，哇的一声大哭起来。 

    　　周围人怒目而视，孩子的母亲满怀歉意地捂住男孩的嘴，可顺着孩子的目光瞥去一眼，她也愣住了。 

    　　刺耳的尖叫传来。 

    　　不是幻觉！！！ 

    　　“退！！” 

    　　刹那间，暴喝声盖过一切。 

    　　话音出口的同时，越来越多的人看到了屋顶上的山鬼。 

    　　山鬼出没的消息早已从平阳镇传到义兴市，甚至有画像张贴，让人当心，近些天义兴市去平阳镇的人都少了。 

    　　那龟裂的褐色皮肤，无论如何都不会认错！ 

    　　能杀掉武者的山鬼！ 

    　　尖叫声此起彼伏，原本井然有序的人群瞬间混乱，哭喊声不绝于耳，可前方便是水泽，根本无处可逃，乃至有人跳入水中！ 

    　　眼下可是冬天！ 

    　　乡老们站起身来，瞧见山鬼那恶神模样惊惧不已，大声嘶喊，试图组织秩序。 

    　　屋檐上的山鬼被惊扰到，竟是朝人群中跳去，眼看就要扑倒一位妇女，一块拳头大的石球呼啸而来，精准无误的砸向山鬼面门，将半空中的山鬼砸飞出去，落地前已成数块碎石。 

    　　梁渠逆着人流上前，手掌颤抖，尺骨茎突处淌血。 

    　　不知何时，他身后的那头石狮子犬齿全裂，口中石球消失不见。 

    　　“朝我这边来！！” 

    　　声浪逆风直送出去，一时间竟然压倒了人群的尖叫声。 

    　　如平地竖起一杆大旗，指引着混乱的人群朝他涌来。 

    　　那未被扑中的妇女被骇得倒在地上，她身旁的汉子一把拉住妇女的手，两人连滚带爬的离开。 

    　　乡老们同样惊惧，扔掉拐杖跑掉大半，仅剩的陈兆安几人快速上前安抚民众，让大家进入身后的大宅院内避难。 

    　　山鬼蛰伏的屋檐下很快空出一大片场地，倒在地上的山鬼晃了晃脑袋重新爬起。 

    　　那一击势大力沉的石球根本就没有对它造成任何伤害。 

    　　反关节的下肢，干瘦的上肢，锋利的指骨，身形枯瘦，浑身皮肤犹如枯树皮般龟裂开来，泛黄瞳仁颜色像是伤口处腐烂的脓液，牢牢盯住攻击它的梁渠。 

    　　除去那反关节的下肢外，山鬼其余肢体都和人类相差无几，但正是如此，才更显诡异。 

    　　亲眼所见，比书上的插图可怖得多！ 

    　　梁渠心脏砰砰直跳，不知道自己哪来的勇气上前，可此时的箭在弦上不得不发，山鬼已经盯上他了。 

    　　小山鬼，大山鬼？ 

    　　小山鬼不像，眼前的这只身高与他相仿，山鬼长得没那么快，可大山鬼也不像，能杀两关武者的大山鬼不可能被他一记石球砸飞。 

    　　莫非是两者外的第三只山鬼？ 

    　　如此正好解释它为何会在义兴市出现，并非是跨越十多里地，它本就在此！ 

    　　见鬼，哪来那么多山鬼，搞养殖批发吗？ 

    　　思绪如电间，梁渠甚至隐隐猜到这只山鬼为何会出现。 

    　　风中浓厚的血腥味，再加上千人汇聚起来的人气，成功吸引来山鬼。 

    　　祭祀河神，祭祀河神。 

    　　河神没来，山鬼来了！ 

    　　梁渠恨得牙痒痒。 

    　　埠头上，巫祝，司祭全都消失。乡民们躲进屋内，缩在巷中，宅子里已经塞满了人，外面绕着厚厚的一圈人墙，不敢动弹，生怕惹来精怪注意。 

    　　方圆数十米，只余下空旷的祭台，与一旁悬挂着的血淋淋的三大牲。 

    　　山鬼智慧不低，似乎看出来梁渠对它有威胁，双方对峙着，谁也没动。 

    　　被泛黄的竖瞳盯着，梁渠只觉得自己的脊背上有条蛇一样，缠绕其上，静静地窥伺着。 

    　　他觉得浑身的关节渐渐地都有些虚软，可根本不敢打破对峙中的安静。 

    　　尺骨茎突处的血液汇聚在一起，顺着中指流淌，有些痒痒。 

    　　梁渠手指微微颤动，血珠坠落，滴滚在青石板上，裹满灰尘而不破。 

    　　片刻，血珠破裂。 

    　　“阿水，我们来帮你！” 

    　　不好！ 

    　　“别！” 

    　　听出是李立波与陈杰昌的声音，梁渠大惊，紧接着他看到山鬼踏前一步，随后消失不见！ 

    　　好快！ 

    　　梁渠双手抱头，山鬼指骨抓挠在钨金护臂上，炸出火星，一股巨力袭来，将他整个击飞出去。 

    　　蹬着青石板横移出数米，石板都被踏裂，又一道恶风从左侧袭来，梁渠堪堪护住脖颈，只感觉利爪从小臂铠甲上擦过，向下刺入他的腰腹，却是不得寸进。 

    　　山鬼利爪陷入犬熊皮大氅中，又被山牛皮腰带所阻，根本无法刺穿！ 

    　　机会！ 

    　　梁渠的血勇被激发出来，他手卷大氅，大臂一撩，裹着大氅卷住鬼手，右拳对着山鬼面门轰下。 

    　　在他出手的同时，他已经感觉到袭向胸口的劲风，山鬼一臂被箍，另一手爪却并拢似钢刀，带着刺心的寒气。 

    　　“好！”梁渠吼叫着半转身体，避开要害，手上动作没有丝毫停滞，对着山鬼的脑袋一拳砸下。 

    　　拳头轰击在山鬼面门上，好似打在岗岩上。 

    　　利爪隔着大氅刺入一半，却被肋骨卡住，鲜血染红了白色衣袍。 

    　　剧痛刺激着大脑，可梁渠纹丝未动。 

    　　他额角青筋跳动，面目狰狞，竟还有余力收紧左臂！ 

    　　小臂青筋暴露，如蛇一般扭曲，巨大的暴力凝聚其中，绞杀住山鬼右臂的同时，左手掌化作狰狞蛇口，硬生生绞出一段距离，死死咬住胸前鬼手！ 

    　　竟单臂固住山鬼双臂！ 

    　　连珠炮似的右拳骤雨一般降临在山鬼面门！ 

    　　所有人都大吃一惊。 

    　　悍勇无畏的气势看得一众乡民心神激荡，恐惧的情绪伴随着每一拳的砸下化作云烟，几乎要呐喊出声。 

    　　潜伏在梁渠手腕上的天水蜈蚣逮住机会爬上山鬼臂弯，对着褐肤缝隙间的血肉张开口器咬下。 

    　　丝丝血红从蜈蚣口器处溢出，破防了！ 

    　　一击得手，阿威将全部毒液一次注入，飞速钻回袖内。 

    　　毒液渗透入体内，山鬼感受到致命威胁，双腿奋力蹬在梁渠胸口。 

    　　梁渠生生地受了这一击，胸口仿若被重锤砸中，从胸骨到肋骨都发出濒临破碎的响声，起伏得令人惊惧，险些当场踢跪。 

    　　身后脚步声传来，他不敢回头，却看到有两个人影从旁边穿过来到他身边，举起尖刀朝山鬼身上砍去。 

    　　尖刀宛若砍在金石之上，两把杀猪宰牛的放血尖刀同时崩开两个豁口。 

    　　山鬼！ 

    　　形似人形，肤褐如枯树。 

    　　刀枪难入！ 

    　　(本章完)

 第66章 最好的祭品！ 

    　　“捅它，捅缝隙！别砍！” 

    　　梁渠死死锢住山鬼，大吼。 

    　　山鬼并非毫无弱点，它那一身强横防御皆来自树皮般褶皱龟裂的皮肤！ 

    　　如此坚硬的皮肤并不利于行动，才会变成树皮般的皲裂模样，增加活动空隙，这便是最大的弱点！ 

    　　李立波与陈杰昌二人闻声改劈为刺。 

    　　放血刀本就狭长尖锐，适于捅刺，二人在武馆习武两月并非白练，气如筷粗，力气比一般成年人大许多，搏命之下更甚，尖刀霎时间刺入半截！ 

    　　天水蜈蚣的毒液只是让山鬼感到不安，此刻被利刃刺中，剧痛让它不顾一切地挣扎起来。 

    　　梁渠再也禁锢不住，手掌都要被挣裂，不得已松开山鬼左臂。 

    　　李立波见状伸手去抓，试图帮忙按住，山鬼左臂一扫，将其整个人都击飞数米，后背重重的砸在地上，又滚出数米。 

    　　身后挤在一起的乡民发出惊叫。 

    　　腥味混在在江风中钻进了他们的鼻尖，迫使他们不得不后退，缩得更紧。 

    　　没人敢逃走，生怕胡乱跑动的自己会被山鬼当成靶子，他们拼命的挤入人群深处，像遇到火灾的蚂蚁，只想混入群体之中。 

    　　倒在地上李立波咳出一口血，满目眩晕，差点背过气去。 

    　　他捂着胸口睁开眼，瞧着仅凭一己之力将山鬼锢在怀中的梁渠，惊为天人。 

    　　都是同一天入的武馆，怎么差距那么大？ 

    　　眼见山鬼一击将李立波打飞，陈杰昌瞳孔猛缩，哪还敢上前，见刀子捅不进去直接撒手，后退一步，用脚跟对着刀把一蹬，整把尖刀顺着皮肤缝隙背胸穿过，几乎冒出刀尖！ 

    　　好！ 

    　　梁渠见状大喜，可随即怀中山鬼挣扎得愈发剧烈。 

    　　山鬼嘶吼，干瘪的喉咙发出凄厉的惨叫，利爪刺入梁渠右臂，张开满嘴獠牙往梁渠脖颈上咬去。 

    　　梁渠来不及闪避，无处可躲的他只能拼了命仰头，避开脖颈。 

    　　肩上传来剧痛，犬齿隔着大氅刺入血肉之中，骨头都要被咬裂，可梁渠依旧不敢松手！ 

    　　不能让山鬼落地，一旦有了发力点，山鬼能轻易将他的整块臂膀都撕下来。 

    　　天水蜈蚣的毒素尚未发挥作用。 

    　　李立波试图起身，可胸口实在太痛，浑身骨头散架一般。 

    　　陈杰昌那一脚拼尽全力，将自己整个人都蹬到地上，还没来得及站起。 

    　　人群中陈庆江手里握着根不知道从哪来的拐杖，高高的举在头顶挥舞着，却被一波接一波的人群挤回去。 

    　　乡人们尖叫着，攘挤着。 

    　　没人能来救他，一切生机都要靠自己搏出！ 

    　　意志犹如熊熊大火，梁渠抱紧怀中山鬼，身体里生出一股巨大的力量，他低下头颅，神情狰狞，如野兽般反咬住山鬼的脖颈！ 

    　　就像两头争食的蟒蛇，面对饕餮盛宴，谁都不肯松口。 

    　　血液从牙缝间渗入到牙龈里，唇齿间皆是浓厚的腥臭味。 

    　　梁渠喉咙间滚着妖魔般的笑声，他后撤一步，大腿肌肉如钢索般寸寸绞合在一起，猛地抬腿膝击，贯击在山鬼腹部！ 

    　　绝强的暴力穿透了山鬼的身躯，全身骨骼发出爆响。 

    　　还没有结束！ 

    　　梁渠猛然蹬地，抱住山鬼狠狠地往身前的地面上掼去！ 

    　　青石板与残留在山鬼体内的刀柄碰撞，碎成数块，却顶住尖刀，从刀身至刀柄，大半贯入，刀尖更是从山鬼胸前冒出，一小截刺入梁渠胸口。 

    　　粗大的刀柄造成了严重的贯穿伤，山鬼浑身力量骤然一泻，松开了梁渠的肩膀。 

    　　梁渠推开山鬼，接着撑力起身后退，他不敢去摸肩膀，生怕摸到一手的碎骨片。 

    　　最初的剧痛过后，现在反倒没什么痛感，剧烈分泌的肾上腺素将一切都压了下去。 

    　　地面上的李立波与陈杰昌看得目瞪口呆，乡民们一时间都忘了尖叫，皆是被镇住。 

    　　痛楚刺激着山鬼在地面上疯狂打滚，随手挥动的臂肘将一块块石板击成粉碎。 

    　　黑色血浆流淌而出，梁渠喘着气试图去操纵，让它流淌得更多，却没有丝毫办法。 

    　　无论是胡师兄还是向师兄，包括眼前的山鬼，似乎只要有一定实力，就能将体内的一切视作自身的领域，他人权限无法在其中奏效，除非碾压式的强大，能够暴力入侵！困兽犹斗，山鬼发狂，无法控血的梁渠不敢再上前，从地上捡起李立波掉落的另一把尖刀向后退去。 

    　　李立波与陈杰昌都来不及从地上爬起来，就朝相反的方向跑。 

    　　山鬼踉跄着后退，扒着自己的后背，试图将尖刀拔出，可它根本够不到背后的刀柄，从胸口处连带刀柄拔出更是无从谈起。 

    　　剧痛刺激着它的神经，山鬼猛地从地上跳起，梁渠心中闪过一丝寒意。 

    　　他看见黑影一闪，腥风扑面，知道山鬼已经到了面前。 

    　　乡民发出惊呼，他们亲眼看见站立的黑袍身影被击倒，好似心中再度建立起来的勇气都随着坍塌，气势一泻千里。 

    　　可随着黑影落地，却是显露出了梁渠的背影。 

    　　那山鬼扑中的，竟然只是一件大氅。 

    　　千钧一发的关头，梁渠骤然下蹲，宽松的大氅极为轻易的便从身上滑落。 

    　　他抓住半空中擦身而过的大氅一角，跟着旋身一转，大氅犹如黑色波涛，将包裹住的山鬼抖落出去，再将大氅披在身上。 

    　　山鬼根本没反应过来发生了什么，便摔在了地上，背后的尖刀更近一步搅动伤口。 

    　　天水蜈蚣的毒素经过流动，也终于在此刻发挥作用，麻痹着山鬼的全身。 

    　　反关节足掌蹬在地上，却犹如站立在冰面上，打滑不定。 

    　　状态尚可的陈杰昌爬到李立波身边，抓住他的手臂搭在自己肩膀上，将他扶起，一步一顿走到梁渠身边，将梁渠也搀扶住。 

    　　梁渠受伤严重，体力消耗更是剧烈，他其实也快站不住了。 

    　　宅院前，小巷里，拥挤的人群膨胀开来一些。 

    　　梁渠三人站在一起，尽皆喘着粗气，凝视着山鬼动作幅度越来越小，最后趴倒在地上，悄无声息。 

    　　“死了？” 

    　　李立波转头看着梁渠。 

    　　梁渠摇摇头：“再等等。” 

    　　漫长的一刻钟过去，正当李立波觉得山鬼真的死掉时，那趴在地上的山鬼猛然抬头，发出可怖的呜咽，两条枯瘦的手臂抓在地上，一点一点的朝梁渠爬来。 

    　　山鬼胸前的刀尖与石板剐蹭，发出刺耳的沙鸣。 

    　　所有人都惊惧退开，膨胀起来的人群再度蜷缩回去。 

    　　只有梁渠一动不动，连带着陈杰昌两人没法动。 

    　　两人心惊肉跳的陪同，眼睁睁看着山鬼拖出一条长长的黑血痕，来到梁渠脚下后彻底咽气，一动不动。 

    　　李立波额角淌下几滴冷汗，他咽了口唾沫：“这下真死了吧？” 

    　　一头山鬼，能杀掉两关武者的山鬼，居然真被他们给干掉了？ 

    　　虽然好像没有想象中来的强，那也是山鬼啊！ 

    　　乡人们更是不敢置信，目光之中饱含敬畏。 

    　　躲在巷子里的王氏三兄弟见梁渠目光扫过，更是肝胆俱裂，恨不得缩进地缝。 

    　　梁渠凝视着山鬼良久，他抬起头，望着乡人惊魂未定的眼神，还有那空空荡荡的祭台。 

    　　他脱开陈杰昌的肩膀，单膝压住山鬼脖颈，手握尖刀，顺着山鬼皮肤间的缝隙，一点点将头颅割下，大片血迹沿着石板漫开。 

    　　气息凶暴骇人，令人望之生畏。 

    　　近在咫尺的两人看得牙酸。 

    　　梁渠将山鬼头彻底割下，他单手抓住头颅，面对上千乡民，高高举起。 

    　　“山鬼！献给河神最好的祭品！” 

    　　(本章完)

 第67章 河流眷顾！ 

    　　锵！锵！锵. 

    　　九声锣响，回荡在埠头之上，翻滚不息。 

    　　祭台两侧，巫祝手握短杖，唱着拜歌，可若是仔细听，便能发现每一道声调都是颤音。 

    　　第一次听或许真会觉得这便是拜歌特色。 

    　　司祭望着一侧的人影，胸膛起伏深呼吸，静了静心思，沉声高喝。 

    　　“主祭，行！” 

    　　乐师抬起铜号，黄牛皮面的大鼓被大椎震击，鼓声响彻整条青石街，越来越见沉雄，仿佛敲击在人心口上，硿硿地震响。 

    　　梁渠起身，一鼓一步，千万目光下，沿着祭台中轴线徐步上前，登上十三级阶梯，驻立于祭台之上。 

    　　长五尺的供桌中央，硕大的山鬼头颅面朝大江，发黄的竖瞳黯淡无光，底下黑血粘稠。 

    　　“捻香！” 

    　　梁渠以火炭点香，弯腰插入香炉之中。 

    　　“祭酒！” 

    　　梁渠接过酒壶，斟满三个酒杯，站定。 

    　　“颂，祭文！” 

    　　“河神在上，余借义兴市之地，临江淮河之水，承众之所寄，聚民之所望，率民众今敬拜于尊前，呈此祭文” 

    　　“混沌初开，生有天地。天经日月，地行河江。灌溉中土，孕育万物。白山黑水，有名淮江” 

    　　江平万里，顿生波澜。 

    　　天地茫茫，余音道道。 

    　　“拜！” 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+0.0001】 

    　　梁渠不动声色，长拜而下。 

    　　“复拜！” 

    　　大风从江面上涌来，浩浩荡荡，万里不歇，长袍大袖在风中猎猎招展。 

    　　低头跪拜的乡民忍不住抬头，看到那黑色大氅下血染的白衣，心神震撼，恍若神明！ 

    　　梁广田混迹在人群后方，一拜再拜，等站起身时，后背已完全被冷汗打湿。 

    　　祭台上的身影神威如岳，完全无法与三月前佝偻着身子讨粮的身影重叠起来。 

    　　他忽然觉得自己的侄子是那么陌生，那么可怕！ 

    　　恐惧中.带着丝丝懊悔。 

    　　他目光瞥向站在祭台前列的陈庆江，若是早些时候饥借了粮，是否会是完全不同的光景？ 

    　　鞭炮声噼里啪啦。 

    　　司祭高喊，梁渠退下祭台。 

    　　几个穿着蓑衣的男人上到祭台前舞蹈，击鼓声欢快起来。 

    　　一切结束，所有人不约而同的松口气。 

    　　祭祀终于顺利完，山鬼来袭并非凶兆。 

    　　陈兆安悬着的心落下来，他已经七十二岁，大顺开国不过六十年，立国之景他都记得一清二楚，可活过那么久，却从来没经历过如此惊心动魄的祭祀活动。 

    　　祭祀中一头山鬼袭击，结果居然被杀了，献给河神 

    　　活久见。 

    　　真是活久见。 

    　　还是活久点好。 

    　　梁渠登下祭台，陈兆安等一众乡老立刻将他给围住。 

    　　祭祀是办完了，他们心中的疑问一个都没解决呢。 

    　　山鬼究竟为什么会出现在这里？ 

    　　它是不是闹得沸沸扬扬的平阳镇杀武者的那一头？ 

    　　接下来还会不会有，有没有危险？ 

    　　梁渠摆摆手，指着自己身上的伤口：“等我先洗个澡再说，先帮我叫一下郎中。” 

    　　“哦好好好，应该的应该的，那都到我家去吧。” 

    　　陈兆安众人这才想起来梁渠还受着伤，一位乡老赶忙招呼众人往自家去，就是埠头旁大部分乡民避难那座石狮坐镇的大宅院。 

    　　乡老进入宅院命人去烧水，正要派大儿子去叫医馆大夫，大夫自己忙不迭站出来。“梁公子，我就在这。” 

    　　祭祀河神是大事，不是渔夫也都得能来就来，作为义兴市里医馆大夫，自然就在现场，甚至站位颇高，在靠近祭台的前列，仅次于一些大户，和手艺人在同一列。 

    　　反倒是渔民们，大多在中后段位置，仅個别能站至前列。 

    　　梁渠点点头，半脱上衣，袒露上身：“有劳大夫帮我看看。” 

    　　他最严重的两处伤口便是胸膛和肩膀还有右臂，皆是被山鬼抓咬出来的，全在上半身。 

    　　大夫凑上前，一番检查下来诧异道：“不知梁公子的这身大氅与衣袍是何材料所制。” 

    　　梁渠道：“大氅是我二师兄送的，是犬熊皮所制，刀枪难入，衣袍是我八师兄送的，掺了天蚕丝。” 

    　　此番能战胜山鬼，一是破了皮关，气力大增，防御大增。 

    　　二是融合度暴涨，身体素质又有飞跃。 

    　　三是蜈蚣剧毒，发挥虽慢，却起到至关重要的作用，在困兽之际给与致命一击。 

    　　最后则是满身神装。 

    　　他菜，但是他有六神装啊。 

    　　不管是护臂还是大氅，包括掺入天蚕丝的衣袍和山牛皮腰带，都挡住了数次致命攻击。 

    　　整场战斗下来愣是完好无损，连个线头都没有。 

    　　乡老们从来没听说过什么犬熊，天蚕，但就是不知道才觉得厉害。 

    　　暗暗感慨不愧是杨老爷的弟子，连穿着的衣服都是如此非凡。 

    　　“难怪，难怪。”大夫啧啧称奇，“梁公子受这身大氅与衣服保护，身体又健硕有力，伤势看似严重，实则都是些皮肉伤，就是伤口颇深，流血甚多，需当心化脓，好在天气冷，不易发炎，擦拭下伤口敷药包扎，修养上二旬就无大碍。” 

    　　梁渠点点头，没有伤到骨头就好，伤到骨头可就遭老罪喽。 

    　　他指向一旁的李立波与陈杰昌：“大夫替我的两位好友也看看吧？” 

    　　“好说好说。” 

    　　大夫来到二人身边查看。 

    　　陈杰昌倒是没什么，除了有些脱力，最严重的的伤势就是他蹬了山鬼一脚，自己一屁股倒在地上，擦破点手皮。 

    　　李立波就惨了，山鬼挥臂一击将他的小臂骨给干裂开，断是没断，可伤筋动骨一百天，少说要两三个月才能好。 

    　　李立波如丧考妣：“完了，那我还怎么练武啊？” 

    　　一旁李立波的父亲李大康也露出忧愁之色。 

    　　梁渠失笑：“放心，我会去和师兄们说明情况，到时候就算给你请三个月的假。” 

    　　若没有两人递刀助攻，山鬼还真不容易拿下，梁渠自然是要帮忙的。 

    　　“真的？那不用三个月，又没断，俩月就行，俩月就行。” 

    　　“我无所谓，依你。” 

    　　李大康大喜：“那真是麻烦阿水了。” 

    　　“不碍事叔。” 

    　　“大夫，大夫，快来帮我看看吧，我也好痛啊。” 

    　　“先去看看他们吧。” 

    　　医生告歉一声便忙碌起来。 

    　　院中躺着不少伤患。 

    　　山鬼一事中，混乱逃跑中有不少人都摔倒在地上，发生踩踏，万幸没人死亡，可也有个别人伤势严重。 

    　　还有几个慌不择路跳进水里的，也就是梁渠等人战斗结束的快，被人及时给捞上来才没冻毙，这些人都被乡老抬进宅院中。 

    　　等梁渠洗完澡，清洗干净血迹，换上干净衣服，大夫再度回来敷药包扎。 

    　　乡老们重新围聚起来，迫切的想知道问题答案。 

    　　(本章完)

 第68章 我去搬救兵 

    　　大堂内，梁渠位居右上首，袒露上身，血肉伤口令人心惊。 

    　　身后大夫拿着药臼，放出草茎捣碎出汁液，用以避免伤口化脓。 

    　　陈兆安坐在左上手，双手交叉撑在拐杖上。 

    　　一众乡老或坐或站，俱是不安，偶尔看一眼那狰狞伤口都觉得痛。 

    　　除去过堂中一众受伤乡民的痛哼声，整个大堂都压抑般的沉默。 

    　　陈兆安扫视一眼，盯住自己左下首的乡老，乡老心领神会，站起身来看向梁渠，又问一遍先前的问题。 

    　　“这只山鬼并非平阳镇那只大山鬼，也非孕育出来的小山鬼。” 

    　　梁渠盖棺定论。 

    　　研磨草药的大夫手抖一下。 

    　　镇定自若的对话，倒颇有刮骨疗伤之意。 

    　　“岂不是说还有其他山鬼？” 

    　　“一只都如此可怕，还有两只，今天万幸有阿水在，若是不在，岂非祸事了？” 

    　　“它们怎么会到义兴市来呢，我们和平阳镇可是足足有十六里路，人力都要走一个时辰啊。” 

    　　乡老们面面相觑，心中充满恐惧。 

    　　他们可是切切实实和山鬼打过照面的，那脓水般发黄的竖瞳，比猛虎都可怕，不少乡老更是吓得丢下拐杖，当场治好多年的老寒腿。 

    　　本以为祸事发生在平阳镇上，义兴市无须多担心，哪曾想离那么远都不安全。 

    　　可事实如此，梁渠相信自己的判断。 

    　　小山鬼刚出生不过同人类婴孩一般大，想要长到近人高，至少有三月以上。 

    　　鲁少会死亡时间满打满算都没半个月，不可能是平阳镇刚孵化出来的小山鬼。 

    　　更不可能是杀掉鲁少会的大山鬼。 

    　　大山鬼实力明显高于鲁少会，现场才没有太多打斗痕迹，即能碾压二关武者。 

    　　如此实力，梁渠捆成一打都不够它杀的，更不可能用石狮子口中的石球将其砸飞。 

    　　众人纷纷看向身份最高的陈兆安，陈兆安自然明白其他的人意思，他出声道：“阿水，那其他两只山鬼，不会也在义兴市吧，何况早不出，晚不出，它怎么偏偏就今天祭祀的时候出来呢，会不会是河神.” 

    　　大夫将草药涂抹在梁渠的肩膀上，悄悄竖起耳朵，丝毫没有察觉到自己的手在发抖。 

    　　“不可能！”梁渠断然否认，“山鬼是陆地精怪，要管也是归山神管，若是河神，那派出来的应当是水怪，再不济发大水，下大雨，淹了咱们义兴市，怎会派一只山精鬼怪？ 

    　　再者咱不是把山鬼脑袋献祭上去了吗？若真是河神旨意，怎会一点动静没有？” 

    　　其他乡老觉得梁渠此言有理，纷纷点头。 

    　　不是河神发怒就好。 

    　　靠山吃山靠水吃水，若是河神发怒，比山鬼都要来得可怕些，上千号人都得要背井离乡。 

    　　梁渠微微抬起肩膀，草药汁液刺激得他伤口有些疼，缓口气道：“至于山鬼怎么来的，我猜应当是今天杀牲，人又都聚集在一起，血气和人气味都太重，才将精怪吸引过来。” 

    　　山鬼幼吃牲畜，喜食人脏。 

    　　他干掉的山鬼实力居于小山鬼与大山鬼之间，既不是刚出生，也不是成年。 

    　　牲血加人气，自然是最好的饵料。 

    　　“关于义兴市有没有其他山鬼，我也不敢保证，或许有，或许没有，不过我长那么大，记忆里精怪杀人的记录都不算多，眼下一次性冒出三只，我怀疑可能有鬼。” 

    　　卷成团的团布落在地上，大夫慌忙捡起，都顾不得继续包扎，忙问：“有鬼？” 

    　　一位乡老急得团团转：“是了，有鬼，一定有鬼，若是无鬼，怎么会平白无故多出那么多精怪？以往只听说哪家哪户进了山，越了河消失的，哪会有今天这般肆无忌惮？” 

    　　转过一圈，他伸手握住梁渠的小臂：“阿水，你可是在义兴市长大的，可不能像那些白眼狼一样有了本事就背井离乡，忘了乡亲们呐。” 

    　　“咳！” 

    　　陈兆安咳嗽一声，盯住说话的乡老。 

    　　乡老觉得自己说错了话又意识不到错在哪，只能讪讪不作声，缩了回去。同是乡老，也分三六九等。 

    　　其他乡老赶紧起身弥补。 

    　　“是啊，今天若是没有你在，不知道要死多少人呐。” 

    　　“阿水已经是破关的真武者了吧？” 

    　　“嗯，就前天。” 

    　　“真厉害，不像我家不成器的不孝子，义兴人杰啊。” 

    　　难怪。 

    　　厅堂边上的李立波与陈杰昌惊叹不已，愈发觉得梁渠天赋惊人。 

    　　今天还算能帮上忙，日后呢？ 

    　　怕是要渐行渐远了，两人心中晦涩。 

    　　陈兆安抬手，让大家稍安勿躁，郑重道：“大家不会让你白出力，今天这件事，你救了我们的命，在座的各位乡老，就一人给你凑十两银子，虽说不多，但代表着我们的心意。” 

    　　“是极是极，肯定要出钱。” 

    　　“好，我第一个出！” 

    　　山鬼之战众人都看在眼中，那山鬼，利爪比钢刀都利，随手挥动便能击碎石板，一身厚皮更是彪悍，刀都砍不进去，绝非常人能力敌，怕是上多少死多少。 

    　　梁渠能与如此怪物搏杀更是惊人。 

    　　过程中虽说有李立波与陈杰昌二人帮忙，大家也都不是傻子，看得出究竟谁才是关键。 

    　　义兴市并非只有梁渠一位武者，可人往高处走，但凡真有出息的，都搬走了，只有没练出名堂的，又舍不得义兴市中产业的才会滞留于此。 

    　　一如拥有这处宅院的乡老，几個子孙读书练武无一成器，吃喝玩乐样样精通。 

    　　当下唯一能依仗的只有梁渠。 

    　　被众人用期盼的目光看着，梁渠颇为尴尬。 

    　　在场乡老有七八位，一人十两，那就是近百两银钱，他自是心动的，可现在不是钱不钱的问题，是行不行的问题。 

    　　今天就很惊险了，没有阿威的毒液和阿昌阿波两人的帮助，再来一次谁都说不准。 

    　　不过他不行，不代表其他人也不行。 

    　　“贤老们，我这一次实在是侥幸颇多，且这只山鬼实力一般，若是平阳镇那一只我定然没有胜算。” 

    　　乡老们的心情跌落谷底，梁渠却是话音一转。 

    　　“不过我的几位师兄乃是真正武师，实力高绝，他们一定可以，再者此事蹊跷，我要先去平阳镇上寻师父，他老人家见多识广，或许知道是怎么一回事。” 

    　　峰回路转，乡老们连连称好。 

    　　“那你打算何时出发？” 

    　　“事不宜迟，马上就走。” 

    　　身上布巾裹好，梁渠起身穿衣。 

    　　“是该如此，快快备马。” 

    　　“马就不必，陆路不安全，我走水路，让陈杰昌和我去一趟就好，我换下来的衣服呢。” 

    　　陈兆安差人将洗过的大氅与衣袍递来：“换洗下来的衣物都在这，只是尚未干透，你这衣服当真不凡，那么多血迹，往水里一浸居然就干净了。” 

    　　“多谢陈里老。” 

    　　梁渠接过衣服，不再迟疑，出门从埠头上跳下，陈杰昌紧随其后，来到船上拿起长撸，承担起摇橹重任。 

    　　乌篷船顺着泽野朝平阳镇进发。 

    　　(本章完)

 第69章 消失的杨师 

    　　泽鼎绽放幽蓝光芒。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猴子（白）（融合度：70.6%）】 

    　　【天赋技能：水纵跃】 

    　　【水泽精华：无】 

    　　【河流眷顾度：0.0001（淮江）】 

    　　【统御水兽：太华鳄，六须鲶鱼，石鳌蟹，天水蜈蚣】 

    　　【评价：水猴泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发不全，不值一提的小人物】 

    　　河流眷顾度，0.0001！ 

    　　这小数点质量，堪比拼多多上砍一刀。 

    　　梁渠却盯住这小小的0.0001，深感来之不易。 

    　　也不知是因为融合度上涨二十，还是眷顾的原因，最后的评价都有所改变，性微命弱变成了不值一提，听上去没什么差别，但应该也算是小小的进步.吧？ 

    　　就是不知究竟是祭祀中的哪一步得到了认可？当主祭？祭祀山鬼？率领上千民众？ 

    　　还是说不是单独哪一步，是整个流程全部完成才得到眷顾？ 

    　　以后想得到眷顾，都要搞祭祀当主祭？ 

    　　疑惑太多太多，整个祭祀过程太繁复，不好轻易复现做对照试验。 

    　　梁渠没办法判断，只能做出一定的猜测。 

    　　今天的祭祀，说是祭祀河神，本质上并没有一个具体对象。 

    　　就像林松宝说的那样，年年都有大妖现身被凡人看见。 

    　　今年是球状黑影蛤蟆哥，去年是大宽鱼，再去年是水虎鱼，事后都有祭祀，是乡民们出于畏惧形成的祭祀习俗。 

    　　大妖太多，江淮河太大，同一个地方看到同一個大妖的概率极小。 

    　　如此情况下导致江淮河的河神有能变化自身的设定。 

    　　民间传说里常常有江淮河神化身风度翩翩的贵公子，与民间女子相恋，惩治贪官污吏，不肖子孙，帮助寒窗书生的故事。 

    　　没有指向的情况下，说是祭祀河神，不如说是祭祀江淮河本身。 

    　　大家皆期盼着献上牲畜，能够让江淮河念着他们的不易，来年风调雨顺，五谷丰登，草茂鱼肥。 

    　　所以祭祀，祭的其实是江淮河。 

    　　若想靠祭祀获得眷顾度，这应当是个必要条件。 

    　　祭祀规模与自己在祭祀中的位置，应当是另一个必要条件。 

    　　自己身为主祭，引上千人起身跪拜，浩浩荡荡，怕是比皇帝老儿的早朝都威风。 

    　　若是变成千人中的一位，估计没那效果。 

    　　祭品质量也得算进去，不说非得山精鬼怪，至少得是三牲。 

    　　此三者估计就是获得眷顾度的三大关键要素。 

    　　若是自己作为主祭，率十万部众，祭祀三只臻象级大妖，那眷顾度少说得是个1吧？ 

    　　梁渠不觉得自己摆两张小破桌，杀两只鸡，自己一个人偷偷摸摸在角落里拜两拜就能获得江淮河的眷顾，那也太不值钱了。 

    　　不过可以试试，试试又不要钱，改天整两只鸡，一个香炉，把鸡血洒河里。 

    　　首选饲养两年半的老母鸡。 

    　　梁渠摩挲着下巴，陷入沉思，他走出船篷，立于船头，看看获得眷顾有何不同。 

    　　长风浩浩，橹击江水，卷起道道旋涡。 

    　　陈杰昌感觉怪怪的，他也是捕鱼好手，驶船不在话下，可今天划船分外轻松，好似时来天地皆同力，轻轻一滑就蹿出去。 

    　　因为不是自己的船，重量不同，还是在武馆待了小俩月没捕鱼，自己手生？ 

    　　等等，船速怎么又慢下来了？ 

    　　陈杰昌摇着橹，觉得自己的手感越来越怪，划在浆糊中一般，好在没多久就恢复了正常，既不轻松也不吃力，与平常一样。 

    　　今天的江流好怪，从未见过，是淌过暗流了？ 

    　　搞不懂，搞不懂。 

    　　梁渠蹲在船头，放下控水能力。0.0001的眷顾度，太少了，根本进化不了天赋技能水纵跃。 

    　　倒是控水能力有些许加强，约莫从八百斤涨到一千斤！ 

    　　控水时的体力消耗变得更少，灵活度更高。 

    　　就是不知道为什么，控血依旧艰难，连陈杰昌体内的血液流动都感受不到，到现在为止，他都只能控普通人的血。 

    　　回去得看看那两卷《余观修性命有感》，里面或许有答案。 

    　　近几天梁渠一直在看的都是《浩木堂杂记注版》，增长自己的见闻与经验，倒是忽略掉武道一途的宏观描述。 

    　　没办法，《余观修性命有感》太枯燥，远不如《浩木堂杂记注版》生动有趣，里面的见闻都是以故事形式讲述，还有很多出人意料的转折，读起来很解闷。 

    　　乌篷船穿过蜿蜒的河流，与几艘客船擦肩而过。 

    　　南石桥从头顶移过，梁渠瞥了一眼，瞧见一位行人神色匆匆的从桥上走过。 

    　　咦，郑向！ 

    　　梁渠多看了几眼，直到这位赵府管家拐进角落消失不见。 

    　　当初郑向上门要收他做赵老爷的义子，那一幕可是记忆犹新。 

    　　不曾想今日又见到他，说起来也奇怪，他成为杨师弟子的事林棣都知道，赵府可比一个小渔栏家大业大的多，郑向居然没上门表示什么。 

    　　冷淡化处理？ 

    　　梁渠想不通，望见乌篷船穿过河流，远远就能看到杨府，便不再去想。 

    　　他已经不把此等小人物放在眼中，不值得耗费心神。 

    　　踏着礁石爬上两岸，陈杰昌留在船上看船，梁渠上前敲铜环。 

    　　门房见是梁渠，自是知道他的身份，叫一声九少爷后便打开大门。 

    　　梁渠在下人带领下穿过庭院，没见到杨师，只见到杨师的妻子许氏，在南娣的搀扶下坐在太师椅上。 

    　　梁渠忙问好：“给师娘请安。” 

    　　许氏轻靠在椅背上，笑道：“小九怎么有空来我这，平日里也见不到个人影，想找你一道吃个饭都找不着。 

    　　九个小子里面，就属你和小四小五好看些，可小四性子乖张，小五又清冷，就想着你能来陪陪我，却整日见不着影，唉。” 

    　　感情师娘是个颜控。 

    　　梁渠汗颜：“实在是事情一大堆，没抽出空来，又要读书又要习武还要出船捕鱼，过几天空下来一定天天上门给师娘请安。” 

    　　“捕鱼？是银钱不够使了吧，我就说杨老头扣扣索索的，十两够什么用，还怕什么养坏性子，你这孩子顶顶好，一点银钱，怎么会坏了性子，南娣，去我箱柜里取一锭宝银过来。” 

    　　梁渠前面听得尴尬，后面听得一惊。 

    　　一锭宝银！ 

    　　那可是五十两银子！ 

    　　师娘出手忒阔绰了些。 

    　　可他不是来要银子的啊。 

    　　梁渠连忙将自己赶来的意图全盘托出，生怕晚了和收亲戚红包似的。 

    　　许氏听后招手：“小九你过来。” 

    　　梁渠乖乖起身，蹲在许氏面前。 

    　　许氏凑上前闻了闻：“难怪进来就一股子药味，你这血腥味都散着呢，受伤了？” 

    　　“轻伤不碍事。” 

    　　许氏直接扒开梁渠衣领，看着厚实的白巾布皱眉：“这也叫轻伤？南娣，别去拿宝银了，去我第二个箱子拿瓶补肉丹来。” 

    　　“师娘真不用，我从小泥潭子里打滚出来的，一点皮肉伤，小打小闹罢了，乡亲们都等着呢，挺着急的。” 

    　　“着急也没用，你师父压根儿不在府上。” 

    　　(本章完)

 第70章 暗结胎珠，血肉成丹 

    　　“师父不在？” 

    　　梁渠半跪在地上，衣领被许氏抓着实在难受，又不好挣扎。 

    　　许氏年纪颇大，看样子没练过武，伤着就不好。 

    　　“嗯，不在，去了潮江县，没十天半个月回不来，不仅是你师父，你二师兄五师姐六师兄都不在，跟着一块去了。” 

    　　梁渠低下头来，眉头紧锁。 

    　　这个时候不见，还离开那么久。 

    　　感觉 

    　　“感觉有阴谋是吧？” 

    　　“对，嗯？”梁渠下意识点头，旋即意识到不对，抬头看向许氏，“师娘怎么知道？” 

    　　“调虎离山。”许氏淡定道，“前两天潮江县令派他大儿子过来，说是发现水沐教妖人，铜牌铁牌捕快调查了大半个月，终于确定位置，以防意外，请你师父去坐镇，一前一后，哪有那么多巧合。” 

    　　“水沐教是什么？” 

    　　“一条躲在万里水泽中的老狗，大部分都是前朝余孽，图谋复国的可怜虫。” 

    　　“师父答应了？” 

    　　“嗯，县令许下不少好处，当时我们也没意识到不妥。” 

    　　“若真是调虎离山，岂不是县令也参与其中？” 

    　　“说不准，若参与，告知过去便是打草惊蛇，若不是，或许就是水沐教的阴谋，想让我们自疑，都有可能。” 

    　　南娣从一旁款款而来，托盘中托着一个小药瓶。 

    　　许氏伸手接过，扒开红塞盖，倒出三粒鱼眼大小的药丸。 

    　　“张嘴。” 

    　　“师娘真不用。” 

    　　“让你张你就张。” 

    　　梁渠无奈张嘴，被塞了一粒。 

    　　“嗯，乖。” 

    　　接着许氏直接将他肩臂和胸前的纱布拉开，各自捏碎一粒药丸后洒上伤口。 

    　　一服一敷，梁渠顿感伤口热热的，紧接着伤口就以飞快的速度愈合起来，比莲藕都快上许多倍！ 

    　　奢侈，太奢侈了，真是小伤啊。 

    　　梁渠心痛，他穷怕了，觉得是在糟践东西。 

    　　“这一瓶一共十枚，用掉三枚，剩下的都给你，受伤不要舍不得用药，谁都不知道意外什么时候来，不要让自己处于虚弱之中。” 

    　　梁渠低下头：“弟子受教。” 

    　　许氏靠回太师椅：“如若真是水沐教，那山鬼一事我多少有些头绪，你可知山鬼会结胎？” 

    　　“知晓。” 

    　　“嗯，看来你近些日子的确用了功，山鬼的结胎极快，会迅速抽空被结胎者的血气，被结胎者越强，吸收血气越多，出现的山鬼就越强，如果在其孵化出来前挖走，那便是一颗上好的宝药。 

    　　若是有药师懂得炼制，便能将数颗胎丸融汇在一起，炼制成胎珠丹。 

    　　水沐教曾经干过这种事，效果非凡，百人份的胎珠丹就能将一名正常人当场提炼成奔马武师，且上限未知，当时数个村子上千号人都被他们屠光。 

    　　太祖震怒，派当朝老将徐有光出兵绞杀，那时候我才十多岁，记得很清楚，此事过后，水沐教几十年都没出现过。 

    　　我猜想，义兴市的山鬼或许不是偶然，是水沐教早就埋伏下的暗子，意外被你们祭祀河神的动静惊扰，提前苏醒。” 

    　　梁渠忧心忡忡，自己这新手村怎么还有这么号大boss。“既然是调虎离山，能不能让师父快些回来？” 

    　　“小九，你刚还说自己泥潭里打滚出来的，怎么这么天真，真要是调虎离山，他们会眼睁睁让你师父回来？” 

    　　“额那师娘觉得我该如何是好？” 

    　　许氏翻个白眼：“我哪知道，我只是个手无缚鸡之力的老妇人，平时看书看得多才知道的多，这种事问你师兄们去，小二小五小六不在，不还有小三小四小七小八呢吗？五个大男人让我一个老婆子想招？害臊不？” 

    　　“既然如此，事不宜迟，我去武馆找师兄们商议。” 

    　　梁渠就要离开，却被许氏一把拉住。 

    　　“急什么，吃过晚饭再走，真是我猜的那样，他们一时半会不敢动手，你师父刚走两天，他们可害怕你师父杀个回马枪呢。” 

    　　该说真不愧是狩虎大武师的妻子吗，没练过武都如此沉稳，有大将之风。 

    　　“还是算了吧，我有个朋友还在外面看船等我呢。” 

    　　“找个下人去看，让你朋友过来一起吃。” 

    　　“不太好吧？” 

    　　“嗯？” 

    　　“是是是，那我去叫他。” 

    　　“你要敢偷偷溜走，以后就别进这个门。” 

    　　梁渠被门槛绊了一跤，匆匆来到河岸叫上陈杰昌。 

    　　“这，这，太客气了，感激不尽。” 

    　　陈杰昌迷迷瞪瞪的就出了杨府，抱紧手中的两个小药瓶，根本不敢撒手，生怕它掉了磕碰了。 

    　　一顿饭不仅吃到许多山珍海味，更收到两瓶宝丹！ 

    　　饭桌上许氏听说陈杰昌与李立波在杀山鬼时帮了梁渠大忙，也不小气，当即送出两瓶血气丹，一人一瓶，一瓶效果等同于一条十斤重红血鲈！ 

    　　配合武馆内的药汤，两人真的武者有望了！ 

    　　陈杰昌感激道：“阿水，谢谢你！” 

    　　“害，谢我什么，要谢也是谢我师娘，我还得谢谢你呢，没你们两个递刀子，我还真挺危险。” 

    　　“我只是想做点什么。” 

    　　“足够了。” 

    　　梁渠拍拍陈杰昌肩膀。 

    　　男人之间不需要那么多轱辘话，一个动作足够。 

    　　回到武馆，梁渠找到向长松与胡奇，将他与许氏的谈话全部道来。 

    　　向长松抱臂在胸前，一手托住下巴：“水沐教？一点印象没有，没听说过。” 

    　　“我倒是听说过一些传闻，大致上都和师娘了解的差不多，据说那次胎珠丹造就了十数位奔马武师。 

    　　配合水沐教的战阵法，硬生生挡住三位狼烟武师的攻伐，关键是速成，只要用人命堆上去，就能源源不断的制造武师。” 

    　　向长松摇摇头：“记载怕是不实，若真是普通人，没有武学功底，没有境界体会，冒然得到暴涨的力量，怎么可能结合在一起配合阵法，就能抵御三位超出一个大境界的武者？太扯了。” 

    　　“嗯，我想或许本身那十几位本就是肉关或破关武者，有功底在身，得到胎珠丹暴涨实力后才会有如此效果，总之，胎珠丹很强，但又没那么夸张。” 

    　　向长松点头：“根据小九的说法，现在唯一的问题就是要找出主谋，逼问出所有山鬼位置和计划，再干掉，事情就解决了？” 

    　　“问题是，主谋在哪，我们不得而知，此外其他两家武馆是否要请来助拳？” 

    　　(本章完)

 第71章 武学特训 

    　　平阳镇尚有两家武馆，水沐教来势汹汹，理应出上一份力。 

    　　思索片刻，在场众人对视一眼。 

    　　“还是算了吧，事情知道的人越少越好，再者那两位馆主加起来都不够三师兄一个人打的，帮也帮不上大忙，到时候找出山鬼位置，可以让他们出来收尾。”向长松提议。 

    　　胡奇皱眉：“水沐教若是真想要重炼胎珠丹，被结胎者的质量自然是越好越强，杨师又不在，武馆或许会首当其冲，不告知是否有一定风险？” 

    　　“可若是告知，难保武馆中有无暗线，那便可能让水沐教提前开始行动，反倒是我们应接不暇，眼下提前得知计划，可是我们的优势。” 

    　　胡奇，向长松俱是陷入沉思。 

    　　真棘手。 

    　　梁渠听着两位师兄的讨论都觉得事情难办，无论说不说，都有风险。 

    　　过了会，胡奇又道：“依照师娘的话，倘若义兴市的山鬼是被河神祭祀意外吸引，那法华寺的那只如何解释，到现在我们也没有抓到那只山鬼，现在看来或许是水沐教的人先一步给处理掉。 

    　　我本以为鲁少会那副模样是被孵了小山鬼，现在已经无法确定，那副模样究竟是取了胎丸后人为伪造，还是的的确确孵了山鬼？” 

    　　“有没有一种可能，水沐教对山鬼的掌控力其实并不高？他们同样是在玩火？亦或者山鬼数量早就达到十分庞大的数目，以至于出现些许疏漏？” 

    　　“信息太少。” 

    　　“嗯，当务之急我觉得应当是告知徐师兄和陆师兄，看看他们两位的想法。” 

    　　梁渠起身提议：“那我去找陆师兄，向师兄去找徐师兄？” 

    　　胡奇抬头，天色已晚，点点头：“那我留在武馆坐镇，切记动静小些，莫让人瞧见。” 

    　　“嗯。” 

    　　两人点点头，梁渠正要跨出圆洞门，胡奇突然叫住他。 

    　　“师弟已经破关？” 

    　　“嗯，就在前天。” 

    　　“倒是比我想的快上几天，师弟天资果真不凡，定然有命格在身。” 

    　　又是命格。 

    　　梁渠恍惚间记得第一次融合泽灵时，可得其命格之说。 

    　　如此说来，自己的确是有命格在身的。 

    　　“既然破关，那师弟今后就不要闭门造车，这些天外面也危险，你就住在武馆，多练练打法，我再教你一门武学。” 

    　　武学。 

    　　梁渠知道这个，《余观修性命有感》中有所记载，主要分上乘，中乘，下乘三种，每种三等。 

    　　非同于功法，武学是技法，是对技艺的高超展现，通过引气，将同样的一拳，一掌，一箭以数倍的威力爆发出来。 

    　　以他当前的气血程度，堪堪能发挥下乘武功，想必胡奇觉得他短时间内无法突破肉关，便想到学习武学，尽可能的帮他提高战斗力。 

    　　“你这次受伤倒是提醒我，事情结束后，你得去长春医馆学一学医术，不必太过精深，但基本的草药辨识与接骨正骨的本事是要懂的，行走在外，这些是很重要的。 

    　　谁都有山穷水尽之时，困难时一些简单草药都万分珍贵，况且再好的灵丹妙药也只能助长恢复，不可能让你断裂的骨骼自动矫正回原位，要是没人帮你，贸然服药，可能愈合成畸形，想再恢复更难。” 

    　　胡奇郑重道，生怕自己的小师弟觉得东西不重要，不放在心上，特意举两个例子。 

    　　梁渠晓得胡奇说得对，只是觉得自己身上的担子又重好多。 

    　　他像被家长一连带出去报了好几个兴趣班的小孩，关键还真是为你好，不学不行。 

    　　读书，学武，学医，经过水沐教一事，梁渠甚至觉得自己应该多去了解了解历史和秘辛，不然遇到事一脸懵。 

    　　这便是野路子出身与有传承的区别。一個有传承的武道门徒，不一定比野路子打架强，但一定更全面，懂得更多，陷入困境活下去的几率更大。 

    　　“好了，没事了，就是和你说一声，快去快回吧。” 

    　　“好。” 

    　　梁渠转身跨出圆洞门，直至穿过廊道，来到武馆门口，他猛然想起一件事。 

    　　“糟了，我书院那边还没请假呢。” 

    　　今天可不是休沐日！ 

    　　他放了书院鸽子！ 

    　　本想着中午祭祀完河神，尚有时间回书院上课，谁料发生那么多事，早给忘了，连托人请假的事都没干。 

    　　天都黑了，想必书院都没人，明日再找机会请罪吧。 

    　　陆刚的宅院中。 

    　　梁渠在门房带领下轻手轻脚地走进来，他不知道自己为什么要这么做，完全是下意识动作。 

    　　天是黑，可时间不过戌时一刻，七点出头，冬天黑的快罢了。 

    　　往常陆师兄家应当是叮叮当当的打铁声，今日却一丝声响没有。 

    　　进到屋中，数个大铁炉已然黯灭，只剩中间陆师兄专用大红炉，有两位壮汉看守，陆师兄靠在一旁闭目养神。 

    　　几乎在梁渠进到屋中带起气流的刹那，陆刚便睁开眼，望向门口：“梁师弟？” 

    　　“陆师兄。”梁渠躬身一拜，看情况便知陆师兄近几天为他的长枪操劳许多。 

    　　“找我有事？” 

    　　梁渠环视左右：“师兄能够换个地方说话吗？” 

    　　“走，去静室。” 

    　　静室内，梁渠将自己今天的遭遇，包括杨府与武馆的交流全部告知陆刚。 

    　　陆刚皱起眉头。 

    　　“水沐教，我知道些，还以为已经死绝了呢，居然还有，正好现在稍空，走，去武馆。” 

    　　抵达武馆。 

    　　胡奇向陆刚问好，三人一同等待向长松与徐子帅。 

    　　足足等上近三刻钟，才瞧见两道身影从廊道中匆匆走出。 

    　　“抱歉抱歉，来晚了来晚了。”徐子帅甫进来便是连连道歉，梁渠隐隐闻到一股胭脂气。 

    　　“伱又去哪鬼混？” 

    　　陆刚皱眉，虽是问话，目光却看向向长松。 

    　　徐子帅目光威胁，向长松无奈一笑：“陆师兄心中已有答案吧？” 

    　　陆刚无奈叹气：“师弟们都在这，我就不说你了，反正你自己看着办，以后那种地方去得多了，脚酥手软别怪我没提醒你。” 

    　　“嘿嘿，陆师兄，你莫要小瞧我。”徐子帅挺直腰板，掸了掸蔽膝，正要夸夸其谈。 

    　　“行了，别耍宝，说正经事，水沐教的事都知道没。”陆刚作为在场年纪最大，实力最高绝的弟子，自然承担起带头责任。 

    　　徐子帅神色正经起来：“关于水沐教，我倒是有个想法。” 

    　　(本章完)

 第72章 功勋卓著，上达天听！ 

    　　陆刚侧目：“说来听听。” 

    　　徐子帅为人不正经，喜欢耍宝，往女人堆里钻，不过他鬼点子确实多。 

    　　每年给师父师母过生日，总能玩出点新样，讨得所有人开心。 

    　　“前两日我接到一张官府悬赏，说在平阳镇往东一百二十里外有个土匪寨，有二十多号人，反正梁师弟快破关，我便没着急去，想着等梁师弟破关后带他去见见血。” 

    　　梁渠诧异抬头，没想到里面还有他的事。 

    　　向长松面容苦涩：“徐师兄最爱干这事，带新加入的师弟去见血，我当初被徐师兄带着去剿灭了三百里外的一处山贼窝，回来后马上颠半天，又累又恶心，差点吐出来。” 

    　　顿一顿，他凑近梁渠耳边，当着大家的面说悄悄话：“听说五师姐也被带过，回来后哇哇大哭，徐师兄被师父罚得禁足一个月。” 

    　　“咳咳，说什么呢，我还不都是为你们好。”徐子帅手握空心拳咳嗽一声，“武者嘛，没见过血哪称得上是武者，师父不是经常挂嘴上，武者本就是以武夺生机.” 

    　　“别扯淡，继续说。” 

    　　“我的想法是，既然河神祭上那山鬼能被人气和大牲畜的血腥味吸引过来，我们能不能接着这样干。 

    　　把那伙山贼带过来，反正都是些亡命徒，奸淫掳掠，官府点名要人头，咱们当场血祭掉，说不定就能引蛇出洞，人血气可比牲气浓烈得多，最是吸引山精鬼怪。 

    　　只要山鬼出现，我们就有了线索，看它会去哪，干什么。 

    　　要是被训练过，跟着它们自然能找到老巢，要是没有，那肯定有人在附近盯着，要是又没人盯着，又没训练过，就证明我们自作多情，想得太多，如何？” 

    　　“血祭地点要在哪呢？” 

    　　“法华寺！直觉告诉我，那破庙不一般，大山鬼也消失在那，我们就假定目标是它！” 

    　　在场众人陷入沉思。 

    　　胡奇率先提问：“山贼在一百里外，会不会太远，血祭想要效果足够，至少得十好几人吧？” 

    　　“没错，不过时间还算充裕，从师父离开的时间点上来看，水沐教真想动手，少说等师父那边的麻烦白热化，彻底脱不开身，如此一来，应当还有三四天左右的缓冲时间，足够了。” 

    　　徐子帅如此说法听上去有些不肖，好似根本不在乎杨师的安危。 

    　　可事实上，身为狩虎大武师的杨东雄真遇上事，他们只能干瞪眼，不去帮倒忙就是最好的。 

    　　再者他们对自己的师父有信心。 

    　　虎虽老，威犹在！ 

    　　眼见众人还在沉思，徐子帅道：“反正你们也没什么别的好办法吧？我们是武者又不是大内密探，抽丝剥茧的查案属实不擅长。 

    　　总之我建议是简单粗暴点，不然真让他们成了，少说要死几百号人，日子还过不过了？” 

    　　几百号人一齐死亡，对当地豪强的威信绝对是巨大的打击。 

    　　最大“豪强”，杨氏武馆尤甚。 

    　　此外会有大量百姓离乡，平阳镇发展那么多年，可谓是功亏一篑，家底都被人掀了。 

    　　“那就按你说的办。”陆刚拍板做决定，“至于义兴市那边，天色已晚，明天我去找两位相识武者，让他们到那边住上一段时间，对外看来，不至太过起疑，也算是对那帮乡老有个交代。” 

    　　“多谢陆师兄。” 

    　　陆刚此种做法，可谓是让来求助的梁渠既有里子又有面子。“陆师兄瞧好吧！不过得找个人和我一起去，那么多山贼，都是活的，我一個人恐看不过来。” 

    　　“梁师弟的灵兵就在近两天能铸好，我要留下来看着，他也要留下来放血塑性，向师弟实力稍差些，只是三关，镇守武馆不太够，就让他和你去吧。” 

    　　向长松急忙表态：“我没问题。” 

    　　“嗯，拜托徐师弟、向师弟，若水沐教的事是真的，我们成功扼杀于摇篮之中，不管那县令是真是假，有没有勾结水沐教，我们必然能获得朝廷的丰厚赏赐，上达天听都有可能。” 

    　　上达天听！ 

    　　在场众人听得心潮澎湃，因为真有这个可能！ 

    　　上一次水沐教出现，太祖震怒，血流漂杵。 

    　　如今这次规模或许不及上次，但在上次太祖震怒光环的加持下，性质依旧十分恶劣，值得朝廷重视，奖励必然不会吝啬。 

    　　虽说拯救平阳镇与周边的几个乡村，基本出于师兄弟几人内心的道德感，不想看自己的家乡变得生灵涂炭，化作人间炼狱，熟悉的亲朋好友受到生命威胁，可办事之余有奖励，自然是最好的。 

    　　梁渠坐在众人中间，心绪复杂。 

    　　义兴市里遇到山鬼，他调侃过一句像是搞养殖批发，没想到一语成谶，真他娘的是养殖批发！ 

    　　就是饲料有点废人。 

    　　百人养出一位奔马武师，涸泽而渔的做法。 

    　　等同于作战时断掉后勤，完全让士兵背水一战，甚至是杀掉士兵战马，只会出现在水沐教这种不计后果，只想报复大顺的组织身上。 

    　　毕竟是一群遗老遗少，觉得自己被剥夺掉特权，干出什么天怒人怨的事都不稀奇。 

    　　商量完毕，向长松与徐子帅未曾耽搁，去杨府借来马匹，星夜兼程赶往山匪寨。 

    　　一百里路并不近，二十号人得雇马车才能带回来，他们得抓紧时间，快去快回，尽可能将时间压缩在两天内。 

    　　陆刚起身：“灵兵锻造进度比我想象的快，明天中午梁师弟来一趟我家，我需要用兵主的新鲜血液给灵器塑性。” 

    　　梁渠点点头，他知道灵兵锻造中有这么一个过程，在铸造中洒上兵主的鲜血，塑造灵兵的“性”。 

    　　此法并非是传统意义上的认主，没这个说法。 

    　　灵兵有灵，既然是灵，那就有性，脾性爆裂者用爆裂兵，柔情者用柔情兵。 

    　　性情相合，用起来自然如臂使指。 

    　　若是性情不合，倒也无碍，不影响兵器质量，只是使用武学招式之际，没那么顺手。 

    　　在铸造中加入兵主血，便能两性相仿，今后兵主没有发生重大变故，性情大变，便始终是两性相合的效果。 

    　　一众师兄皆离开后，胡奇让梁渠不要走，再回来时，他手上拿着一根短棍和一本小册。 

    　　“梁师弟，这一门弓劲法乃气血劲力流转之法，习得后劲力薄发犹如开弦放箭，与你的根骨十分适配，配合猿拳出招威力更胜三分，你看过一遍，记下后开始操练。” 

    　　师兄师弟们都有事做，胡奇也要对师弟进行特训。 

    　　真与水沐教发生冲突，梁渠势必会牵连其中，必须尽快提升他的战斗力，以保全自身。 

    　　(本章完)

 第73章 大自在，大造化！ 

    　　武学分两大类，一是劲法，二是招法。 

    　　猿拳中的打法与两者皆不同，它只涉及动作要领与肌肉发力方式，普通人亦能学，大开大阖。 

    　　劲法则是气血流转之法，是更深层次的控制，拥有一定气血量的破关武者才能使用，是控制全身劲力气血，化为己用的方法。 

    　　融会贯通后，一脚一拳皆有更大威力。 

    　　有气血劲法加持，用出猿拳攻击便会更强，颇像武侠中使用内力的内功。 

    　　招法武学则是另一概念，是将气血灌入兵器与拳脚之中，使之蓬勃而发的爆发性招式。 

    　　例如玄冰指，排云掌诸如此类的具体招式。 

    　　梁渠接过胡奇递来的册子，快速翻阅，弓劲法册子很薄，只有五六页，那么多天的字识下来，他读起来基本没障碍。 

    　　梁渠没过多久便将内容记在心中，尝试依照册中方式催发气血。 

    　　气血流转中，片刻后身体内果真有异样，与炼皮融入体内的感受完全不同，气血流转不息，好似精力勃发。 

    　　一刻钟过去，气血流转于经脉之间，愈发娴熟。 

    　　梁渠感到这弓劲法好似为他量身打造，血脉偾张，势由劲发。 

    　　他动了起来，以劲力法带打法，气涌，意动，劲出，拳风呼响，一气呵成。 

    　　每一拳每一脚威力都提高！ 

    　　原来这才是武者的真正战斗方式！ 

    　　眨眼间，梁渠完全变了个人，威风凛凛，犹如神猴临世，双臂长甩，臂作弓弦，拳锋作箭，刚猛爆裂。 

    　　就在他威风八面之际，胡奇手中短棍顺势一探，犹如打蛇七寸，点在梁渠胸前。 

    　　全身节奏被乱，梁渠劲力顿消，体内血气凭空蒸发掉三分之一。 

    　　他颓然站在原地，像是被一棍打出原形的妖怪，被迫退出精力勃发的状态。 

    　　“再来！”胡奇沉声道，“什么时候劲力不断，连绵不绝，才算是有所小成！” 

    　　劲力法最重要的便是节奏维持，初学者看似能熟练使用，实则根本无法在实战中用出。 

    　　稍与人过两招便会泻气，疲惫不堪，寻常练习时必须有人不断“打扰”，将气力流转练成本能，如此一来才不会泄劲。 

    　　此法与训练打法的方式相通。 

    　　换而言之，胡奇是在同时训练梁渠的打法与劲力法。 

    　　练打就得先挨打，不是傻乎乎的做疼痛训练，是要在挨打中找到避免受伤的方法，属于自己的节奏。 

    　　每一次被打断劲力的运转，梁渠体内的血气就会消散颇多，不过三四次便耗光气血，成为无源之水。 

    　　梁渠喘着粗气，身体逐渐涌现疲惫感，可胡奇根本不让他歇息，他扔下手中的短棍，摆出架势。 

    　　“继续，劲法不能练还有打法，你学会使用套路，现在就要把它用出来，来，朝我攻过来。” 

    　　梁渠深吸一口气，提振精神，朝胡奇冲去。 

    　　“太笨了，不要暴露你的胸口，把握住你与敌人的距离！” 

    　　“所有拳脚，兵器都是延伸，把你自己想象成一个圆，找到你的圆心，把我也想象成一个圆，找到我的圆心，你挥出的拳头是一个圆，我的棍击也是一個圆，每次的战斗，都有无数个圆。” 

    　　“你要保持你的圆心，来破坏我的圆心！” 

    　　“不对，还是不对，伱的破绽太大了，你连自己的圆心都没找准，再来。” 

    　　“再来！”“站起来，继续！” 

    　　武馆学徒早已离开，或是回去睡觉，或是回家。 

    　　偌大的演武场上，只剩下胡奇与梁渠。 

    　　梁渠一次次倒下，又喘吁吁站起。 

    　　夜，万籁俱寂。 

    　　梁渠赤裸着上身，从后院水井中打起了沉重的一桶水，当头浇下。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠长舒一口气，氤氲白汽从他身上缭起，与月辉遥遥呼应。 

    　　疲惫的身躯下是令人喜悦的收获，他能感觉到自己的进步，那一点点熟练起来的打法，让人欲罢不能。 

    　　胡师兄自身经验丰富，理论指导又学自杨师，教导他可谓是轻而易举，梁渠也是收益颇丰，对所谓的战斗有了一个十分清晰的了解，可惜，实践跟不上理论。 

    　　他还有很长一段路要走。 

    　　“师弟，好了！”胡奇走出房门，对着梁渠喊了一声，“等泡完药浴就赶紧睡觉，明天一早我们继续。” 

    　　“是。” 

    　　“嗯，没什么事我先走了，我就住在东厢房。” 

    　　“等等师兄，我还真有一件事。” 

    　　“说。”胡奇言简意赅。 

    　　“我与山鬼厮杀时有一个疑问，为什么我们的皮肤看上去与常人无异，摸上去都十分柔软光滑，实际上却能抵御刀劈呢？若想有如此防御，不应该像牛皮一般粗厚吗？” 

    　　胡奇失笑：“若真是如此，那练武岂不是把自己练的人不人鬼不鬼？人顶着一身厚皮，那多难看？那本《余观修性命有感》，师弟是不是还没仔细看？” 

    　　梁渠汗颜：“不瞒师兄，的确如此。” 

    　　“我猜也是如此，皮关冲开，身无异状，可却皮似牛皮，韧而不破，防御大增，这里的皮似牛皮，其实只是一种比喻。 

    　　《余观修性命有感》里清楚写明，武者变强的本质是‘我’与‘他’的界断，或者说，是‘内’与‘外’的界断。” 

    　　啥玩意？ 

    　　梁渠一脸懵逼，一个个字他都听得懂，怎么组合起来就听不懂了呢？ 

    　　“简单说，你破了皮关，皮肤强度确实增加，但除此之外，还有你看不见的，自身‘本’的增强。” 

    　　“本？” 

    　　“外在的一切是外在本，自身一切是内在本，两者本该互相作用，演化出无数可能，可武者一道，便是增强自身的本，自身本越强，外界本就相对越弱，最终超脱，万物无法加身。” 

    　　梁渠自认理解能力还不错，隐隐把握住关键。 

    　　“所以，武者的攻击是反其道而行之？自身本去影响外界本？” 

    　　“师弟果真聪明。”胡奇称赞一句，“武者本就是超脱的路途，做我想做的，抗拒我想抗拒的，实力越强，你对外界的干涉与抗拒就越强，乃至时间长河不加身，达到永生不死的地步，通往大自在，大造化。” 

    　　梁渠心神震撼。 

    　　此世的武道一途，怕不是比修仙的都厉害！ 

    　　靠。 

    　　控血一途以为有多厉害呢，原来是个清杂技能！ 

    　　如此看来，怕不是控水进入体内，都有失去控制的可能？ 

    　　(本章完)

 第74章 灵兵塑性，锋锐难挡！ 

    　　梁渠泡在浴桶中。 

    　　阿威顺着他的肩膀爬到浴桶边缘，百足垂下，二指宽的桶壁刚好契合它的身宽，两者相贴，像是安上一根卡槽。 

    　　浴桶中的并不是疗伤药，而是配合猿拳使用的药浴。 

    　　今天对战山鬼的伤在吃过补肉丹后就好得差不多，他与胡师兄的对练虽有淤青，但都不严重，犯不着专门治疗。 

    　　药力顺着毛孔丝丝缕缕的融入，一点一点强化身躯。 

    　　待褐色药液泡至淡黄，梁渠起身擦干，穿上一条裤子练习起猿拳。 

    　　消耗殆尽的血气再度充盈起来，长度与宽度隐隐又涨几分，果真是效果非凡。 

    　　活动完，梁渠用水冲掉一遍汗液，回到房间，趴在床上沉沉睡去。 

    　　一天时间发生的事情太多，实在是过于疲惫。 

    　　第二天一早。 

    　　梁渠让陈杰昌跑个腿，帮他向书院告假，便与胡奇在演武场对练。 

    　　学徒们围坐在一旁观看，瞧见梁渠有精彩的反击后皆会欢呼，看到他再次被打倒后又会发出嘘声。 

    　　梁渠被收为杨氏亲传，许多学徒刚开始都心生不满，觉得那个人应该是自己，不该是一个来自义兴市的泥腿子。 

    　　可如今都半个多月过去，再不满都只能接受现实，慢慢习惯，双方氛围变得缓和起来。 

    　　不少机灵的想请梁渠吃饭，打好关系，只可惜梁渠拜师后，反倒在武馆中出现的次数变少，一直没找到机会。 

    　　学徒中还有几位高喊着勉哉。 

    　　他们是后加入进来的，听闻梁渠故事后惊为天人，完全当“偶像”来崇拜。 

    　　“期待着”自己同样有一天能遇到不公正待遇，大杀四方后得到高人垂青。 

    　　倒也正常，能来学武的大多都是父母供养，十四五岁的少年人，心头血正热，完全不知道自己的愿景下埋着多少人的不甘与悲愤。 

    　　“呼，喝。” 

    　　梁渠再一次被胡奇点退，他全身皮肤通红，大口喘气，体内的气血再度消耗一空。 

    　　今早一轮，现如今已经是第二轮。 

    　　相比于昨晚一点即溃，如今的他已然能做到打出二三招而劲力不泄，可谓进步巨大。 

    　　胡奇心中也是惊讶的，修炼天赋不意味着格斗天赋，空有素质没有表现的人有很多。 

    　　平时锻炼修为嘎嘎涨，一到实战两腿哐哐抖。 

    　　梁渠战斗才情不错，进步极快，且作战风格悍勇，像块巾一样迅速吸收经验，每一次都有新表现，是個会动脑子的。 

    　　眼看梁渠站起身来要继续，胡奇将短棍点地，摇摇头：“暂时到这里吧，已经午时一刻，先吃饭，吃完饭你就该去陆师兄那边，等你回来再练，顺带恢复一下气血。” 

    　　梁渠转头看铜壶滴漏，的确上浮至午时位置。 

    　　学徒们三三两两散去。 

    　　累过半天，梁渠胃口大开，紧跟在胡师兄后动筷子，一人就干掉四碗米饭，吃下大量牛肉，浑身暖洋洋的。 

    　　吃完他便告辞胡奇，匆匆赶往陆师兄住处。 

    　　等了半个月，灵兵终于要初步现世，梁渠实在是心潮澎湃，激动难耐。 

    　　铁匠铺中依旧静悄悄，陆刚没站在大红炉前，转身在一张红木桌上刻画着什么。 

    　　凑近一看，是一张灰褐色的薄皮革。 

    　　陆师兄用蘸墨笔在上面画满玄之又玄的纹路，梁渠静静地站在一旁，控制住呼吸，没有打扰。 

    　　伴随着最后一笔勾勒完成，整张皮革绽放银茫，随后纹路隐没不见。陆刚抹去额头上的汗液，解释道：“这是蝙影皮，介于虚幻和存在之间，能潜入黑影中摄取血食，等下你的长枪塑形就看它。” 

    　　梁渠不明白为什么塑形要靠一张皮革，但他只是点头没有出声。 

    　　此次经历会是一次宝贵的财富，多看少说就好。 

    　　等陆刚拿起兽皮，他才察觉这张皮的质感非常奇怪，半隐半现，好似虚幻。 

    　　真是神奇。 

    　　大红炉中，赤火悼羽已被激发，源源不断的金色能量朝最上方一块红软金属中涌入，又有淡淡的红丝溢出。 

    　　应当就是陆师兄所说的，钨金属相均衡，只会吸收生命能量，而排除火能量的表现。 

    　　此时金色能量衰弱许多，整个锻造过程已经是在第二阶段末。 

    　　第一阶段是钨金软化，随后进行成千上万次的捶打，去芜存菁，增加韧性。 

    　　第二阶段是激发悼羽内的能量，让其被钨金吸收。 

    　　就在金色的火焰摇摇欲坠，快要消散之际，陆刚递来一把匕首与一只碗。 

    　　“血！半碗！” 

    　　梁渠二话不说，拿起匕首对着掌心割下，汩汩鲜血流出。 

    　　真痛！ 

    　　梁渠咧咧嘴，拿刀割自己，尤其是有心理准备的情况下最难受。 

    　　碗内很快积蓄起半碗鲜血，陆刚将手插入一旁的水缸中，伸手接过血碗，在里面放了什么，接着又对着炉内洒入一把银粉。 

    　　轰的一声，整个炉内温度剧烈升高，梁渠都被逼的后退一步。 

    　　陆刚却是将手伸入红炉中，对着软化的金属浇下鲜血。 

    　　鲜血与滚烫的金属相碰，爆发出剧烈的血雾。 

    　　钨金上陡然飞出一只红色大鸟虚影，似乎是想要与鲜血对抗，可残存的灵性犹如无根之木，根本无法持久，仅片刻便消散不见。 

    　　鲜血流入几乎要液化的金属之上，没有蒸发，没有烘干成碎片，只是静静的渗入其中，犹如将半碗血倒在了上。 

    　　淡淡的呼应感自梁渠心间升起。 

    　　这便是塑性吗？ 

    　　当真有另一个身体延伸的感觉，梁渠心想。 

    　　待陆刚收回手，甩手便将影兽皮甩出，整张兽皮如同吸血蝙蝠般自动包裹在那金属上，皮上银光大亮，整张薄皮不断收缩，聚拢，拉长。 

    　　竟是活生生将一块金属拉成枪头模样！ 

    　　十二寸，宛若半截利剑的枪头被毫无阻碍的拉出，接着是枪头后包裹枪杆的部分，以及从中间延伸出来的铁芯！ 

    　　陆刚伸手抓过一旁放置在桌上的长条盒，打开后里面是三根浸泡在未知油液中的木杆，二黑一白，他从中拿出白色那根，竟是插入火炉中！ 

    　　不知名油液瞬间点燃，沿着头部烧到整个木杆，陆刚似乎没有痛觉，将木杆对准铁芯插入，毫无凝滞感。 

    　　安上整根长木杆，陆刚在末尾装上枪纂。 

    　　原本只包裹枪头的影兽皮蠕动着将枪杆一同包裹，攀爬间将油火覆灭，包裹完后便维持不动。 

    　　约莫过去二刻钟，未曾动弹的影兽皮再度蠕动起来，它退出包裹枪头的部位，只包裹住枪杆，余下部分彻底硬化成一层油亮的灰膜。 

    　　陆刚长松口气，一把将长枪从炉中取出，递给梁渠。 

    　　“好了。” 

    　　梁渠：“？？？” 

    　　(本章完)

 第75章 山鬼？土鸡瓦犬！ 

    　　不是。 

    　　淬火呢？ 

    　　生漆呢？ 

    　　说好要三月的，怎么半个月就整好了？ 

    　　还有小师弟我只是个小小的一关武者，真能接刚从火炉里出来的东西吗？ 

    　　梁渠一脸懵，完全不知道为什么一开始说要造三个月的长枪，只用了半个月就造好，他试探道：“师兄，你是不是忘了什么？” 

    　　陆刚一愣，扫一眼长枪，露出恍然大悟的神色：“的确。” 

    　　梁渠放下心来，看吧，我就说忘了。 

    　　随后他便看到陆刚从一旁的桌子上摸来一根红缨，系在枪头上，再次递来：“这下好了，其实你这严格来说不算枪，枪头太长，应该算槊，不过两者也没严格区分，系上也不碍事，能挡血。” 

    　　“不是这件事。”梁渠无奈，坦白问，“陆师兄，你之前不是说还要两月上什么漆吗？用那什么漆来着？” 

    　　“那是普通铸造法，我本来没想到会造灵器，就没想过用影兽皮，有影兽皮做漆层，已经不用生漆，它们两者是完全长在一起的，就像树生出树皮，所以已经好了。” 

    　　“那淬火什么的呢？也不用吗？” 

    　　“灵器不需要淬火，它能自我修复，就能自我调整韧性，硬度乃至重心。” 

    　　陆刚握住长枪，手腕翻转耍了個枪，“你这件长枪灵性十足，几乎完美无缺，钨金枪头，象牙白木杆，赤火羽生灵，影兽皮作漆，可以说是我打兵器以来最好的成品，我握住它仿佛能感受到有个生命寄宿在其中，看看。” 

    　　听闻此话，梁渠只得感慨世界的玄妙。 

    　　为了这柄枪，陆师兄怕是倒贴不少材料，人情欠大了！ 

    　　江淮泽野中有许多珍贵金属，陆师兄应当会喜欢，日后得让阿肥它们去找找看。 

    　　他伸出双手，郑重地托接过大枪。 

    　　陆刚松手，梁渠双臂微微一沉。 

    　　好重！ 

    　　怕不是有近百斤！ 

    　　普通的长枪也就两到五斤左右，仅有个别猛将会使用二三十斤的长枪。 

    　　演义中的关二爷的武器说有八十斤重，实际以当时的重量换算过来不过是三十斤左右。 

    　　眼前这柄大枪比古之名将用的都沉，都重！ 

    　　梁渠凝视着面前的长枪，奇妙的呼应感萦绕在心间。 

    　　枪头长度足有十二寸！ 

    　　正常单手剑光剑刃长度不过是二十一二寸，眼前的枪头几乎就是半截利剑。 

    　　形制十分特别，与其说枪不如说是槊。 

    　　不过枪，槊，矛本就没有严格区分，从来没有认真的定义过。 

    　　什么软杆，硬杆，枪头都是后来的总结，可典籍中全都能找到反驳。 

    　　正午阳光的照射下，淡淡的乌金芒色在枪刃上闪烁。 

    　　盘曲的螭虎缠绕枪颈一圈，虎躯化作流云，虎爪抱紧枪身，虎口正吐枪刃，那一对虎目竟真似在闪烁寒芒。 

    　　此绝非是人类所能达到的技艺，或许仅有影兽皮才能达到如此效果。 

    　　梁渠深吸一口气，轻抚枪杆，象牙白木本该是细腻的，乳白的，在蒙上一层兽皮后，颜色变成紫檀般的暗紫色，手感变化也极大，好似厚实的橡胶质感，变得不易脱手。 

    　　“整把枪长七尺五，枪头是十二寸整，加上往下延伸出的金属部分一共是二尺二，总重量在九十六斤，以师弟现在的实力来说是偏长偏重，但不是不能用。” 

    　　所有材料都是陆刚经手，不用称量他便知道具体数据，此重量和长度是考虑梁渠身高还会长考量的。 

    　　梁渠点点头，近一百斤的重量他不是扛不动，甚至可以说不算累，但作为兵器意义完全不同。 

    　　一个正常成年人能挥舞起两斤的单手剑就非常了不得。 

    　　好在长枪对臂力依靠不大，两性相合的长枪拿在手上更是如身体延展，作为一关武者，泽灵加成让梁渠比一般武者劲大，再加弓劲法增持，他勉强能用。 

    　　“我后院有几个木桩，去试试？”“好！” 

    　　梁渠小时候拿根木棍都要哐哐祸害野草，别说得到如此神兵利器，欣然应允。 

    　　来到后院，几个绑上稻草的粗木桩伫立其中，边上还倒着不少断木，看来是专门用来测试兵器的地方。 

    　　梁渠深吸一口气，运转劲力，挥舞两米五的大枪，朝木桩劈去。 

    　　劈、盖、截、拦、撩、云、带、冲、砸，刺，挑，以此长枪形制皆没有任何问题。 

    　　半截木桩掉落，落在草地上发出闷响。 

    　　草！ 

    　　梁渠差点爆粗。 

    　　刚刚砍下去，他一点阻碍感都没感觉到，就像划过空气！ 

    　　太牛逼了，三师兄，我的男神！ 

    　　一杆子下去，怕是能把人当场劈成两半！ 

    　　昨天面对山鬼他要是有这把枪，哪怕不刺那弱点处，光劈，怕是都能把山鬼脑袋给劈下来！ 

    　　改日血祭，他将带头冲锋！ 

    　　陆刚不知道梁渠在想什么，他沉默地将三个木桩拔出，并拢在一起，仅靠手掌就将木桩压下地面三分之一。 

    　　“再试试。” 

    　　梁渠闻言又是一杆挥过，稍稍有凝滞感，却并未卡住，三个木头桩子齐齐矮上一截。 

    　　陆刚又不知从哪摸出来一根小臂粗的铁棍插在地上：“再试试。” 

    　　“这”梁渠颇为心疼。 

    　　“怕什么，灵兵豁口只要有材料就能自愈，来！” 

    　　梁渠转念一想也对，他还是没转变过来观念。 

    　　当即挥舞起大枪，对着铁棍削下，这次没完全劈断，只断开三分之二。 

    　　好在他稍一用力，铁棍就断裂开，再看枪头，毫发无损。 

    　　劈砍都如此厉害，刺击又当是何光景？ 

    　　当初的螃蟹怪那精钢般的硬壳都得被扎个对穿吧？ 

    　　如此情形，无论梁渠还是陆刚都非常满意。 

    　　一个满意自己的兵器，一个满意自己的杰作。 

    　　回到屋内，陆刚给出一个放大枪的长木盒和一个小皮盒。 

    　　小皮盒里面是一小块钨金，一小块象牙白木，一瓶金色油脂，一块光滑的丝绸。 

    　　“影兽皮汲取血液就能自我修补，其他两样修复就需要同属性的材料，我给你准备两块，此外每次沾血，记得用剑油保养擦拭，以免晦污，东西都在里面。” 

    　　“多谢陆师兄！渠出身贫寒，难以偿恩，陆师兄今后如有差遣，但无不从！” 

    　　梁渠清楚，他的赤火悼羽让陆师兄出了血本，很多珍贵材料都是为灵兵额外添加的，成本愣是翻出三四倍。 

    　　只不过东西拿都拿了，只能欠着。 

    　　陆刚失笑，不觉得梁渠有什么能帮到他的地方，却没驳斥：“行，以后我有什么事，不会客气的。” 

    　　梁渠抱拳，长拜而下，随后小心翼翼地将宝贝放进长木盒，抱着两个盒子告辞。 

    　　“好，忙了半个月，我也好休息休息，你去吧。” 

    　　(本章完)

 第76章 三兽分肉，进化在即！ 

    　　“好兄弟，快来看快来看！” 

    　　回到武馆，梁渠招呼上陈杰昌，兴致勃勃地带他回房间。 

    　　陈杰昌不明所以的跟在后面：“看什么啊？长盒里的东西？” 

    　　“没错，我给你看看我的大宝贝。” 

    　　梁渠打开自己的长木盒，华美长枪一展无余， 

    　　紫檀木般暗紫色的枪身，乌金色的枪头，每一处都美轮美奂，又凝聚着惊人的煞气。 

    　　“好漂亮的大枪！” 

    　　陈杰昌面露惊艳，情不自禁地发出赞叹。 

    　　“厉害吧，我三师兄送我的！” 

    　　“牛逼！” 

    　　陈杰昌忍不住上手触摸，结果他一入手就惊了：“嘶，好沉！你这把枪得多重啊？” 

    　　“九十六斤！” 

    　　“那么重？岂不是擦着即伤，碰着即死？你能舞得动吗？” 

    　　“全力以赴的话，勉强可以。” 

    　　“厉害厉害。”陈杰昌称赞一句，转头看长枪，越看越漂亮，问道，“你这枪有名字吗？” 

    　　梁渠一愣，他还真没想过这茬，陆师兄也没提，应当是全凭他自己拿主意。 

    　　“要不叫虎头湛金枪？你看这螭虎，多威风，好看得要死。” 

    　　“太俗了吧，演义小说里将军武器都叫这个名字，换一个换一个。” 

    　　梁渠犯难。 

    　　取名实在不是他的长项，看看自家四个仔就知道，便在脑海中疯狂搜索历史典故，企图借鉴一個。 

    　　“要不就叫伏波枪吧？” 

    　　陈杰昌思量几番，乍一听不是很霸气，却别有一番韵味在其中。 

    　　渔民出船最怕风波大浪，此寓意极好。 

    　　“伏波枪，好名字！阿水到底是念过书的读书人了。” 

    　　“哈哈，那就叫伏波枪！” 

    　　似是取了姓名，梁渠与伏波枪之间的联系又加深几分，感觉愈发奇妙。 

    　　两人一同观摩好一阵，直至梁渠被胡奇叫出去特训，临走前才恋恋不舍地合上木盒。 

    　　陈杰昌都觉得好笑：“它又不会跑，你这样子让我觉得灵兵都会自己飞了。” 

    　　“哈哈，情难自禁，情难自禁。” 

    　　“哦对，今早我去书院帮你请假，有个叫司恒义的年轻先生说等你闲下来尽快去一趟书院，他休沐日也在。” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　梁渠点点头，想来是自己的“法子”在发酵，只是他最近几天都没空去书院。 

    　　“我今天下午打算坐船回一趟义兴市，把血气丹带给李立波，天黑之前回来，伱有什么要让我带的吗？” 

    　　“那还真有。” 

    　　梁渠掏出装补肉丹的小瓷瓶，倒出一粒，一切二，分出半粒。 

    　　“疗伤用的，放在血气丹的瓶子里就好，一起给李立波，半粒足够，手上的伤一两天就能好。” 

    　　那天情况急，他也没来得及去摘两块藕磨成粉。 

    　　“好，我替他谢谢你。” 

    　　“小事，另外再帮我看看陈叔一家，让他们这两天能少出门就少出门。” 

    　　梁渠想过要不要把陈叔一家带到武馆内，但想一想，武馆容易首当其冲，真不一定就比义兴市安全，也就此作罢。 

    　　“好，我都记下了。” 

    　　“那就没事了，我出去训练。” 

    　　陈杰昌点点头，收拾起东西。演武场上，梁渠持棍而立。 

    　　在胡奇帮助下，他对劲力法的掌握越发纯熟，已经可以保证对拼三招内不乱气，如今在尝试使用器械。 

    　　第四次被胡奇抽中，梁渠体内的气血消耗一空。 

    　　几个看热闹的学徒发出嘘声。 

    　　胡奇皱起眉头，厉喝道：“怎么回事，战斗中愣神？你知道多危险吗？” 

    　　梁渠自知理亏，乖乖低头挨骂。 

    　　“过去，举三十个石墩！举完再练！” 

    　　“是。” 

    　　梁渠灰溜溜地跑到演武场一角，举起石墩。 

    　　胡师兄也不全是和善面孔，一旦自己出了大错误，就会被狠抽几棍子，再被骂一顿。 

    　　哎。 

    　　他没想到自己正练习着呢，肥鲶鱼就传消息过来，说是发现带角的宝鱼，很大一只。 

    　　带角的，那不就是牛角鲳吗？ 

    　　一条一斤多重的牛角鲳，光是鱼肉就有1.8的水泽精华，质量比红血鲈还有虎头斑要好得多，就不是一个档次的宝鱼。 

    　　一双角还有独特作用，他至今都保存着一对，埋在家里米缸下。 

    　　心思一动，气就易乱。 

    　　只是现在他脱不开身啊。 

    　　徐师兄和向师兄不知道什么时候回来，就算要到明天，现在回去也太过奇怪。 

    　　思来想去，梁渠决定放弃这条牛角鲳。 

    　　不是不去抓，是让三兽自己想办法，抓到后直接分掉。 

    　　就是不知道它们能不能做到。 

    　　今时不同往日，一条牛角鲳虽说宝贵，却也不是什么非得不可的资源。 

    　　要是三兽能吃到，至少肥鲶鱼与不能动离进化又近一步，都是好事。 

    　　江淮泽野中，肥鲶鱼得到梁渠的传话，两条最粗的鲶鱼须绞合在一起，似是“愁眉苦脸”。 

    　　长相奇怪的鱼不好抓啊，劲贼大，游得比普通鱼快出一大截，又小又灵活。 

    　　可一想到能吃到肥美的鱼肉，不再是鱼骨和鱼肠，肥鲶鱼准备硬着鱼皮干它一票。 

    　　不能动与拳头一同汇聚过来，三兽“商量”着对策。 

    　　角落中，鱼须舞动，鳄爪空挠，蟹钳乱夹，一连串的气泡涌出，浮出水面后炸开。 

    　　片刻，三兽散开，呈三角状包围牛角鲳。 

    　　接近到五米内，不能动率先出击，它移速最慢，不适合去抓，只需要将牛角鲳朝肥鲶鱼与拳头方向驱赶就好。 

    　　学自天神的招数果真有效，牛角鲳慌不择路朝拳头方向跑去，即将越过头顶时，拳头纵身一跳，伸出巨钳夹住牛角鲳鱼尾！ 

    　　可这条牛角鲳太大了，足有八斤重，拳头浮在水中无处借力，居然被拖着跑。 

    　　万幸牛角鲳被拳头惊吓到，又改方向，正中阿肥下怀，擦身而过之际，它从泥浆中跳出，一个甩尾将牛角鲳拍在地上，调转身形，一口咬碎宝鱼头颅。 

    　　狩猎，大获成功！ 

    　　不能动赶紧游过来，三兽聚在一起，都想要大快朵颐。 

    　　肥鲶鱼用尾巴将宝鱼掸到自己身前，摆动鲶鱼须，对着鱼头处划下，指了指不能动，又对着鱼尾滑下，指了指拳头，最后对着宝鱼鱼腹处划下，指了指自己。 

    　　不能动疯狂摇头，用爪子将宝鱼扒拉到身下，伸出尖爪，对着鱼头，指向肥鲶鱼，划下鱼尾，指向拳头，划下鱼腹，指向自己。 

    　　拳头对着不能动的爪子就是一钳，不能动痛得抽尾巴，肥鲶鱼张开大嘴吐气泡，拳头趁势对着它的须子也是一钳。 

    　　两兽愤怒之际，它钳住宝鱼放到自己身前，划下鱼头，指向肥鲶鱼，划下鱼尾，指向不能动，划下鱼腹，指向自己。 

    　　三兽面面相觑。 

    　　霎时，水中涌起大片泥沙. 

    　　(本章完)

 第77章 持枪，牵犬，诛魔 

    　　“吁，就是这边吧。” 

    　　徐子帅勒住马绳，左右环视，胯下骏马气喘吁吁，就连手中牵着的骏马都疲惫不堪。 

    　　他们一人两马，赶了一晚上路，终于抵达目的地附近。 

    　　“我下去找找。” 

    　　南方冬天不算冷，密林中有许多阔叶大树，阳光斑驳。 

    　　眼见丛林密布，向长松就要下马，却被徐子帅拦住。 

    　　“不用，我去，你去附近村子看看有没有马车，雇几辆过来，剩下的交给我。” 

    　　“也好。” 

    　　向长松调转马头，依照地图标注去寻乡镇。 

    　　四师兄平日里虽放浪形骸，办起正事来还是靠谱的，天赋更在几位师兄弟前列，对付几个山贼，手拿把掐。 

    　　徐子帅将马系在一旁的树木上，孤身入林。 

    　　山林地形复杂，即便武师耳目强大，他也足足找了一个时辰。 

    　　两米高的山寨大门矗立林间，徐子帅没有冒然行动，他收敛气息，潜入进去晃了一圈。 

    　　山匪尽皆油光满面，手臂之上满是刺青，非受尽压迫之辈，全是泼皮成众，聚啸山林。 

    　　他还看到一个房间内关着几名披头散发的女子，最小的才十岁左右，被铁链拴住脖颈，面前摆放着布满黑油的破碗，臭味浓烈。 

    　　难怪官府点名要人头。 

    　　徐子帅确认悬赏单上所言无误，回到山门前，于一棵足有人腿粗的乔木前站定，腰间长剑一闪，根本看不清动作，整棵大树便缓缓塌下。 

    　　枯枝碰撞折断，发出巨大的声响，山贼们悚然一惊，纷纷走出房间，爬上大门一探究竟。 

    　　一根前端被削尖，制成木矛模样的大树从林间骤然飞出，裹挟着恐怖气流，狠狠掼在大门之上，大门瞬间破裂，连带着门后的两位山匪一同被砸飞。 

    　　巨啸响惊飞林间鸟兽。 

    　　烟尘四起。 

    　　山匪们跌倒在地上，胯下黄汤不断，吓得完全失声。 

    　　“浪费两条狗命，太可惜了。” 

    　　徐子帅拍拍手上灰尘，缓步踏入山寨，他看向一旁倒地的豁牙山匪，折断一根树枝，轻轻拍打他的脸颊。 

    　　“喂，你们当家的呢？” 

    　　豁牙山匪被吓得脑子一片空白，下意识指向木门下的肉泥。 

    　　“哦吼，死了？真麻烦。”徐子帅挠挠脸颊，纵身一跃跳到仅剩一截的木架上，拿出根绳索大喊，“大家不要害怕，听我说，我来这里只办三件事，一是抓人，二是抓人，三还他娘的抓人，都乖乖的，一个個上来把脖子套进这里面。” 

    　　角落阴影中，一位秃头山匪手指动了动，见似乎没人注意到自己，两条腿微微挪动，一点点往后退，退出四五米后，起身便逃！ 

    　　嗤。 

    　　秃头山匪低下头，一根带血树枝直直插入地面，他伸出手摸了摸，不知何时，胸口处破开一个拇指大的血洞。 

    　　噗通。 

    　　山匪跪倒在地上，身下缓缓溢出鲜血。 

    　　“诶，都说了，让你们听话，怎么就不听呢？快，上来，把脖子套进来!” 

    　　等向长松带着车队回来，二十多位山匪被当成狗一样一条条栓在树上。 

    　　“山寨里还有几个女人，帮忙解决一下。” 

    　　“我去看看。” 

    　　带上几个战战兢兢的车夫来到山寨，大门狼藉，厚重的木门下还压着肉泥，鲜血淌的遍地都是，向长松对此见怪不怪。 

    　　徐师兄是个孤儿。 

    　　只不过他比梁师弟要幸运些，也不幸些。他曾有一对收养他的养父母，后来山匪过村，为了保住那只能生蛋的母鸡，全都没了。 

    　　徐师兄恨透了山匪。 

    　　平阳镇百里内，也没有一个匪寨。 

    　　夜晚。 

    　　今日份特训终于结束，梁渠累得想在演武场上趴下。 

    　　可一闭上眼，他就想到放在床下的伏波枪，精神亢奋起来。 

    　　吸收完药浴，一遍桩功练完，恢复好气血的梁渠拿出长枪，自顾自的欣赏一阵，便扛起长枪，在院中练习起来。 

    　　月光辉洒在身上，赤裸的胸膛随着呼吸起伏。 

    　　他用上了全身的力道，全身肌肉纠结起来，像一只趴伏着的豹子。 

    　　气血流转，肌肉分明的双臂有力的压抬大枪，每一根线条都流畅至极。 

    　　光从身材上看，完全可以媲美前世最顶级的游泳运动员。 

    　　有时候，站在房间内的铜镜前，梁渠都不敢相信镜子里那些完美无缺的线条属于自己。 

    　　三个多月的时间，他的身高暴涨，从饭都吃不上，一米六出头的小个子，暴涨到一米七五，并且势头迅猛。 

    　　陆刚师兄在打造伏波前，又给他摸过一次骨，测算过骨龄，以决定长枪长度。 

    　　最终给出的结论是，依照目前的趋势下去，梁渠身高会定型在五尺六到五尺七之间，即一米八五以上！ 

    　　完美。 

    　　梁渠深呼吸，于月光下纵情挥洒着力量。 

    　　乌金色的枪芒越发锋锐，像是倒映着星星的碎片。 

    　　拳头在击打坚硬物体后，会出现微不可查的裂缝，身体便会开始修复，当修复的次数越来越多，骨密度便会不断加强，届时挥舞出的拳锋会更加坚硬！ 

    　　灵兵同样如此，每一次的碰撞，挥舞，都会让它调整自己，以求更贴近兵主的需求与作战习惯。 

    　　灵兵已经不能称之为兵器了，它就是活的生物！ 

    　　只要不遇到毁灭性破坏，灵兵都能恢复过来！ 

    　　“呼，呼，呼。” 

    　　近百斤重的大枪扫过灌木，如飓风过境，卷起层层落叶。 

    　　耍过一刻钟，梁渠肌肉发酸发胀，才不得不停下，擦过一遍枪身，冷水冲刷身上汗液后沉沉睡去。 

    　　第三天，依旧特训。 

    　　只不过今天只特训半天，下午胡奇便让梁渠调整状态，睡一个午觉。 

    　　依照徐子帅两人的出发时间，今天傍晚左右便能赶回来。 

    　　届时师兄弟四人将一起上山，前往法华寺，看一看那山鬼究竟是怎么回事。 

    　　傍晚，胡奇早早下课，带上护臂，背上一把足有一米五的暗红大弓，腰间挎着一只箭筒。 

    　　陆刚也来到武馆，服饰依旧寻常，还牵着一条体型极大的黑犬，毛发油亮，神骏异常。 

    　　“寻山犬，师父的宝贝，对精怪的气息很敏锐，若是血祭无效，就让它试试看。”陆刚解释一句。 

    　　穿戴好一身衣袍，背上长枪的梁渠若有所思。 

    　　一切准备就绪，他与两位师兄来到法华寺山下的岔路口。 

    　　约莫天黑，车轮碾过黄泥路的滚动声由远及近。 

    　　(本章完)

 第78章 万魔出巢，泽灵垂青！ 

    　　长久的等待让寻山犬无聊地坐在地上，庞大的体型使它看上去像一头蹲伏着的小牛犊。 

    　　梁渠蹲下身，寻山犬乖巧地露出肚皮，他奇疑道：“这狗一点不怕生人的吗？” 

    　　“怕，但它更聪明，聪明到能认出我们的关系，你不要把它当成普通狗，师父每天都用牛肉喂它，每三天还要喂一颗血气丹，寻常虎豹都不是对手。” 

    　　梁渠倒吸一口冷气，感情狗比人吃得好。 

    　　“它叫什么？” 

    　　“黑齿。” 

    　　听到名字的黑齿抬起一只耳朵，眼神上飘。 

    　　梁渠伸手去摸摸狗头，毛发光滑柔顺，生养的极好。 

    　　见状，陆刚索性把狗绳给梁渠，让他来牵。 

    　　梁渠兴致勃勃的拉着狗绳，刚挠两下狗头，黑齿就站起身来，朝向岔路口。 

    　　片刻，车轮碾过泥路独有的声音传来，由远及近。 

    　　一支五辆马车的车队出现在视线之中。 

    　　徐子帅从车上跳下，将山匪“一捆捆”的从车上搬下。 

    　　车队拿到钱，迅速离开。 

    　　“一共二十三人，幸不辱命！” 

    　　陆刚问：“状态怎么样？” 

    　　“我们在车上睡了一觉，还不错。” 

    　　“行，那就上山！梁师弟和向师弟走中间。” 

    　　陆刚带头，胡奇第二，梁渠第三，向长松第四，徐子帅殿后。 

    　　一路颠簸，折磨的精神涣散的山匪被拉着绳，连成长串跟在最后面，此时他们还不知道自己即将要面对什么。 

    　　梁渠肩扛长枪，手牵黑齿，与四位师兄一同登上法华寺。 

    　　刚到山腰，黑齿突然吠叫一声。 

    　　陆刚回头嘘了一声，黑齿不再叫唤。 

    　　众人面面相觑，眼神交流。 

    　　梁渠大概明白黑齿的意思，小声问道：“是不是真有山鬼？” 

    　　“大概率，也可能是之前山鬼留下的气息尚未消散，总之不要放松警惕。” 

    　　到达山顶位置，徐子帅纳闷：“这庙居然还没倒，都五六十年了吧？” 

    　　太阳彻底落山，整座破庙分外阴森，山风呼啸，凄厉瘆人。 

    　　一众山匪恍恍惚惚，心中莫名的恐惧，他们全都打了个哆嗦，说不出是冻的还是怕的。 

    　　可他们完全不敢反抗，徐子帅仅用一根巨木就攻破整座山寨，宛若天人。 

    　　徐子帅伸手一拽，山匪们跌跌撞撞的被拉到庙中，跪成一排。 

    　　“受不了可以别看。”胡奇对梁渠说道。 

    　　梁渠摇摇头，表示自己能接受。 

    　　都是些该死的恶徒，比之癞头张都作恶多端，有什么好怕的？ 

    　　这些都怕，不如趁早回去养猪。 

    　　徐子帅动作极快，刹那间血腥味冲天而起。 

    　　为了让血腥味更浓，他五肢齐断，心脏泵跳中，喷出大量鲜血。 

    　　好吧，是有点恶心，足足二十多人，味道太过浓烈。 

    　　梁渠皱起鼻子。 

    　　血腥味如此浓烈，手上天水蜈蚣有所异动。 

    　　蹲坐在一旁的寻山犬转过头，却看到梁渠低下头，悄悄比了一个嘘的手势，它歪歪脑袋，又转了回去。 

    　　好狗！梁渠心中赞了一声，喜搓狗头，暗中制住阿威的异动。 

    　　法华寺所在的山并不高，放在北方完全是个土坡，仅有三百多米，可在平阳镇附近，已经算的上是“山”，四周全无遮挡，一眼就能看到繁华的平阳镇。 

    　　没有遮挡，江风自然浩浩，浓烈的血腥味源源不断向整座矮山扩散开来。 

    　　片刻，黑齿站起身来，耸起脸颊肌肉，喉间发出低吼。 

    　　所有人都警惕起来。 

    　　梁渠脑海中的泽鼎在此刻突然大放光芒。 

    　　【搜山降魔触发中】 

    　　【当前进度：无】 

    　　【达成搜山降魔，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋倍增，对水属妖兽伤害加一成。】 

    　　梁渠没想到泽鼎会有如此异变。 

    　　川主帝君？ 

    　　搜山降魔？ 

    　　两个名字都相当冷门，可两者结合在一起，梁渠突然想到一個人——二郎神！ 

    　　那鼎上持枪神将真是显圣真君？ 

    　　是了，灌口擒龙，离堆平水，休问功超前古！ 

    　　二郎真君本就是司水天神！ 

    　　可搜山降魔是怎么触发的？ 

    　　梁渠握住手上长枪，低头注视高至他腰间的黑犬，再看看阴风阵阵，位居山顶的法华寺。 

    　　他全明白了。 

    　　二郎神中意我是吧？ 

    　　陆刚低喝：“来了！” 

    　　月色隐没在法华寺屋顶一角的藤树叶子里，却有一道人形轮廓蹲伏在树上。 

    　　山鬼！ 

    　　好大的山鬼！ 

    　　眼前山鬼体型比他在河神祭上遇到的大得多的多！ 

    　　河神祭那只，身高不过到梁渠脖颈处，一米六左右，眼前这只，近两米高！ 

    　　黑齿的低吼声越来越强烈。 

    　　不对，还有！ 

    　　地面微微震动，月光下，一只接一只的山鬼出现在寺院屋顶上，或蹲或站，或趴或抓。 

    　　可怖的压迫感从面前像是一堵墙那样压迫上来，让人头皮发麻！ 

    　　梁渠望着孤悬在天顶的月亮，深深地吸了一口气。 

    　　怪不得要搜山降魔，身前的山鬼至少有三十多只，往后还在涌来！ 

    　　陆刚神色凝重起来。 

    　　倒不是觉得棘手，被产卵包者越强，孵出的山鬼越强，可并非没有极限，山鬼最强不过奔马初境，远不到让他棘手的地步。 

    　　他觉得麻烦，是如此多山鬼所透露出的信息。 

    　　暗地里的对手将摊子铺设的相当大！ 

    　　数十只山鬼，要养多久？他们居然一点没发现！ 

    　　山鬼们万分垂涎血肉之美，可场中站立的两个男人令它们感受到致命的威胁，迟迟不敢行动。 

    　　“徐师弟和胡师弟帮小八小九掠阵！” 

    　　“好。” 

    　　陆刚率先冲出，地面崩裂，瞬间来到两米高的山鬼面前。 

    　　一记冲拳，山鬼整个头颅炸裂开来！ 

    　　梁渠：“？？？” 

    　　对峙的局面被打破，山鬼对同类的死亡毫不在意，反倒被激起怒火，再也抑制不住对鲜血的渴望，纷纷跳下屋顶。 

    　　徐子帅不急不慢的走到梁渠身前，清风拂面，数只来袭山鬼四肢崩裂，散落在地上，只余下最小一只朝他跑来。 

    　　来得好！ 

    　　梁渠低喝一声，气血在体内运转，长枪横扫过巨大的半圆。 

    　　乌金的枪刃划优美的弧线，精准无误的斩在山鬼头上，与斩铁相差无几的凝滞感从枪身上传来。 

    　　梁渠双臂肌肉虬结，扭腰带跨，将全部的力量送出去，枪刃突破凝滞，划过头颅，于月色下带出一抹猩红。 

    　　半截山鬼头颅缓缓滑落，血液喷涌而出。 

    　　【搜山降魔进度：1】 

    　　(本章完)

 第79章 搜山降魔，万鬼难挡！ 

    　　观音殿下，一块地砖缓缓抬起，微小的缝隙中，露出一对惊恐的眼眸。 

    　　月光蒙蒙，眼看一只又一只山鬼被屠灭，阿良慌张地将地砖放下，转头看向身旁的林贵勇。 

    　　“祸事了祸事了，林管家，现在该怎么办啊，被人发现了，老爷会杀了我们的。” 

    　　“不要慌！慌什么？他们发现不了这里，能拿我们有什么办法？上次那群捕快，不一样没发现地道吗？” 

    　　林贵勇阴着脸呵斥一句，让慌张的阿良都稍稍冷静一些。 

    　　是了，他们的位置极隐蔽，除非挖地三尺，根本不用担心暴露。 

    　　法华寺香火鼎盛时，年年都有妇女来观音殿求子，异常灵验，以至于有人千里迢迢过来烧香拜佛。 

    　　只因夜深人静之时，女人们便会进入观音大士像下的地道，等再出来，就怀上了。 

    　　能千里迢迢来求子的，多是达官贵人之妻妾，自然要做事当心，否则尸骨无存。 

    　　为此地道挖的异常隐蔽，哪怕是整个寺庙都被屠灭，当年都没人发现眼前的地下空间。 

    　　两人就一直将此处作为饲养山鬼的温床。 

    　　想到这，阿良放松下来，突然间，一股冰冷穿透他的胸腔。 

    　　他低下头，只看到自己的肋骨间，冒出一截带血刀尖，剧痛传遍全身。 

    　　不知何时，林贵勇来到他身后，一把匕首扎了他个透心凉。 

    　　阿良不敢置信的看着身后的林贵勇，他的心脏在快速失血，四肢一点点变凉，却发不出一点声音。 

    　　“这段时间辛苦你了，好好休息吧。” 

    　　林贵勇见证阿良的瞳孔失去光亮，拔出匕首，将阿良推倒在地上。 

    　　三年，整整三年。 

    　　每旬日都有一天要来这里与腥臭的山鬼为伴，饲养，驱使。 

    　　看着一只只山鬼种下自己的卵包，破体而出，有时他都怀疑自己究竟是人是鬼。 

    　　外界的打斗声是那么的悦耳，听得他喜不胜收。 

    　　为了怕山鬼不苏醒，林贵勇甚至提前洒下叫醒粉，一切都如老爷预料的那般。 

    　　都要结束了，都要结束了，他即将脱离苦海！ 

    　　林贵勇用地上的干草擦干净匕首后匆匆起身，将现场收拾干净，简单做些手段，顺着密道朝山下跑去。 

    　　寺内。 

    　　血腥味不仅没随着时间的推移消散，反倒越来越浓郁，腥臭。 

    　　山鬼的血与寻常生物截然不同。 

    　　更浓稠，颜色更深，味道像是发酵后的腐物，洒落在地上堆积起来，臭味就更浓了。 

    　　黑齿都臭得趴在地上，用爪子捂住鼻子。 

    　　陆刚来回纵跃，只凭一双铁手就将绝大部分大山鬼解决掉，不是扭断脖子，就是打爆脑袋。 

    　　到处都是崩裂后的碎石块，像被炮弹轰炸过一般。 

    　　徐子帅主要应对大中体型山鬼，周遭到处都是残肢断臂，身形飒飒如风，一身白衣滴血不染。 

    　　偶有中等体型的漏网之鱼，被站在院落一角的胡奇一箭一个。 

    　　每一道箭矢都散着流光，如流星般扎穿山鬼的身躯，牢牢钉在地上，箭羽颤动。 

    　　能被漏过来的山鬼，比河神祭上的那只都小，由向长松与梁渠练手。 

    　　陆刚等人带向长松与梁渠过来，本就是有砥砺师弟的想法。 

    　　免得日后面对混战手忙脚乱，如此做法却成了梁渠获取经验的最佳渠道。 

    　　有向师兄限制住山鬼的活动空间，梁渠尽情挥舞长枪，一丝丝肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结起来。 

    　　红缨沥血，枪锋带起锐啸。 

    　　他感受到枪刃切过肌肤，肌肉和骨骼的触感，带出一蓬接一蓬化作厚雾的热血，身上尽是热汗，恐怖又兴奋。 

    　　一扫一片，一扎一串。伏波枪越用越顺手，切在寻常刀枪难入的山鬼身上，和热刀切黄油没两样，只能称得上略有阻力。 

    　　【搜山降魔进度：8】 

    　　【搜山降魔进度：9】 

    　　【搜山降魔进度：13】 

    　　“不行了，向师兄，我砍不动了。” 

    　　同是钨金打造的枪纂落在地上，将石板钉碎，扎入泥土中。 

    　　梁渠扶着长枪，心脏剧烈地搏动，他一连杀掉十七只山鬼，体内气血消耗一空，双臂酸软异常，已经没有多余力道。 

    　　向长松没说什么，只是挡住所有山鬼，不再漏掉一只。 

    　　月亮渐渐上移，越过挡住它的树藤，屋顶仿佛都流淌着一层水银，可跨过屋顶，宽阔的院墙内，满是鲜血与尸体。 

    　　咔！ 

    　　捏断最后一只山鬼脖颈，陆刚左右环视，周遭已看不到一只尚能站立的山鬼。 

    　　光是倒在院中的，就有一百多只，数量惊人。 

    　　有几只漏网之鱼苟延残喘，双腿都被徐子帅砍掉，只剩下上半身不断爬行。 

    　　休息半场，略微恢复气力的梁渠赶紧上去补刀，用长枪刺穿它们的脖颈。 

    　　【搜山降魔进度：21】 

    　　梁渠听胡奇说，徐师兄兵器天赋是一众师兄弟中最好的，不止是剑，刀枪棍棒皆不错，让他多去请教请教，如今一看果真如此。 

    　　望着徐子帅一身白衣纤尘不染，他忍不住想自己何时也能如此。 

    　　“走，我们去附近看看有没有遗漏，黑齿，看你的了。” 

    　　众人围绕着法华寺开始搜山。 

    　　黑齿不负众望，几乎每隔一阵都有发现，胡奇将山鬼射下，梁渠冲上去补枪。 

    　　众人搜了一晚上，直到天蒙蒙亮，梁渠连补刀都补不动了，黑齿依旧精神奕奕，拉着他来到一处灌木遮掩的洞口前狂吠，紧接着不停地打喷嚏。 

    　　洞口显然有什么东西在干扰黑齿的嗅觉，以至于它到现在才找到这个洞口。 

    　　“倒是一個谨慎的人，捂住口鼻，别随便呼吸。” 

    　　陆刚依旧是一马当先进入地道。 

    　　众人顺着地道最终来到一处狭长的地洞内。 

    　　地洞中有不少土坑，有的还躺着不足三岁孩童大的山鬼，都被梁渠捅穿，一一解决。 

    　　徐子帅抱臂：“这里就是他们养山鬼的地方？倒是会选。” 

    　　法华寺废弃时间够久，因为在山上，来的乞丐都少，人烟罕至。 

    　　此处空间又足够隐蔽，还离平阳镇近，可以说是最完美的地方。 

    　　等走到头，地上躺着一具尸体，洞穴上方还有个口，爬上去就是观音殿。 

    　　胡奇检查一番尸体。 

    　　“心脏被一刀穿透，死亡时间不超过三个时辰。” 

    　　梁渠眉头紧锁：“有人看着我们杀山鬼？” 

    　　陆刚问道：“黑齿，能闻到那个人的气味吗？”、 

    　　黑齿重新回到洞口，使劲嗅着，移动缓慢，寻找得极为艰难。 

    　　一直来到一条小河前，众人淌过小河，想让黑齿重新上骚。 

    　　可黑齿鼻子经受一晚上的摧残，逃跑者又有手段，淌过河洗过一遍气味，无论如何都找不到了。 

    　　(本章完)

 第80章 川主斩蛟，天赋翻倍！ 

    　　“不管怎么样，一百多只山鬼，绝对是平阳镇附近最主要的窝点。” 

    　　陆刚的话让众人的心有些许宽慰，不是白用功就好。 

    　　“忙了一夜，把黑齿给我，我和徐师弟再探查一番，你们三个先回去休息吧。” 

    　　梁渠觉得自己的确需要休息，他非常的疲惫，精神困顿。 

    　　天塌下来有个高的顶着，他相信陆师兄是能耐人，便跟着两位师兄回武馆，简单洗漱一番，给伏波枪抹上剑油后就倒在床上沉沉睡去，泽灵垂青都没来得及看。 

    　　一觉到下午，梁渠才睡醒，简单吃过一顿冷饭，便向两位师兄请假，找了个家里砌屋要回去看一眼的借口。 

    　　实际他就想要找个无人水域，研究泽灵垂青到底是怎么回事，担心过程会有异，被人看到。 

    　　胡奇思索一阵，答应下来：“行，现在暂时也没什么其他线索，记得看完就尽快回来。” 

    　　梁渠拜谢：“多谢师兄，天黑前一定回来。” 

    　　他到埠头上出船，来到一片无人水域停下，钻进船篷，盘膝坐下。 

    　　【搜山降魔进度：32】 

    　　【契合度达至三成，得川主帝君泽灵垂青一次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神第一重，武道天赋倍增，对水属妖兽伤害增加一成，是否融入？】 

    　　武道天赋翻倍！ 

    　　梁渠看到这個描述，眼睛都红了。 

    　　融入，狠狠地融入！ 

    　　泽鼎光芒大亮。 

    　　梁渠看到一持枪神将从鼎中走出，与他身体融合，两者贴合的刹那。 

    　　轰！ 

    　　身体上的剧痛一瞬间洞穿了他的意识，好似全身都被烈火灼烧，剧烈的痛楚从骨髓的最深处涌现，全身的毛孔都紧紧地收缩起来！ 

    　　“啊！！！我草你妈！！！” 

    　　梁渠五指紧握，指甲深深的嵌入到掌心之中，流出殷红滚烫的血。 

    　　火焰顺着他的血液流往全身，强烈的律动撕扯着他的身体，骨髓之中好似流动着滚烫的岩浆！ 

    　　他痛得恨不得用头撞击船板，每一分每一秒意识都在恍惚边缘。 

    　　不知过了多久，就在最后一丝意识都将磨灭之际。 

    　　梁渠视角变了。 

    　　天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏，巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。 

    　　大到惊悚的黑影在水面下游动，江面瞬间暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。 

    　　可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳！ 

    　　那是龙！？ 

    　　梁渠瞳孔猛缩，浑身战栗，恐惧铺天盖地。 

    　　可他突然动了。 

    　　梁渠倾斜视线，惊觉他的手上居然握着一柄三尖两刃刀！ 

    　　他抬起三尖两刃刀，一如抬起他的伏波枪，可其中的感觉完全不同，具体如何，却体会不出个一二三来。 

    　　三尖两刃刀挥下。 

    　　天地骤然失声。 

    　　潮声，风声，吼声消失不见。 

    　　一切都化作黑白二色，扭曲的线条充斥在天地间，杂乱，跳动。 

    　　梁渠看到三尖两刃刀的刀尖划过那扭曲的线条，途经的一切都纷纷断裂开来，就像白橡皮擦过灰色的铅笔线，贯彻而过。 

    　　他的太阳穴突突的跳，脑仁钻心的疼，却不敢有丝毫懈怠。 

    　　一道明显的裂痕出现在水面上，数千米深的江面开裂下陷，仿佛一柄无形的利刃斩切，拉扯着恐怖气流，斩入蛟龙头颅。 

    　　顷刻间，蛟龙寸寸崩裂，仅发出半声哀嚎，全身筋骨于呼吸间粉碎，炸开大片血雾！ 

    　　千里江面化作血海！ 

    　　无数大鱼在最原始的欲望驱使下，克服本能畏惧，拼了命的上游，只为喝那一口龙血。 

    　　它们疯狂撕咬彼此，得到龙血的刹那身体膨胀爆裂，炸成烂肉，血海愈发深红，只有极少数成功进化，体形激增，每一头都散发着可怖气势。 

    　　梁渠惊在原地。 

    　　我，那么强？ 

    　　哗！ 

    　　场景再度变化，梁渠一个手软，脸着地摔在船板之上，唇齿碰撞，溢出鲜血。 

    　　好痛！ 

    　　骨髓中残存的痛楚依旧让梁渠微微颤抖，他拼命挣扎起来，捂住脑袋，使劲去回想那一幕。 

    　　忘了，全忘了。 

    　　梁渠脸色惨白，不知为何脑袋中空空如也，根本记不住那挥出的一击。痛，太痛了！ 

    　　为什么那么痛？ 

    　　和融入水猴子的时候完全不同。 

    　　【融入川主帝君泽灵（部分），得武道通神第一重，武道天赋翻倍，对水属妖兽伤害增加一成】 

    　　好吧，也不是不能接受。 

    　　没想到除去无支祁，自己还能融入其他泽灵。 

    　　只可惜，二郎神的其他神话难得要死，都是可望不可及，再次垂青怕是难。 

    　　当前重点还是尽快把水猴子升级成青色泽灵，我猴哥一点不差，大禹都得给三分薄面，到时候改变一定会十分巨大。 

    　　看那形容，腾水驾浪，想想就风光。 

    　　梁渠勉强翻过身，瘫倒在船板上，大口呼吸。 

    　　身上无比粘稠，沾满盐粒，整个人和水里捞出没两样，歇息了足有三刻钟，他才缓过劲来，先跳到水中洗澡。 

    　　获得江淮眷顾后，梁渠已经完全感受不到江淮河中的冰冷。 

    　　明明平日打井水还能感觉到，感觉像江淮河给他开了个特殊权限一样。 

    　　等到眷顾百分百，自己就是江淮河的管理员？也算是另类的河神了吧？ 

    　　梁渠胡思乱想着，洗完澡回到船上感受一番胸中血气。 

    　　三寸粗，二尺长！ 

    　　居然可以炼肉了！ 

    　　炼肉对气血的要求只需要两寸半，约莫小臂粗，三寸已经绰绰有余。 

    　　没想到接受到川主帝君的垂青融合小部分泽灵，还有额外的好处。 

    　　自己才学武两个月啊，居然要开始炼肉，破二关了？ 

    　　梁渠心中振奋，又试了一试弓劲法，气血运转起来流畅许多，变得非常轻松。 

    　　非要比喻的话，就像本来要全力运行的软件，突然减少一半算力需求。 

    　　也不对，弓劲法没变，变的是他，他自己加了根内存条，占用率从百分百低到百分之五十，需要消耗的心力更少，练起来自然更容易。 

    　　尝试过后，梁渠盘腿坐下，开始炼肉。 

    　　与破皮关的方式相同，肉关是一样的做法，扩散血气，融入肌理，大筋之中。 

    　　与刚刚的痛楚不同，炼化肉关全身都暖洋洋的，每一寸肌肉、大筋都缓缓蠕动，变化，舒爽至极。 

    　　如同久坐之后，伸了一个大大的懒腰，听到自己的脊椎发出弹响，坚硬的肌肉松软下来。 

    　　“呼。” 

    　　一次炼关完成，梁渠的疲惫都消散一空，他伸手摸出伏波。 

    　　呼吸！ 

    　　伏波枪真的在呼吸！ 

    　　他感受到了！ 

    　　梁渠瞪大眼，他先前从未有如此清晰的感受，只觉得伏波枪与自己心意相通，用起来分外顺手。 

    　　没有陆师兄所说，觉得有生命寄宿在其中。 

    　　所以，之前是他武道天赋不够，所以察觉不到？ 

    　　梁渠站上船头，手中挥舞大枪，枪尖点过水面，没有带起丝毫水珠，只掀起一阵涟漪。 

    　　形容不出来的感觉，不过确实轻松好多。 

    　　没怎么学过长枪，却知道应该如何去做，怎样才能做好，天生的感应一般。 

    　　爽了！ 

    　　梁渠神色欣喜，就算他武道天赋一般，翻倍下来，怎么得是个千里挑一吧？ 

    　　何况两天特训，胡师兄说他还不错来着，那不就是万里挑一？ 

    　　我是万里挑一的天才了！ 

    　　梁渠忍不住挺起胸膛，面向江面，胸襟开阔，意气自飞扬。 

    　　最后，再试试这一招。 

    　　船身下江波涌动，水波荡漾。 

    　　梁渠深吸一口气，踏足于水面。 

    　　上千斤水流涌动，将他缓缓托举。 

    　　(本章完)

 第81章 腾水驾浪，二进大院！ 

    　　水流涌动，挤压，托举。 

    　　梁渠摇摇晃晃“站”在了水面上。 

    　　说站不太准确，他并非脚掌踩水行走其上，而是漫到大腿处后便不再下沉，整个上半身都浮出水面。 

    　　即便如此，已经足够梁渠欣喜的。 

    　　泽灵没进阶呢，就能进行粗糙的腾水驾浪了。 

    　　他不断控制水流，一点一点调整方向，很快便能稳稳浮水面之上，开始朝前后左右滑动。 

    　　江风浩荡，梁渠衣袍紧贴在身上，当真一点浩然气，千里快哉风！ 

    　　“芜湖，起飞！” 

    　　无滑板冲浪！ 

    　　梁渠没体验过飞翔的感觉，但他觉得现在和飞在天上差不多。 

    　　不都是流体嘛，无拘无束。 

    　　除去挤压控水消耗的体力比较大，没别的毛病！ 

    　　伴随着今后他的水下能力越来越强，加上水纵跃的机动性，又有灵器伏波加持，一般精怪都不用害怕，打不过也能逃。 

    　　此外两兽进化就差几点精华，到时候就能前往深水区外围一探究竟，那里好东西才是真的多。 

    　　古战场遗址，沉船，各种灵植，宝鱼，矿物，肯定价值不菲。 

    　　真正水下探索的开始！ 

    　　眼下的浅水区，不过是小打小闹。 

    　　噗！ 

    　　一条十多斤的大草鱼蓦然从水中跳出，狠狠地撞在梁渠的肚子上。 

    　　梁渠闷哼一声，捂着肚子倒在水中。 

    　　尼玛的，什么鬼啊，怎么突然有草鱼飞出来啊。 

    　　草鱼长得跟个鱼雷似的，听渔民说二十斤重的草鱼都能撞断人的肋骨。 

    　　梁渠伤没受，就是猝不及防下被撞到胃部，跟捱人一拳似的，岔了气。 

    　　他重新浮出水面，再想抓那条草鱼发现对方早已逃之夭夭。 

    　　跑得还挺快。 

    　　获得眷顾后，梁渠的粗略感知范围扩大到二十米，详细感知圈也有十米，倒下去一共才那么三四秒，居然就被一条草鱼给逃了。 

    　　可恶！ 

    　　梁渠揉一揉肚子，郁闷地回到船上，眼见抓不到，无奈放弃，划船往上饶埠头上去。 

    　　严格来说，他不算是骗师兄，他的确想回去看看陈兆安所说的砌房子，究竟是个什么样子。 

    　　上饶埠头。 

    　　林松宝倚在躺椅上，眯着眼百无聊赖地晒太阳，驱散冬日严寒。 

    　　每日下午，渔民要么在外面出船没回来，要么就是晚上出船，还在睡觉，是一天中活计最少，最悠闲的时刻。 

    　　“松宝！” 

    　　一声喝喊让林松宝从困倦中惊醒，他坐起身来，远远看到划船而来的梁渠。 

    　　“水哥？！你去捕鱼了？” 

    　　“没有，刚从武馆那边回来，山鬼那事闹得，搞得我都不敢走陆路了。” 

    　　梁渠将船停泊在岸上，收拾起东西，背上长木盒跨步上岸。 

    　　自从他成为杨师弟子的事传出去，他在上饶埠上停船已经不需要再交停泊费。 

    　　改天应该去平阳埠上抖一抖，说不定也能省下来一天四文的开支。 

    　　“这两天没出什么事吧？”“能有啥事，有两个武者，一个三关，一个二关，背着弓，挎着刀的，你走后第二天早上就过来了，就住在乡里安排的宅院里。 

    　　那几个乡老天天夸你有本事还不忘乡亲，不知道的还以为你是他们亲孙子呢，我现在去通知一声，他们指定过来敲锣打鼓欢迎你。” 

    　　“那还是算了吧。” 

    　　“你身后什么东西，那么长一个？” 

    　　梁渠神色一动，若无其事的放下长木盒：“也没什么，就是一把长枪而已，我师兄送的。” 

    　　“娘嘞，这么漂亮的大枪？” 

    　　林松宝目露惊羡，他长那么大，属实第一次见那么好看的兵器，真就跟说书先生讲的一样那么好看，那么威风！ 

    　　梁渠嘴角微抬，扬眉道：“是吧，我也这么觉得，我管它叫伏波。” 

    　　“伏波？好名字！它真漂亮啊，我能摸摸吗？” 

    　　“有啥不行，尽管摸。” 

    　　一刻钟时间就这样莫名其妙的消失了，梁渠也不知道为什么。 

    　　“好了，我该走了，今天回来我就是去看房子的。” 

    　　“我有去看过，都是找的熟工，挺快的，骨架都搭好了，每天都有乡老过去监工，应该没问题。” 

    　　梁渠被说得略微激动， 

    　　继他的船只鸟枪换炮后，终于房子也要换掉了吗？ 

    　　日子真的是越过越好了。 

    　　梁渠直奔自家土屋方向，走到一半就抄小路，才得避开不停打过招呼的乡民们。 

    　　结果刚回到家，他震惊了。 

    　　入眼处是垒到一半的青砖围墙，透过围墙能清楚的看到院内景。 

    　　十字路上铺满大石砖，取代掉原先的黄泥地，左右两侧各通向东西厢房，都已经立起梁柱，有了轮廓。 

    　　十字路的最里面那头通向的地方则是正房，用来连接大坨和固定山墙的檩槽都架好了，马上就要开始主体搭建，上大梁了。 

    　　这他妈哪啊？ 

    　　怎么有个大院啊？ 

    　　我家吗？ 

    　　梁渠左右瞧瞧，看到陈叔家的院子才敢确定。 

    　　真是他家！ 

    　　瞧着门口围墙里垒到一半的影墙，梁渠忍不住怀疑工匠师父是不是造的二进大院。 

    　　“一进院落”是一进门就到了院子里，属于最常见的四合院。 

    　　“二进院落”进门会先是一个小院，接着往前走几步，又会看到一个门，再进去才是正院，规格更大一些，稍微有钱的大户都会这么安排。 

    　　俗话说大门不出二门不迈就是指这个。 

    　　影墙一般只有二进大院才会有，在小院中间起一道孤墙，遮挡路人视线，保证隐私。 

    　　至于“三进院落”，自然是三个门和三个院子，而且还多加一个后院，主要是给家中女眷使用，更大的说法还有四院，五院。 

    　　杨府就是四院，边上还带一个带湖心亭的大庭院，进去没人带都容易迷路。 

    　　太夸张了。 

    　　梁渠本以为只是扩建一下房子，没想到不仅整出个四合院，还特娘是二进院！ 

    　　粗略一数，里头足有二十多个壮劳力在给他干活，锯木材，垒青砖，接榫卯。 

    　　里头正在帮忙扶梯子的工匠注意到梁渠的到来，连忙吆喝周边几位壮汉，上前打招呼。 

    　　“梁爷，快看看合不合心意，有没有什么不妥的地方，您放心，您原来那栋土屋我们一点没动，完好无损着呢！ 

    　　就是这两天有乡亲送来米面感谢您的救命之恩，我怕放外面淋雨坏了，进去过一趟！” 

    　　(本章完)

 第82章 替死鬼现身，连夜跑路 

    　　梁渠知道土屋还在，一眼能看到藏在主屋的框架里面，像是个房中房。 

    　　他不是很在意，里面又没啥好东西，就一张褥子和几件粗麻衣。 

    　　唯一值钱的或许就是米缸下能拿来入药的一对宝鱼角，待会进去拿掉就能让工匠们全拆掉。 

    　　倒是乡亲们会送来米面他没想到，也不知道怎么用，他又不在家开灶。 

    　　“怎么样，梁爷看看，我是按照二进的院子扩的，那主屋两边还有两个耳房。 

    　　那个十字路隔开，主房前的两块空地上，我不准备铺石砖，就做黄泥地，在里面种两棵树。 

    　　一般都是两颗枣树，或者银杏、柿子、石榴什么的，寓意好，夏天能在院子里纳凉，当然，种什么都是梁爷您决定。” 

    　　“福叔可别叫我梁爷，您比我大，哪有这种叫法，就和以前一样，叫我阿水就好。” 

    　　眼前带头的工匠梁渠认识，叫刘全福，五十多岁，一手木工手艺顶呱呱，算是镇上有名的人物，好几家乡老的院子都是他起的。 

    　　这等老辈，哪敢让对方喊他爷，不合适。 

    　　可见河神祭一事对乡人影响有多大。 

    　　最开始收为弟子，乡亲们是敬佩居多，现在却变成了敬畏，一些老人都不敢随意叫他小名。 

    　　刘全福自然不敢，一番推辞，但在梁渠的坚持下，他只能半推半就的改回口。 

    　　梁渠回到老屋，拿走米缸下的宝鱼角，米面放在缸里，还有一些杂七杂八的东西，准备暂时放陈叔家，老屋直接给推掉就好。 

    　　陈兆安此时受人通知，也闻讯赶来。 

    　　梁渠从房顶上跳下问好：“陈老。” 

    　　“院子瞧着怎么样？” 

    　　“建得太好，实在受之有愧，这得干好几个月吧？” 

    　　“哎，你可是救了大家的命啊，还替我们请来武师帮忙，腾几天修屋子有什么不愿意的，改天我几個孙子都得来！ 

    　　还有啊，我听说你回来了，之前说要给你凑的银子赶紧都给你拿过来了，同民。” 

    　　跟在陈兆安身边的陈同民拿出一个大钱袋，却被梁渠一把压住小臂。 

    　　陈同民下意识挣扎了一下，居然纹丝不动，反倒是自己后退了一步。 

    　　“陈老，我本来没想着让大家帮我建那么大院子，这木材，石砖都得不少钱吧？这钱谁出的？” 

    　　“我们乡老各自出了一部分，还有镇上的薛大人和渔栏的林棣，听说后都送了不少东西过来。” 

    　　梁渠沉默片刻后点点头：“那钱暂时别给了，留给大家当工钱吧，要管两顿饭，得是干饭，先用乡亲们送的米面，再加一天十枚钱，家里有老人的，一天十五枚。 

    　　钱不多，算我的一份心意，等房子建完，要是有剩余的再还给我。” 

    　　房子内搬木头的几个男人听到后忍不住咽口唾沫！ 

    　　有米吃吗？ 

    　　梁渠与乡老谈话，他们自然不敢插嘴，只心中盼望起来。 

    　　陈同民凑近后压低声音：“可不能那么干，日结工钱，保不准他们怠惫混日子。” 

    　　梁渠笑道：“那不得多麻烦同民哥帮我照看照看吗？” 

    　　“啊这.” 

    　　陈兆安乐得自己的孙子能和梁渠多交流，催促道：“你要是坚持，那同民你就多帮帮忙吧，大冬天的你也没什么事不是吗？” 

    　　陈同民只得答应下来。 

    　　如今梁渠的地位在义兴市非常特殊，完全能称得上是与一众乡老平起平坐，放在方圆千里内，都是非常罕见的。河神祭之前，梁渠地位高于一众乡民，可比起乡老依旧有所不如。 

    　　无关乎地位，身份，实力，只有一个原因——道义。 

    　　老人，尤其是有实力有背景的老人，天然占据着道义上游。 

    　　国君每年都要前往学堂去宴请三老五更，并亲自切肉，蘸上酱料递给老人，以示尊重。 

    　　除非梁渠强大到能掀翻整个大顺王朝，或者去做个野人，否则只能在遵循社会规则的基础下活动。 

    　　这套行为有好有坏。 

    　　好处很显然，梁渠被收为弟子就是证明，一身越级而战的装备，全是此行为下的结果。 

    　　坏处也明显，乡老若想打压，张嘴一说他人道德不好就行，简单的很。 

    　　可河神祭之后，对所有人都有救命之恩的梁渠，一下子也来到了道义的上游！ 

    　　乡老们想凭白无故诬陷他，得掂量掂量究竟谁更够格！ 

    　　爽的嘞！ 

    　　干这事是有好处的。 

    　　别的不说，日后若是有什么山匪想来攻来，梁渠聚众一呼，乡民们绝对都听他的。 

    　　亦或是像今天，一份工钱没有，依旧有的是人愿意帮他砌屋。 

    　　匆匆看完房子，梁渠便在众人的恭维声中离开，划船回平阳镇。 

    　　离开两个时辰，不知道两位师兄有没有找到额外线索。 

    　　他得赶紧去凑个数，说不定就像搜山降魔一样，啥都没干，还能稳稳地捞个大好处。 

    　　赵府。 

    　　“上使，不好了，大事不好了啊，我在平阳镇饲养山鬼的窝点被人端了啊！可怎么办啊。” 

    　　外面风光无限，风传好男色的赵老爷闯进屋内，连滚来爬地抱住房间内男人的大腿。 

    　　赵洪远年逾六十，可身材极胖，反倒看不出皱纹，面色红润如婴孩，此刻他正向一位黑服男人哭诉。 

    　　“干什么，干什么，你鼻涕，鼻涕！”黄泽君嫌弃得连连后退，一脚把赵洪远踢开，问道，“什么窝点被端了，伱说清楚点！六十多岁的人了，怎么一点都不沉稳！？” 

    　　赵洪远抽噎着，断断续续将杨氏武馆的弟子攻上法华寺，杀掉一百多只山鬼的事情说了出来。 

    　　黄泽君惊得目瞪口呆：“马上就摘果了，你给我弄出这种事情来？” 

    　　“我也没想到啊。”赵洪远一脸焦急的模样，“所以才请来上使，要不咱们提前开始吧？” 

    　　被赵洪远影响，黄泽君同样很着急。 

    　　“这和先前定下的时间不同啊。” 

    　　“拖得越久，咱被挖出来的窝点就越多啊，到时候还能拿到足够的胚胎，炼出丹来吗？” 

    　　黄泽君心里着急万分，再加赵洪远在一旁不停煽动，心虚躁动，鬼使神差的答应下来。 

    　　赵洪远心中一喜，面上却声泪俱下：“都怪我，没处理好手脚，惹出大祸事，耽搁教中大事。” 

    　　“事已至此，再问责也没用了，你为教中辛苦办事那么多年，没有功劳也有苦劳，至少盘子已经铺开，早上两天，影响应该不大。” 

    　　“现在已没我这老残躯的用武之地，有您在此，当万无一失，我实在是想早日瞻仰老母神姿，日夜服侍，是否可以” 

    　　“嗯，我知你虔诚，等下我就去做安排船，让你早日回归我教。” 

    　　(本章完)

 第83章 上架感言（痛哭流涕求首订）！ 

    　　明天中午，也就是十号中午十二点上架。 

    　　首先感谢大家的支持，也希望大家能继续支持下去。 

    　　首订是衡量一本新书成绩非常重要的指标，即上架第一章，二十四小时内的订阅数。 

    　　首订越高，后续的推荐就越好，所以万分恳求大家献上宝贵的订阅。 

    　　选择在周日中午上架，也是考虑到读者里可能有学生，周日放假能有空支持一下，首订会更高一些。 

    　　笔者是今年六月刚刚答辩结束，大学毕业，也就是不到三个月。 

    　　虽然是一本，但学的是机械设计制造，也算是有名的天坑，毕业就是进厂，再加上近几年经济也不景气，全指望新书。 

    　　所以这本书的成绩对我来说非常重要，每天睡醒第一件事就是问编辑追读，每次听到追读跌了时候，一连一两个小时都坐在电脑前觉得头痛，不知道又是哪里出了问题。 

    　　再加上我上一本写的是荒野求生，在大三大四时候写的，这一本是玄幻，算是完全不搭噶的转型，好在目前来看这本成绩是要比上本好不少的，至少没有上推荐上到一半被砍下来的情况出现。 

    　　有很多时候读者的问题我也尽量去修改，就像前两天主角的长枪，因为取名叫沥泉，结果好几条评论都是说不配，我当天就改了，可这也是对能接受且已经看过那章的读者的不负责。 

    　　放在正文解释又影响阅读体验，因为有很多人不知道这回事，解释后反而莫名其妙，就在作者说里提了一下，老实说我也挺为难的。 

    　　本来开书前是有二十章存稿的，刚开始十天的时候，作息还能保持正常，结果越到后面写得越累，有时候看到一条评论会反复琢磨。 

    　　一开始是凌晨一二点，现在就得熬到凌晨三四点了，存稿也从二十章耗到了只有四章的地步。 

    　　还有一些东西，其实我也是不想解释的。 

    　　要是有熟悉我的老读者就会知道，我对一些资料和参考是很严谨的。 

    　　比如一开始的鱼价，有人老实说鱼的价钱怎么可能这么贱。实际上就是这么贱，一斤鱼肉价钱远不如一斤米，很多时候都是按尾来算的，宋朝陆游买鱼，一尾就两三文，一百文可以买上足够让二十个壮汉吃饱的鱼肉量。 

    　　更夸张一点的，甚至一条大鱼不到一文，蔡京被贬回家，走水路，旁边有小船卖鱼，十五条只要十文钱 

    　　再比如五十四章说平阳镇人口数万，比得上一般县城，也有人说不可能，不合理，古代县城才几千人，上万的都是大县城，几万人的大镇不可能又 

    　　古代也得分是什么朝代啊，秦汉，唐宋，明清是完全不同的。 

    　　实际上明清时期人口数万的大镇有很多很多，《盛湖志》，《江宁县志》都有记载的，万户镇比比皆是，户可是家庭单位，一个家庭三代至少得有5到10人。 

    　　古代统计下平均的户一般都算作六人，比如陈叔一家就是六人，低于这個数，说明地方上家庭结构不太好，可能有战乱，匪祸，瘟疫。 

    　　就连市都有好几千人，乃至近万的。 

    　　说起这个市，也是一个非常想吐槽的点。 

    　　水浒传曾头市，应该算得上是大名鼎鼎，就算忘了（毕竟不是什么记忆点）我还专门在文中写了，结果也有一堆人喷。 

    　　很多时候写书真的挺累的，都把证据摆眼前了，非不信，说我瞎写。 

    　　还有拼音的问题，从反切，上切声母400多，下切韵母一千多，再到宋代守温三十六字母表，用三十多个汉字覆盖反切，是一个和尚独自发明的，已经极为接近拼音形式了。 

    　　唯一的问题是纯粹为了注音，汉字音会变，这套体系会变得不适用。 

    　　然后再到元朝的藏文改造的八思巴文，就纯粹用另一套体系要表现，朝和日都能看到后迅速自己抄过去，只不过太异域风情，一直到章太炎用抽象汉字给官话标注音符号，主角做的差不多就是在这一步，泰万省现在都还在用这个，整个发展体系我都梳理过一遍，就是总结规律再加异化字符，不是什么太难的东西，只是想得到想不到的问题。 

    　　再者枪槊矛的区分，实际上也一直都是没有严格区分，更多的是不同历史时期、不同地域的习惯叫法。 

    　　要说什么什么是枪，什么什么是矛，什么什么是槊，其实都可以在典籍里找到反例。 

    　　那为什么我要叫枪呢，很简单，叫枪不违和啊两者观感是不一样的。 

    　　更别说我这是架空世界和朝代，还是玄幻，就算不科学都没问题，我只不过是本着真实的目的去写，毕竟有现实依据，很多东西不容易崩，比如物价，物价我都是有参考的，从的价钱，到猪羊肉。 

    　　所以这里统一，简单的解释一下。其次要感谢一下我的编辑蓝光，有问必答，周六周日也会回消息，很负责任的一位编辑。 

    　　最后是更新问题，上架当天我会把目前整个事件都更新结束。 

    　　接下来就是主角无事到开春，中间实力会上涨一大波。 

    　　泽灵会变成青色泽狨，大师兄会寄东西回来，朝廷也会有赏赐，两兽也会进化。 

    　　这些东西都是一百章之前的，然后就是去探索水下古战场，算是真正的开始探索江淮河，会以水下为主了。 

    　　关于泽灵，依旧是以无支祁为主，这个大家放心。 

    　　二郎神是一个天赋挂，帮助主角学东西的，毕竟正常想要练出打法，没个半年一年整不出来，这个我觉得得加快一下进度，二爷想要再度出场，大概得是以后干蛟龙的时候了。 

    　　关于加更，九月份我会尽可能的爆更，每天保证在六千以上，更多的东西，我暂时没法保证了，但一定会尽最大的努力。 

    　　最后献祭一波，通通化作我的气运之力。 

    　　《皇位被废的我修仙了》——捕梦者 

    　　《路明非不想当超级英雄》——落雪煮茶 

    　　《加入穿越者聊天群，可我没穿越呀》——青衫烟雨后 

    　　《我就是你想要抽到的ssr级角色》——切勿心急 

    　　《我每月能刷新金手指》——天涯月照今 

    　　《我穿越的神话世界都成真了》——牛油果 

    　　《我，嘉靖，加入大明皇帝聊天群》——橘猫侦探 

    　　《人在死牢马甲成圣》——白衣学士 

    　　《我真是来维护和平的》——幽灵从不迷路 

    　　《走进不科学》——新手钓鱼人 

    　　《诸界第一因》——裴屠狗 

    　　《仙人只想躺着》——猪心虾仁 

    　　《我在修仙界大器晚成》——黑心师尊 

    　　《我于岁月长河之上，俯瞰万古》——江河载月 

    　　《神诡世界，我能修改命数》——白特慢啊 

    　　《群星：星海霸主》——一夕成道，星际战争流。 

    　　《别怕，贫僧真不是魔头》——迹奇 

    　　《这烂怂截教待不下去了》——榴莲老酒 

    　　《金丹是恒星，你管这叫修仙？》——走地鹤 

    　　《港综从赤柱监狱开始》——叁更不息 

    　　《这个顶流只把明星当工作》——葆星 

    　　《2014：我要做总督》——焰火璀璨 

    　　《申公豹大圣劝死仙》——沧海成尘 

    　　《武德充沛》——烟火成城 

    　　人在江湖，朋友比较多。 

    　　都是老作者了，各有各的风格，感兴趣的大家可以去看看。 

    　　感谢大家的支持！ 

    　　希望这本书能一直陪伴大家走下去！ 

    　　痛哭流涕求首订！ 

    　　(本章完)

 第84章 金蝉脱壳，意外收获！（求订阅） 

    　　“多谢上使，多谢上使！” 

    　　赵洪远连连跪拜，感激涕零，一步一顿地倒退出房间。 

    　　院子里静悄悄。 

    　　直至远离厢房，赵洪远才挺直腰板，他看向躲在阴影中的大管家林贵勇，悄悄竖起一根食指。 

    　　“一？” 

    　　林贵勇狂喜，赶紧跑出去收拾细软，准备跑路。 

    　　院子中的两棵枣树叶子全部掉光，夕阳透过树枝间的缝隙，形成斑驳的光。 

    　　他伸手折下一根干枯的枝条，拿在手里反复摩挲。 

    　　枣树可不好养，今年已经是他种下枣树的第五个年头，可惜只吃过一次枣子，再等不到明年八月的第二茬了。 

    　　赵洪远站在庭院中，深吐一口气。 

    　　五年前，他还是一位小商人，靠着机灵做着一些小生意，不说大富大贵，却也比寻常人家日子好得多，乃至有多余闲钱纳个小妾。 

    　　一切都要从那位倒在路边，衣着华丽的受伤老者开始。 

    　　出于奇货可居的心理，赵洪远在瞧见后的几个呼吸间就下定决定，偷偷将老者安置在马车上，带回去好生休养，待老人苏醒，告知赵洪远他的身份后，一切都无法挽回了。 

    　　尼玛，水沐教妖人！ 

    　　当时赵洪远是很后悔的，可现在，他不仅不后悔，反而很庆幸。 

    　　想发财，哪有不发疯的。 

    　　从此水沐教一直在暗中提供帮助，好让他明面上发展壮大自己的生意，实际则作为水沐教教众，前往平阳镇，及周边大乡饲养山鬼，等待收获。 

    　　与其说是选中平阳镇，不如说是平阳镇优渥的环境吸引到了水沐教。 

    　　二十多年的发展，让平阳镇的人口极多，且这里是镇非县，没有官府阻碍。 

    　　第二则是因为武馆，流动武者极多，隔一个月少一两個，根本不会有人发现。 

    　　譬如鲁少会，性情孤僻冷漠，死了都没人关心。 

    　　如此环境下，养出来的山鬼非常精壮。 

    　　水沐教所付出的，仅仅只是一株能种植的宝植，并且在他遇到竞争对手时，暗中使点手段，惠而不费。 

    　　赵洪远甚至觉得，水沐教在其他地方，培养了许多和他一样的人，就像那枣树上的枝杈，密密麻麻，又彼此毫不相交。 

    　　五年下来，一切都非常顺利。 

    　　山鬼数目越来越多，且可循环，用完可以带走，等下一个繁殖周期。 

    　　赵洪远家业也是翻上数十倍，从小镇到大县遍布资产！ 

    　　唯一的问题是 

    　　赵老爷他压根儿就不信教！ 

    　　什么水沐教，名字好听，一片正派，信奉的居然是阴杀水老母！ 

    　　灾祸水神！ 

    　　该叫鬼母教才对！ 

    　　几十年前就被暴杀过一次的东西，完全是一艘快沉的烂船！ 

    　　再看大顺呢？ 

    　　如日中天！ 

    　　作恶多端的山匪好活，隐姓埋名就能舒舒服服。 

    　　可要是反贼头子，天涯海角都不行，到死方休！ 

    　　真要让他去主导一切，事后别想再逃。 

    　　除非后半辈子跟着鬼母教躲在万里水泽里，人不人鬼不鬼，天天啃生鱼，想买点肥皂洗鱼腥味都费劲。 

    　　榨干鬼母教这艘烂船上的三颗钉，逃之夭夭才是上策！ 

    　　脱身的机会来的很快，正是这次血祭！ 

    　　半个月来，鲁少会的死，河神祭上的山鬼，法华寺的窝点。 

    　　通通是赵洪远主动暴露！ 

    　　为的是让自己“闯祸”，让自己“蠢笨”，如此才能将血祭任务全部托给鬼母教上使。 

    　　黄泽君果真答应下来，只不过什么大本营，赵洪远才不会去。 

    　　狗屁，去了就回不来了，当一辈子野狗。 

    　　他早就上下打点好关系，乘船拐弯去黄州！所谓鞭长莫及。 

    　　黄州远离江淮泽野，身处中原，苟延残喘的鬼母教根本无能为力。 

    　　虽然还有许多商铺来不及变现，可两颗奔马境胎珠丹，四张千两银票，足够他东山再起！ 

    　　幸亏鬼母教的人足够蠢。 

    　　狩虎境武者能活一百二十岁，臻象更高，可如今距离大乾覆灭六十年过去。 

    　　老一辈还好说，老不死真的能活，可中间一代早死光了，臻象老将拉不下面跑腿。 

    　　大乾灭国后诞生的新生儿就成了“中坚力量”，如上使黄泽君。 

    　　实力有，瘦死的骆驼比马大。 

    　　可从小就躲在水岛上，从没出去闯过，也没见识过世界的广大，只在教中不停被老人熏陶过去的荣光，又不得不接受眼下的苟且。 

    　　想着老祖宗吃香喝辣，实际自己啃着生鱼肉，定期得驱虫。 

    　　长久的生活下去，整个人都是畸形的。 

    　　冲动，高傲，又没能力，完全还是一群巨婴！ 

    　　赵洪远摸爬滚打那么多年，对付起来再容易不过，黄泽君才来两天，都念着他的好呢。 

    　　随手将手中的枝条插入土中，赵洪远叫来郑向，塞给他一叠纸张：“你把这个交给那梁小子。” 

    　　郑向一脸惊恐。 

    　　“想什么呢，我要想扔下你，前几天会把事情告诉你？你先前不是得罪过他吗，就打着赔礼道歉的名号偷偷给，顺理成章。 

    　　那小子应该天黑左右会到平阳埠头上去，去之前记得身上抹点山鬼血，让他闻到。 

    　　事成后你就到云江埠去，我给你安排了一条小船，是去华弘县的，到了那别动，我去找你，以后就跟老爷我去黄州吃香的喝辣的！” 

    　　“老爷！” 

    　　郑向心中感动，要是赵洪远不告诉他，他可能真就傻乎乎的留在府上被清算了。 

    　　赵洪远也没骗人，东山再起需要人手。 

    　　先前没告诉郑向，是言多必失，行多必过，现在要走，当然要带走心腹。 

    　　郑向是个有能力的，好多精壮汉子都是他辛辛苦苦“赚”来的，好长时间他都以为自家老爷真的好男色。 

    　　至于纸条，是赵洪远最后的准备。 

    　　想不被大顺清算，灾难最小化才保险。 

    　　只能再苦一苦鬼母教。 

    　　夜幕降临，街道上行人三三两两朝家走去。 

    　　梁渠静静靠在渔船中间，船头相碰，发出闷响。 

    　　他看到埠头上郑向拎着大包小包跑来，好像提前知道他什么时候回来，专门等候在此。 

    　　“梁公子，咱们好久不见。” 

    　　梁渠没上岸，手中撑着船橹，挺直腰眯眼笑道：“郑管家，你这葫芦里卖的什么药？” 

    　　“梁公子说笑了，我这不是来赔礼道歉的吗？” 

    　　“呦，有什么好赔礼道歉的，咱们不是”梁渠刚想嘲弄几句，他就看到郑向挤眉弄眼，将包裹递送过来。 

    　　包裹不是关键，关键是，他闻到一股味， 

    　　一股独属于山鬼的臭味。 

    　　梁渠话锋一转，接过礼物：“我们能有什么矛盾，过去的就让它过去吧。” 

    　　“好好好，梁公子大人有大量，真是平阳俊杰，一表人才。” 

    　　郑向满头大汗，事情关于生死，先前左右逢源的机灵劲全没了，干巴巴道几句漂亮话后赶紧离开。 

    　　真奇怪。 

    　　整得跟地下党接头一样。 

    　　梁渠皱着眉头，不动声色地带上东西回武馆。 

    　　(本章完)

 第85章 洞悉全局，主动出击！（求订阅） 

    　　梁渠拎着大包小包进入武馆，大多都是糕点，引得向长松和胡奇一阵侧目。 

    　　才走两个多时辰，师弟回来还给他们带礼物？ 

    　　“胡师兄，向师兄，陆师兄和徐师兄回来没？” 

    　　“还没，怎么了？” 

    　　梁渠指了指一旁的静室，两位师兄心领神会，一同进入密室中，关上门，外界什么声音都听不到了。 

    　　梁渠将东西都放在桌上，迅速道：“刚才有个人来找我，给我送了点东西，但他身上有山鬼的臭味。” 

    　　向长松忙问：“那人是谁？” 

    　　“赵府二管家郑向！” 

    　　“赵府？” 

    　　胡奇皱眉，他对赵府有印象。 

    　　可以说是整个平阳镇上，生意做得最大的商人，平阳镇到潮江县，都有商铺，崛起速度很快，貌似是四五年内就发展出来的。 

    　　赵老爷三子赵学元就在他们武馆学武，没记错的话，赵学元的确几天没来了。 

    　　“郑向送东西的时候，给我挤眉弄眼的，不知道是什么意思。” 

    　　向长松脑洞大开：“会不会是山鬼是赵府养的，郑向偷偷发现，良心发现？” 

    　　胡奇道：“看看他送的东西，要是没事，不会平白无故过来接触小九。” 

    　　众人围坐在一起，快速拆起盒子。 

    　　梁渠拿过一盒糕点，滑开盖子，纸张纷纷扬扬散落出来。 

    　　向与胡立即靠过来。 

    　　梁渠将纸一一展开，发现居然都是些地契和商铺，价值不菲，粗略一估，至少上千两白银！ 

    　　别说是梁渠，两位师兄都被震了一下。 

    　　“怎么全是地契？” 

    　　“一个管家，哪来那么多铺子？” 

    　　“应该是赵洪远的意思。” 

    　　“快看看有没有别的。” 

    　　众人翻找一番，终于找到一张写满小字的纸张，开头就是七个地点位置。 

    　　接下来赵洪远以自己的口吻讲述起前因后果，包括使者的实力以及留下的后手，三人越看越吃惊。 

    　　“那些商铺地契，价值两千三百两白银，权当赵某人赔罪，请诸位小郎君多多包涵，从此山高路远，大家有缘再见。” 

    　　梁渠透过文字，呆愣间能看到一个胖胖的老头满眼笑意的对他拱手，表面和气生财，内里阴险狡诈. 

    　　向长松和胡奇都沉默了。 

    　　本以为最后会有恶战，结果突然发现对方阵营里有个二五仔早就想逃，麻溜地将敌方情报全部打包送过来。 

    　　隐忍五年，鬼母教来的资源照单全收，事也全做。 

    　　但好处拿尽后又把对方一脚踢开，自己逃之夭夭。 

    　　甚至要落井下石，让鬼母教的计划毁于一旦，好让大顺不来找他麻烦。 

    　　这得多大的胆子才敢这样做？ 

    　　“赵洪远他是怕我们事后找他，专程送过来那么多商铺？” 

    　　胡奇抱臂：“给不给我们都找不到他了，咱们能看到这张纸条，证明对方早就离开了。” 

    　　向长松皱眉：“那现在怎么办？纸上内容不能全信吧，可能是骗我们的，调虎离山也不一定。” 

    　　“有没有骗我们，过去看看那就知道，当务之急是赶紧把陆师兄和徐师兄找回来，要是真的，就先去干掉那个什么上使和接应者，没有上使催发，山鬼短时间内醒不过来，到时候再一个个清除过去就好。” 

    　　“那我这就去找师兄。” 

    　　黄泽君走到庭院中，皱起眉头。 

    　　他本想先吃顿晚饭再去办事，可左等右等不见人来喊他，便想起身催促，出来一看才发现，庭院里就只剩些浣洗老妇，饭也没做。赵洪远多少有些得寸进尺。 

    　　带老婆孩子就算，怎么下人都带，不知道动静小点吗？ 

    　　明明前两天还挺懂事的。 

    　　黄泽君揉了揉肚子，只觉得腹中空空，却也没空再让下人烧火做饭了。 

    　　来不及等吃饭了，他得抓紧时间用秘法催发山鬼，进行血祭。 

    　　那么多年发展下来，教中药师也没有原地踏步，早已将胎珠丹进行改良，提升血气融合率与摄取率。 

    　　如今只需五百到六百壮汉，即可炼化出一颗狼烟境胎珠丹。 

    　　就连山鬼都培育出不同品种，受秘术催发，自行挖出胚胎，交由控制者，免去事后需要人力一颗一颗挖出的烦恼。 

    　　平阳镇周边，已经饲养出三百多只山鬼，被端一个最大的，尚且剩下两百多只。 

    　　一只山鬼可以产卵五到六个，足以获得两枚狼烟大丹，亦或是十数枚奔马小丹。 

    　　夭龙是为武圣，可镇一国。 

    　　臻象可为大将军，可镇守一州府。 

    　　四关武师即可吃皇粮。 

    　　奔马，狼烟武师，已经是不折不扣的中坚力量。 

    　　教中青黄不接，亟需新生力量。 

    　　两颗狼烟胎珠丹，那就是两位狼烟武者，纵然食用后有精神问题，陷入血梦困境中，但那反倒更利于控制。 

    　　绝对不容有失。 

    　　黄泽君匆匆穿过抄手游廊，绕过影墙，伸手推开大门。 

    　　一股可怕的心悸感蓦然笼罩黄泽君的身心，全身皮肤瞬立起小疙瘩。 

    　　糟！ 

    　　轰！ 

    　　红色立柱轰然炸裂木门，撞上他的胸膛。 

    　　澎湃的力量挤压着黄泽君的全身骨骼，发出令人心悸的碎裂声。 

    　　立柱前段完全崩裂，裹挟着黄泽君撞破影墙，飞入主屋内。 

    　　雕木门如纸片般被撕裂，偌大的顶梁柱当场断裂，整栋主屋屋檐倾斜下来，厚重飞瓦齐刷刷地掉落，摔得粉碎。 

    　　耳边尽是惧慌的惊叫声。 

    　　陆刚踏碎门槛，跨过滚滚烟尘。 

    　　细密的飞灰飘散在他身后，沿着每一寸衣服曲线流走，拉出长长的丝带。 

    　　门口，失去立柱的垂门轰然倒塌。 

    　　平阳埠头。 

    　　水面波光粼粼，倒映点点星空。 

    　　一艘毫不起眼的大乌篷船停靠在岸上，头戴兜斗笠的男人叼着杂草，时不时看一眼天上的月亮，眼见月上三竿，他越发不耐烦起来。 

    　　明明说好天黑就带赵洪远一行人走，等半天也没见他们过来，怎么回事？ 

    　　乡下人口流动小，他划着那么大一艘乌篷船来，本就惹人注意，停靠岸边那么久，已经让不少人侧目了。 

    　　再等三刻钟，等不到他就不等了！ 

    　　“你是在等人吗？” 

    　　“关你屁事。” 

    　　斗笠男以为又是一位没事找事的乡民，抬起头就要呛回去。 

    　　一道剑光闪过，划亮他骤缩的瞳仁。 

    　　(本章完)

 第86章 截杀上使，摆渡人！（求订阅） 

    　　来此接应的摆渡人瞳孔缩成针眼大小，仅在眼角瞥到一抹剑光，心头被莫大恐惧笼罩。 

    　　那剑光如同一匹秋水，绝无可避。 

    　　剑刃贴上肌肤。 

    　　翻腕！横抹！ 

    　　摆渡人的喉咙撕开一道狭长的豁口，一泼血整个地涌起来，在半空中溅成血。 

    　　街边路人尖叫，连滚带爬的跑开，眨眼间周边就只剩下徐子帅等人。 

    　　摆渡人双目圆瞪，他捂住喉咙，仰着脸不可思议的盯着徐子帅的脸庞，跌跌撞撞的向后倒去，双脚被船沿一绊，就要掉入水中，背脊处却突然有了支撑力。 

    　　摆渡人抬眼看去，发现自己身后抵着一柄长枪。 

    　　江潮水拍在礁石上，流水声不绝。 

    　　一个身姿挺拔的年轻人站在岸上，上半身笼罩在阴影中，看不出表情。 

    　　梁渠小臂一抖，长枪将摆渡人拍了回去。 

    　　摆渡人跌回船中，喉间还在喷血，发出嗬嗬的漏气声，他伸出手，手指颤颤巍巍，似想要咒骂什么。 

    　　徐子帅冷笑：“装的还挺像，把你那身人皮扒下来吧。” 

    　　摆渡人仿佛没听见，瞪了几眼后彻底失去气息，就要倒下去，长枪的锋芒却已抵至他的后背。 

    　　轻轻一戳，便知是枪尖刺入，鲜血混合着冷汗刷的一声浸透后背。 

    　　江风冷得透骨，想要把骨头渣子都冻碎。 

    　　梁渠冷淡道：“画皮法，我们早知道了，奉劝你老实一点。” 

    　　赵洪远给的信上，能说的都说的一清二楚。 

    　　所谓的摆渡人，其实是个侏儒，只不过披上了炼制后的人皮，一经催发，便会自行蠕动，生长在一起，与常人相似，是为画皮法。 

    　　这与陆师兄给他炼制伏波时，使用的影兽皮有异曲同工之妙。 

    　　徐师兄的那一剑看似致命，实际根本无关痛痒。 

    　　可惜，诡计再多依旧无用，摆脱不了他是一个划船人的事实，有实力的，谁会愿意做個船夫。 

    　　被识破伎俩，摆渡人依旧一动不动。 

    　　徐子帅也不惯着，长剑一甩，动手削去外层假皮，暴露出里面一米左右的侏儒人。 

    　　此时侏儒人才放弃伪装，大喊道：“我什么都不会说的，我身上有血咒！说了就会暴毙而亡，你们死了这条心吧！” 

    　　“你想说我们还不想听呢。”梁渠抱住长枪，颇为无语。 

    　　鬼母教里遗老一堆，烫手山芋扔给朝廷就好。 

    　　至于血咒，是将气血打入他人体内结成蛛丝网状，吸收被结者气血，长久不消，掌控他人生死的一种方式，可以被动触发，也能主动触发。 

    　　此法他们的确没法解开，可朝廷还能没有？ 

    　　也不知道赵洪远身上有没有，若是没有，那真是逆天。 

    　　摆渡人到手，徐子帅收起长剑：“走，我们去赵府，看一看陆师兄。” 

    　　“好。” 

    　　梁渠抽出麻绳，将侏儒同大闸蟹般五大绑，完事后拎在手上，跟在徐子帅身后直奔赵府。 

    　　整条街道空空如也，他们刚刚做的事，足以吓退镇民。 

    　　赵府中，烟尘弥漫，所有下人全部跑光。 

    　　陆刚跨过半截影墙，来到庭院中央时，坍塌一半的主屋终于承受不住，完全倒塌下来。 

    　　主屋屋顶都是用的合瓦瓦面，赵洪远为了舒适性，还铺了灰，整个屋顶极重，顶梁柱一断，主屋完全倒塌只是时间问题。 

    　　烟尘蓬勃升起。陆刚没有冒然靠近。 

    　　据赵洪远所说，上使实力为狼烟中境，比他高出一个小境界，如此才敢独自来主持血祭。 

    　　尽管他先发制人，重创了对方，依旧要小心。 

    　　陆刚左右环顾，瞧见一侧厢房前的梁柱，上前一步，手刀斩下，整根大柱平整断裂，他揽臂一把，便将柱子拔下。 

    　　沉身提气，身上肌肉块块隆起，浑身力量如水波般流动，传递至大柱上，猛然朝主房废墟投掷过去。 

    　　空气中荡出一阵白雾，又飞速消散。 

    　　巨木裹挟着从黑暗中冲出，撕裂气流，包着铜皮的头沉重地插在废墟中。 

    　　大柱为气所御，此刻比精钢都硬出数倍！ 

    　　碎裂的瓦片刹那间碎成粉末，巨木直直朝最深处攻去，无可阻挡！ 

    　　隐藏在其中的黄泽君终于沉不住气，纵身一跃，避开直入地面的巨木。 

    　　他一腿上踢，劈裂大柱，于空中旋转周身，踢回半截巨木。 

    　　黄泽君顾不得查看战果，转身冲出废墟，朝屋外疾射而去。 

    　　另一处屋顶上的胡奇早已恭候多时，他弓开满月，一箭射出！ 

    　　滚滚气流破开，只一闪就来到黄泽君面前。 

    　　小小四关武师的箭连武师护体罡气都无法穿透，黄泽君根本不放在心上，可身体依旧下意识避开，这就足够了！ 

    　　陆刚跨步而出，地面瞬间崩裂出大坑，巨木落入坑中，崩裂成无数菱形碎木。 

    　　滚滚声浪扑面而来，蓬勃的血气透气而出，氤氲丈高，黄泽君目眦欲裂，转身拼尽全力格挡。 

    　　轰！ 

    　　寒夜炸雷，巨大的轰鸣声传遍周遭百米。 

    　　黄泽君于半空中被砸落，翻滚在地上，犁出数十米长的深坑，撞塌一间耳房堪堪站稳，陆刚再度袭来！ 

    　　“陆刚！你当我怕你不成！你接老子一拳！” 

    　　黄泽君暴怒，不顾身上伤痛，气血催发，身如火烧，周身赤红一片，他脚下骤然发力，砖石碎裂成渣，罡风阵阵。 

    　　跨步，扭身，五指捏合，一拳递出。 

    　　罡风割面，气流炸开，竟好似两柄攻城巨木对撞在一起。 

    　　砰！ 

    　　劲力如狂龙乱舞，大地如渊龙翻身。 

    　　方圆数十米齐齐下沉数尺，其内砖石尽皆炸开，围绕二人炸出一个规则的黄泥圆。 

    　　澎湃血气纠结成两道模糊虚影自二人背后浮现，如虎如蟒，于黑夜中影影绰绰。 

    　　黄泽君看着气息沉稳的陆刚，心中诧异，鼓荡劲力，试图用角抵劲力将其顶飞，可汹涌澎湃的气血劲力自手臂上迸射而出，只好似泥龙入海，悄无声息。 

    　　他大惊，这是什么劲？跟磨盘似的？ 

    　　陆刚心中同样惊诧不已，黄泽君事先被偷袭重伤，整个胸骨怕是都碎了不少，竟然还能不落下风！ 

    　　不愧是鬼母教上使，人不聪明，实力却分毫不弱。 

    　　蓬勃的气浪不断炸开，有如滚滚冬雷。 

    　　两人拳脚相争，滔天杀气冲破云霄，暴戾至极。 

    　　屋檐上，胡奇目不转睛盯着战场，手搭弓弦，时刻准备支援。 

    　　以他的能力，根本没法造成伤害，却能在黄泽君逃走时进行干扰。 

    　　能干扰到，那他的存在便有价值。 

    　　正当陆刚与黄泽君鏖战，胡奇全神贯注之际，一只手悄然摸上他的肩膀。 

    　　胡奇吓了一跳，转身发现是徐子帅，再看旁边拎着个侏儒的梁渠，喜道：“徐师兄，抓到摆渡人了？” 

    　　“嗯。”徐子帅点头，顺手摸走长弓，“接下来交给我吧！” 

    　　(本章完)

 第87章 三箭定胜局（求订阅） 

    　　徐子帅摸过大弓，抖一抖箭筒，摸出一根通体漆黑的箭矢。 

    　　他站直身子，盯着战场，拉开大弓。 

    　　地面上，整座赵府都被二人对拼的气流绞成废墟。 

    　　熊熊血气如长烟般升腾翻滚，月光下，隐约间似有群狼奔腾，气势骇人。 

    　　光是站在百米外的屋顶上观看，梁渠都觉得胸口堵得慌。 

    　　这已经是二人控制力量，往对方身上倾斜的缘故，难以想象要是放开来，能造成多大的破坏？ 

    　　半尺厚的石幔地被踏为齑粉，随手挑起的大柱拦腰折断，木刺飚射，刺入地面化作一个个黑色孔洞。 

    　　黄泥地上一秒被夯实如硬砖，下一秒又被踏碎成软沙。 

    　　滚滚烟尘混杂着冲击波，让这无形之物都变得肉眼可见，骇人听闻。 

    　　黄泽君越打越吃力，胸口堵得厉害。 

    　　越境而战并不容易，即便只是越一个小境界，差距依旧不小。 

    　　他可不是吞服胎珠丹的残次品，是教中实打实培养出来的精英，这也是他明知陆刚尚在，依旧选择独自主持血祭的底气。 

    　　可陆刚上来就给他一记毫无防备的攻城锤，任谁都吃不消，他感觉自己可能断了几根肋骨。 

    　　一身滂湃血气好似拥有了宣泄口，根本提不起劲，越打越心惊，只想尽快脱身。 

    　　黄泽君暗暗提气，瞅准一个方向便要跃身。 

    　　没来得及冲出去，羽箭的呼啸已经扑面而来，他几乎能感到箭簇激起的气流。 

    　　黄泽君猛然低头，箭从他的发间擦过，几茎头发被切下。 

    　　他惊出一身冷汗，那一箭的精准无可挑剔，只可惜力量不足，未能突破护体罡气。 

    　　可黄泽君刚有所庆幸，便看到迎面而来的铁拳。 

    　　不，不对！ 

    　　对方的目的不是杀伤，是为了逼他低头！ 

    　　陆刚甩臂一击，精准无误地砸中黄泽君的侧脸，劲力爆发，透体而出，整個腰身旋转。 

    　　全身血气在这一刻被全部激发，好似长虹贯日，轰入黄泽君的脑袋，顶住他的头朝地上砸去。 

    　　黄泽君觉得整个颅腔像是被撞击的铜钟那样震动，鲜血同时从鼻子和嘴里喷出。 

    　　脑袋被打得几乎要与颈椎分裂，身体平衡完全被打破，整个头颅如倒插葱般栽入黄泥地，绝大的惯性，连同他的肩膀都埋入半截。 

    　　徐子帅趁势弓拉满月，弓臂吱嘎作响。 

    　　砰！ 

    　　黄泽君耳畔如有雷鸣，可他来不及反应了，万幸那弓手实力有限，以先前箭矢的力度，不射中脆弱部位，根本不足以 

    　　他全身毛孔骤然闭合，莫大的惊悚感自心间升起，可不待扭动腰身，提振气血。 

    　　箭矢化作飞芒，透体而出。 

    　　铜钱大的圆孔从前而后贯穿黄泽君的整个身躯，将整个肾脏完全破坏。 

    　　箭矢钉在地上，箭羽嗡嗡震响。 

    　　剧痛攻心，黄泽君大脑一片空白，全身的神经都在抖动。 

    　　怎么会？ 

    　　屋顶上，梁渠对徐师兄的两箭叹为观止。 

    　　第一箭，徐子帅模仿胡奇的力度，加深黄泽君的错误印象，同时封锁走位，给陆师兄机会。 

    　　第二箭，在陆师兄得手后，真正爆发奔马巅峰全力，趁其不备祭出杀招！ 

    　　都是一张弓，但徐师兄的箭法可是中乘武学，不可同日而语。 

    　　倘若最初便全力以赴，不仅陆师兄没法得手，箭矢本身便有被避开的可能！ 

    　　第一箭只是陷阱，致命的第二箭在黄泽君全身放松时袭来！ 

    　　甚至于第一箭就已经将胡师兄先前射出的一箭因素考虑在内。 

    　　梁渠突然觉得自己还是太嫩，要学的东西多得很。 

    　　“嗬嗬。” 

    　　剧痛蔓延全身。 

    　　黄泽君鼻梁被完全打断，无法再用作呼吸，只能用喉咙发出嗬嗬的吸气声。 

    　　陆刚乘胜追击，对着他的脖颈一脚踏下。黄泽君似乎能听到自己脖颈间软骨的哀嚎，只剩下脊柱支撑，到处都是血液的甜腥味，他木然的张开嘴，却只能灌入大量黄土。 

    　　胸骨折断，内脏受创，脖颈几乎折断。 

    　　胜局已定。 

    　　陆刚将黄泽君拔出，踩断他的小腿骨，又折断臂骨。 

    　　确认对方四肢全废，失去反抗能力，胡奇从屋顶上跳下，递来一根泛着青光的铁链。 

    　　青钢链，专缚狼烟武师。 

    　　陆刚提溜住黄泽君的大腿，将其掼在地上，用链条捆缚住其断裂的双手，双脚。 

    　　梁渠靠近些，发现黄泽君的鼻梁骨完全断裂，红肿流血，腹部的小孔汩汩冒血，只不过胸膛依旧起伏平稳。 

    　　明明受到如此重创，没有丝毫要死的模样。 

    　　这等伤势，任何普通人来了都扛不住。 

    　　可狼烟武师的生命力何其强大，气血氤氲丈高，仅靠气势就能令人汗毛直立，完全像不死的小强。 

    　　只需要找个寻常大夫帮忙接上骨，用不了一个月就又能生龙活虎。 

    　　不对，狼烟武师做不到断肢重生，那肾脏怕是废了一个，不过人不都有两个吗，还是能活的。 

    　　“接下来要做什么？”徐子帅问。 

    　　陆刚思索片刻：“先去武馆找向师弟，然后我们一起去找师娘，他们两个人应该都很担心，等报完平安就休息一晚，第二天去处理埋起来的山鬼。 

    　　等全部处理完，师父他们差不多要回来了，到时候就看县令有没有问题，有问题，咱们就去州府上报，没有问题，就交给县令得了。” 

    　　担心赵洪远诓骗，制定计划时，他们是兵分三路。 

    　　陆刚与胡奇去找黄泽君，一个主攻，一个骚扰。 

    　　徐子帅与梁渠去找摆渡人。 

    　　以摆渡人的实力，梁渠一个人就够，但众人担心有什么后手，或者是连赵洪远都不知道的隐秘，才让徐子帅一道陪同。 

    　　摆渡人强，自然万无一失，摆渡人弱，就快速抓捕，回转支援陆刚。 

    　　向长松则是留在武馆策应，以防万一。 

    　　梁渠不禁想起自己曾经和同学开黑的日子，也是这样，四神带一菜鸡，还能把把赢，次次开宝箱。 

    　　背靠大树真好。 

    　　危险皆无，好处全有。 

    　　跟在一众师兄后，梁渠扛上大枪，拎着侏儒朝武馆去。 

    　　街道空无人烟，落叶被风卷着从左飘到右，剐蹭着石板，发出沙沙声。 

    　　梁渠肚子还蛮饿的，结果连做夜市生意的都找不到，家家户户阖上门窗，都被赵府中的大战吓得不轻。 

    　　也对，谁看见一家三进大院眨眼间成了废墟，谁都怕。 

    　　到武馆带上向长松，一行人去到杨府，穿过三个院子后便在厅堂内等候师娘许氏。 

    　　值夜的丫鬟依次斟茶，送来些点心。 

    　　梁渠肚子饿，默默吃掉大半，就见许氏打着哈欠从廊道内走出，身边还是老面孔南娣。 

    　　他喝口茶漱漱口刚要起身行礼，抬眼就见许氏转身又回去了。 

    　　回去了. 

    　　啥意思啊？ 

    　　梁渠摸摸后脑勺，发现师兄们也是一脸懵。 

    　　片刻后南娣再度出现，曲身道：“太太说了，几位少爷一身血腥味的她不想见，没要紧事就先洗个澡去。” 

    　　顿了顿，南娣补充道：“我已经让下人去烧水去了，少爷们稍等片刻就好。” 

    　　(本章完)

 第88章 黄州许氏，大丰收（求订阅） 

    　　房间内，梁渠泡在浴桶中，一阵舒爽。 

    　　武师家里，尤其是有钱武师家，最不缺的就是浴桶。 

    　　五个人一人一个都绰绰有余。 

    　　师兄们五人跟泡大澡堂子似的，整个房间里都是白雾。 

    　　洗完澡，血腥味顿消，梁渠抓回藏在衣服中的天水蜈蚣，换上干净衣衫，意外发现衣服还挺合身。 

    　　徐子帅束上腰带解释道：“师母喜欢给我们做衣服，逢年过节就送上几套，所以我平时都不买衣服的，光靠师母送的就够了。” 

    　　梁渠一愣：“师母亲手做的？” 

    　　“那怎么可能？”徐子帅失笑，“师母年纪大了，我们那么多师兄弟，一人一套就要累够呛，别说一人几套了，都是让下人做的，不过师母偶尔会给我们做香囊，手艺是顶好的。” 

    　　向长松插话：“许家大小姐的手艺能不好吗？许氏的锦缎也是出了名的。” 

    　　徐子帅大笑：“哈哈，倒也是，今后我要是有能耐，让师娘也给我和许氏做个媒好了。” 

    　　“我觉得不太可能，师娘可舍不得把自家人推进火坑。” 

    　　“你这家伙，怎么说话呢，怎么说话呢，我怎么了？啊？”徐子帅揽住向长松的脑袋，曲起中指，狠狠地钻他脑门，“再给你一个重新说话的机会。” 

    　　“痛痛痛，陆师兄救我！” 

    　　“好了，差不多就可以了。”陆刚走出浴桶，黄色药液滴落下来。 

    　　陆刚与黄泽君一战受了些轻伤，泡的是药浴，比其他人要久上一些。 

    　　二人闻言停下动作。 

    　　“向师兄，许家是哪家？” 

    　　“师弟还在启蒙，不知道那些大姓很正常。”向长松整理好衣服坐在一旁的长凳上，“师娘是黄州许氏的人，许氏在黄州可是不折不扣的大姓，太祖时候出过阁老的，还有好几位尚书。” 

    　　梁渠八卦起来：“那师娘是怎么和师父认识的？” 

    　　“师父年轻的时候从军，一路干到校尉的时候，因为作战悍勇，被徐文烛将军赏识，他亲自给师父做的媒。 

    　　徐文烛将军可是徐有光国公的第三子，他介绍的人自然不一般，是三品光禄寺卿许容光的女儿，就是我们的师娘，说起来师娘当时嫁给师父，算是下嫁吧？”向长松陷入沉思。 

    　　胡奇大笑：“让师父知道小心他抽你。” 

    　　向长松叉腰：“怕什么，师娘会出手。” 

    　　“好了，都洗好了就出去吧，早点结束早点回去休息。” 

    　　陆刚起身，众人不再吵闹，重新来到厅堂。 

    　　此时许氏早已坐到主位，厅堂中不知何时摆了一张大桌子，摆满菜肴，冒着腾腾热气，怕是刚刚让下人做出来的。 

    　　许氏抿口茶悠悠道：“大晚上的，一身血腥味的就过来了？还拎着一个残废，一个侏儒，让不让老人家睡觉了。” 

    　　“打扰师母。” 

    　　师兄弟五人尽皆躬身致歉。 

    　　“行了，看你们忙活一晚上，小九连半盘糕点都吃个精光，我让下人给你们准备了饭菜，先吃饭吧，边吃边聊。” 

    　　许氏吩咐，自是没有什么好客气的，一众师兄弟围着八仙桌坐下，各自盛饭。 

    　　准备时间不是很充足，炖肉什么的根本来不及，桌上以炒菜居多，却也都掺了大肉片，用的猪油，足够下饭。 

    　　角落里的黄泽君咽了口唾沫，他晚饭都没吃呢，又大战一场，腹中空空，着实饿得难受，火燎似的。 

    　　许氏并没有着急问话，她扫过一眼，等众人都垫下至少一碗饭后才开口问话。 

    　　陆刚扒下一口，伸手指向角落里捆绑起来的两人：“好让师母知道，鬼母教，哦，就是水沐教贼人已经全部伏诛，最近应当是没事了。” 

    　　一众师兄弟看过赵洪远的信，都觉得鬼母的名字比水沐好得多，齐齐改了口。 

    　　许氏抬起眉梢，露出一副不出所料的神情。 

    　　“我就说，几十年前没憋出屁来的家伙，几十年后一样憋不出来，偷摸干点事都要给你师父专门支开。可谓是困在一隅之地，胆小如鼠，躲倒是躲得好，只怕是一代不如一代，丧家之犬罢。” 

    　　梁渠笑出了声，这话和他第一次来找师娘时得到的形容相差无几。 

    　　如今一看，果真如此。 

    　　“噗。” 

    　　角落里的黄泽君咳出一口血，怒目而视。 

    　　许氏瞥过一眼：“你们带过来的，等下记得自己打扫干净，把事情详细说说吧，就当大晚上的听个乐子。” 

    　　陆刚看了一圈道：“梁师弟你说吧，你和赵家接触的比较多。” 

    　　梁渠咽下口饭，从赵府管家郑向那里拿到纸条开始说起，一直到抓到黄泽君结束，中间还补充了一下他和郑向的渊源，当然，癞头张那事没提。 

    　　几位师兄听得大为震惊。 

    　　徐子帅哈哈大笑：“那郑向倒是个有眼光的。” 

    　　“师弟你之前可没说过起过这茬！” 

    　　“我只是觉得无关紧要” 

    　　胡奇思索道：“赵洪远好男色的消息传得很广，现在看来很有可能是幌子，幸亏当时师弟没答应，不然可能现在都见不到我们了。” 

    　　“也就是他跑得快，能养出数百只山鬼，不知害了多少人，反正别让我遇到，遇到定然手刃。”徐子帅言语之中饱含戾气。 

    　　“不可小觑天下人啊。”向长松感慨万分。 

    　　五年内能与鬼母教周旋如此之久，其中固然有救命之恩在，可连个血咒都没下，事成后更是全身而退 

    　　“赵洪远！我必杀你！” 

    　　角落中，默默听到前因后果的黄泽君双目充血，他终于明白为什么自己会莫名其妙的暴露，怒火攻心下，又吐出一口血。 

    　　许氏恼怒：“吵死了，把他给我拎出去！” 

    　　徐子帅一个闪身，就将黄泽君丢出门外。 

    　　身受重伤的黄泽君重重地落在石砖地上上，伤口又被牵动，痛苦不堪。 

    　　屋里众人隐隐能听见他的干嚎，却是比之前要好得多。 

    　　“对了师娘，那价值两千多两的商铺地契要如何处理？还有这黄泽君和那侏儒该怎么办？”徐子帅坐回凳子上问。 

    　　“你们怎么想？” 

    　　“全凭师娘做主！*5” 

    　　赵洪远的商铺话语中虽然是给武馆的，如何分配却是个大问题。 

    　　二师兄五师姐虽然不在平阳镇，可他们去潮江县也是对付鬼母教徒，自当分一杯羹。 

    　　此外还有大师兄，大家全都有，光剩下大师兄没有，也不合适。 

    　　况且那么多日子相处下来，梁渠已经知道，大师兄就是杨师长子。 

    　　许氏翻看着地契，沉思一阵：“那我折成现银算，小三拿三百两，小四拿二百两，余下的一人一百五十两，如何？” 

    　　“自无怨言。” 

    　　“你们是想要铺子，还是现银？” 

    　　“现银吧。” 

    　　“师娘，我也要现银。” 

    　　“大家一样。” 

    　　大家都有自己的本职工作，没人想去经商浪费精力，自然要现银最好。 

    　　“嗯，那我差人去拿银票，折给你们。至于什么黄泽君，等过两天你们师父回来再说，近来就放你们那边，别让他死了逃了就好。” 

    　　(本章完)

 第89章 犁庭扫穴，再获灵兵！（求订阅） 

    　　得到同意，许氏让南娣去拿白银，按照说好的价格依次发给众人。 

    　　大顺房屋土地的证明与前几朝都一样，只有一纸房契和地契，由买房人保管，独此一份，没有存根和备案。 

    　　并且地契上通常没有买房人，也就是房主的信息。 

    　　有的只有卖房人、中间人、见证人等的姓名，还有全面的房屋信息。 

    　　签字的时候也一样，其他人都签，买房的人不用签，这样的结果是，房契在谁手上，谁就是拥有者。 

    　　之所以会如此，并非是没法在官府中备案。 

    　　大顺是有这个机制的，未向官府备案的称为“白契”，官府备案登记的称为“红契”。 

    　　唯一的问题是备案有偿，契税在半成到一成六之间，还得打点小官小吏们。 

    　　如此一来自然没人愿意去搞红契，有利益就有风险。 

    　　梁渠仔细看过那些契约，全都是无登记过的。 

    　　他怀疑赵洪远不仅是想规避契税和麻烦，而是一早就想好要逃。 

    　　如此做法方便他脱身，最后还能像这样，把脱手不了的不动产送给别人。 

    　　不会有那么多弯弯绕绕，到手就是到手。 

    　　这些契约与白的银子没区别，转手就能卖掉，或者等着来钱。 

    　　当梁渠拿到三锭宝银时，沉甸甸的感觉，过于美妙。 

    　　一百五十两！ 

    　　绝对是梁渠挣到过的最大的一笔钱，从杨府出来时，他都仍旧不敢置信。 

    　　一锭五十两的宝银成色是高于纹银的，通常会折算为五十二两四钱标准纹银，即每五十两贴水二两四钱，俗称“二四宝”。 

    　　三锭，实际得有一百小六十两。 

    　　换做一个农夫，种一辈子的地都种不出来，一个渔夫，打十辈子鱼也打不出来。 

    　　真是不容易啊。 

    　　路上，梁渠掂了掂宝银，分出两锭宝银，递给陆刚。 

    　　“这是？”陆刚不解。 

    　　其余几位师兄也都看过来。 

    　　梁渠不好意思地挠挠头：“陆师兄替我打造的大枪过于昂贵，之前没钱，现在有了一点，就想先还上一些，不然师弟心里难安。” 

    　　陆刚并没有收，他反问道：“梁师弟，你觉得我今天为什么能拿到三百两？” 

    　　“当然是陆师兄出力最多啊。”梁渠理所当然道。 

    　　最强的黄泽君是陆刚师兄拿下的，该拿大头。 

    　　陆刚接着问：“那我为什么能出力最多？” 

    　　梁渠一愣。 

    　　边上的徐子帅嘻嘻哈哈：“陆师兄的意思是，既然你这一百两还差得远，不如留着多买点宝药，早早提升自己实力，那以后才能挣得更多。 

    　　梁师弟你那么客气，时间一久，肯定不好意思只还本金，得加利息吧？那自然拖得越久越好，陆师兄可等着你还大钱呢！” 

    　　陆刚瞪了徐子帅一眼，无语道：“我没有要利息的意思，别听他瞎说，” 

    　　话已至此，再坚持就显得生分了，梁渠默默收回宝银。 

    　　“好了，今天回去好好睡觉，剩下的山鬼窝点都没处理呢，这两个人我带回去，徐子帅你就别乱跑了，跟我一起回去，我让人给你腾個厢房，我们两个在一起，能防着点。” 

    　　“行。”徐子帅晓得轻重，没有意见。 

    　　五人便在岔路口分开，梁渠和胡，向两位师兄回武馆，来到演武场上，发现陈杰昌还在练桩，和他一起的还有李立波。 

    　　李立波吃过药后，没两天就好得差不多，又同陈杰昌一样得了宝丹，自然勤奋，几天一早就赶来武馆进步。 

    　　见到梁渠一行人，两人起身问好，待胡奇与向长松走后，他们赶紧围住梁渠，询问之前镇上那么大的动静是怎么回事。 

    　　梁渠也不知道该不该说清楚，只是模糊道：“和之前的山鬼有关，不过已经没事了。” 

    　　两人虽困惑，却也没再多问。 

    　　第二天一早，梁渠来到静室之中，进行过一次炼肉。 

    　　气血消耗一空，缓缓融入到肌肉，大筋中，暖洋洋的感觉驱散冬日寒风。全身大肉都在缓缓蠕动，生长，更加紧密，更加结实，让梁渠的身体线条愈发清晰。 

    　　神清气爽。 

    　　气血超过破关需求，梁渠能感受到自己的破关进展迅速，还没正式破关，身体素质就在缓步上涨，力气越来越大，连带着控水能力都有小幅度增加。 

    　　不算江淮河眷顾度增加的二百斤，实际也有八百二三十斤。 

    　　挥舞起伏波也是越来越灵动。 

    　　完成修炼，梁渠精神奕奕地扛上大枪，随着徐师兄和胡师兄出门打怪，挨个将山鬼窝点消灭。 

    　　没有被秘法催发，所有山鬼都陷入一种近乎冬眠的状态，感知不到外界，被梁渠轻易刺穿脑门。 

    　　初开始还比较有意思，时间一长就有些无聊了，既没有奖励，又没有锻炼，就是出枪，收枪，成为没有感情的刺杀机器。 

    　　且各个乡的距离都比较远，三人忙碌两天才全部清掉。 

    　　早知如此就应该让另外两家武馆干这活，吃力不讨好。 

    　　也就在第三天下午，三人回平阳镇时，杨府终于传来消息——杨师回来了！ 

    　　得到消息的三人掉头去杨府。 

    　　到门口，他们就看见被锁在一旁的侏儒与黄泽君，三人当没看见，径直步入厅堂。 

    　　偌大厅堂内，其余师兄弟全部到场，杨师与许氏坐在左右上首位。 

    　　杨师等人精神不错，看不出受伤痕迹，想来在潮江县并无太大的困难，或许鬼母教徒只是派人周旋，并没有想真的起冲突。 

    　　梁渠左右看看，在右下角坐下，与向师兄面对面，对着来递茶的丫鬟道一声谢。 

    　　“事情我都听说了，陆刚，徐子帅，胡奇，向长松，梁渠，非常好，干得非常好！” 

    　　杨东雄对五人挨个表扬一番，喜气洋洋。 

    　　对于一位老人来说，没有什么比自己教出来的后辈有出息，更值得高兴的事情了。 

    　　这便是最大的喜事！ 

    　　“那水沐教，不对，应该叫鬼母教，这名字好，就叫它鬼母教！邪门歪道就不该取正派的名字。” 

    　　杨东雄一顿痛批。 

    　　“蠢到顶点的教派，涸泽而渔！本末倒置，没有百姓，哪来的武师？” 

    　　梁渠也觉得如此。 

    　　武道通神，也要有衣食住行，不可能自己拿根针线缝补衣衫，自己烧砖去砌房子。 

    　　即便鬼母教真的成功，得到了大丹，却也失去了全部。 

    　　“至于那彭县令，他胸无大志，为人胆小，但还是有底线的，目前来看应当没问题。 

    　　鬼母教派了些小人物制造假象，把我给引了过去，我已经全部打杀。 

    　　饲养如此多山鬼，试图血祭，此行为称得上是谋逆大案，必然会被三堂会审，等官府来提人就是，过段时间彭县令那边应该就会来人。 

    　　等三堂会审，上达天听，你们五人必然有赏！” 

    　　听到这，梁渠等人皆是神色兴奋。 

    　　他们破获如此大案，不知当有何赏？ 

    　　“此外还有一件重要事。”杨东雄从桌上拿起一个精致檀木盒，招呼道，“小九，你过来。” 

    　　梁渠赶紧起身上前。 

    　　“伱大师兄收到了信，这是他送你的礼物，昨天到的县驿站，我顺手给带了回来。” 

    　　梁渠恭敬地接过木盒，一众师兄皆催促着打开看看。 

    　　“大师兄出手最大方，快看看里面是什么好东西。” 

    　　“对对，快打开让我看看。” 

    　　“大师兄升官了，肯定是大手笔！” 

    　　梁渠同样好奇，他打开木盒，发现里头是一柄极具塞外风格的匕首，弯把，直刃，刀刃上闪着烁烁青光，倒是精美。 

    　　陆刚对兵器的感知最是敏锐，脱口而出：“灵器！” 

    　　(本章完)

 第90章 战利品青狼 

    　　什么？ 

    　　灵器！ 

    　　其余师兄弟全部侧目。 

    　　陆刚师兄从小就打铁，灵兵都造过数柄，乃至有人千里迢迢过来寻找一把利刃，肯定不会认错。 

    　　大师兄居然送了一把灵器！ 

    　　忒大方了！ 

    　　灵兵可是可遇不可求的好东西。 

    　　想要让一柄利器生灵，并非从大妖身上随便挖块好肉就行，必须得像赤火鸟这般，拥有奇特生命能力的部位。 

    　　一柄材料再烂的灵器，光是可成长，可修复的属性，就都保底百金，千两纹银，稍好些就要翻上四五倍，上不封顶！ 

    　　杨东雄摸了摸胡子，笑道：“没错，正是灵器，是你师兄在战场上生擒了一位都统得到的战利品，用他们的话叫斯卡巴哈，用咱们的话就是青狼。 

    　　你大师兄回信中说这把匕首留在身边也没什么用，就当做礼物送给你。” 

    　　生擒都统的战利品！ 

    　　太霸道了。 

    　　难怪这把刀的形制瞧上去与寻常匕首不同，更偏向游牧风格。 

    　　梁渠内心陷入震撼之中。 

    　　真是来得早不如来得巧。 

    　　大师兄的升迁估摸着与那位被生擒的都统脱不了干系。 

    　　“这样梁师弟岂不是有两把灵器了？” 

    　　徐子帅开始怀疑人生，他到现在都没一把灵器，最小的师弟居然有两把了？ 

    　　怎么能不让人羡慕嫉妒，他牙都特么的要咬碎了。 

    　　所有师兄弟里，只有大师兄，二师兄，三师兄还有五师妹拥有灵器。 

    　　三师兄的灵器还在半年前就断裂过一回，至今因材料属性不合未曾修复，不然与黄泽君的战斗不会僵持那么久。 

    　　梁渠小心翼翼地捧出匕首。 

    　　匕首修长，六寸长的刃，刀尖微微上翘，刀把最末端同样弯曲，与刀尖上翘的方向刚好相反，上面有着暗金色的纹路，最末端雕着一个狼头，握在手中倒是十分趁手。 

    　　他轻轻抵在食指上，微微按压，浅浅割开一道白痕，再深一些便要出血，一关武者的防御形同虚设，端是锋利无比。 

    　　此匕首炼制时加的自然不可能是梁渠的血，挥起来并不如伏波那般称心如意，但用绝对是能用的，比一般兵器强太多。 

    　　“多谢师父，大师兄！” 

    　　梁渠从盒中拿出牛皮刀鞘，将匕首插入鞘中，挂在腰上，郑重道谢。 

    　　杨东雄抚须大笑，大手一挥：“不说那么多，吃饭！赶那么久的路，晚饭都没吃！我下午让他们杀了一头牛，两只羊，吃的就是个新鲜！” 

    　　众人跟随在杨东雄身后来到另一处厅堂。 

    　　厅堂中间摆着一张巨大方桌，一旁透过格窗就能看到栽满绿植的庭院，隐隐能闻到一股独特的芬芳。 

    　　不知道是什么，大冬天的味道那么浓郁。 

    　　体型巨大的黑齿趴在院子里，边上围绕着几条体型比它稍小的大犬，各自抱着几根硕大的牛骨啃，身上的皮毛油光水滑，都是好狗。 

    　　武师家并无那般多规矩，主打率性而为，杨师招呼后便让大家全都坐下。 

    　　准备的时间足够充足，今天的菜式可比昨天要好的多，各类大肉摆满方桌。师娘拉着五师姐坐在一起，面前的菜多精致些。 

    　　蒸黄鱼，鹌鹑蛋，蒸酥酪，油盐炒枸杞芽儿，切成小片的蒸肉。 

    　　梁渠等人面前的就粗犷许多，每一块切好的大肉都得将嘴张到最大才能塞下，颜色都是淋满酱油的酱红色，全部用盆盛。 

    　　那大肉用筷子一戳便能轻松撕开，软烂喷香，热气直往脸上涌，也不知厨子是如何做的。 

    　　忙过一天，梁渠肚子饿得不行，与众人一道动筷子。 

    　　“鬼母教闹得最凶的时候，我才十多岁，没怎么打过照面，后来从军也是去打的蛮子，能查到的资料上只说是大乾妖后携着皇子建立起来的，有一群老将支持。 

    　　那妖后可厉害了，据说是臻象宗师，要真是如此，可能她到现在都还没死。” 

    　　还没死？ 

    　　梁渠差点咬到舌头。 

    　　众人认真的听着，这都是他们未曾听闻的故事。 

    　　学堂里可不会系统性的教历史，许多东西，不主动去了解，查阅，是很难知道的。 

    　　“一开始，鬼母教的确闹得轰轰烈烈的，大顺又在北方和蛮子僵持，根本无暇顾及，大半个江淮地域都能听到有孩童唱水沐教编的童谣。 

    　　等到流金海一战大胜后，一举挫灭蛮子二十万大军，终于腾出手来，徐国公调转兵马，一路势如破竹，直接把鬼母教打进水泽之中。 

    　　可惜江淮水泽太大，岛屿众多，进去后实在难寻，倘若持续下去得不偿失，还有可能引起蛮子反扑，只能留它们在水泽之中苟延残喘。 

    　　没想到那么多年过去，居然又卷土重来，说不定不只是我们平阳镇，还有许多其他地方有着埋伏，也不知道情况如何。” 

    　　杨东雄略感担忧，手上的饭都不香了。 

    　　江淮泽野地域附近的大镇可不止是平阳镇一个，多如繁星。 

    　　若同样被鬼母教所觊觎，不知能否像平阳镇一般幸免于难？ 

    　　“吃饭就好好吃饭，想那么多做什么，坏了心情。”许氏往杨师碗里夹了块大肉，“一把年纪的糟老头子了，彭县令都不急，你急？” 

    　　“哈哈，也是，也是，反正我在这，咱们平阳镇指定无事。” 

    　　杨东雄洒脱一笑。 

    　　他要是再年轻二十岁，肯定是要管上一管的，但他不是。 

    　　在自己的故乡收几個看得过眼的徒弟，开枝散叶，已然足够，再多的，管不了，也没能力管。 

    　　吃过晚饭，用茶水漱过口，下人端来暖炉。 

    　　火生得很大，红炭一闪一闪地发亮，用火钩子拨开，细细的火星飘起来，驱散走严冬。 

    　　众人围坐在一起聊天，多是讲述各自两方发生的事情，时有大笑。 

    　　直至亥时，夜色已深，众人开始犯困，谈兴渐消。 

    　　快要离去时，许氏让下人抱来许多衣物，按照大小一人两套，再加一个香囊。 

    　　梁渠伸手接过，两套衣服，一套深色撒，一套浅色印，都是箭袖。 

    　　香囊味道很好闻，有股淡淡的药味，微甜，外加浓厚的木质香，一点不腻，闻起来像住在繁茂森林的木屋中，裹着阳光。 

    　　“不知不觉又一年过去，后天就是除夕夜，没什么好送你们的，趁你们都在，和往常一样，一人两套衣服，一个香囊！” 

    　　“多谢师娘。” 

    　　(本章完)

 第91章 正偏印齐聚！ 

    　　鬼母教的事情算是全部告一段落。 

    　　杨师一点事没有，师兄弟等人的猜测全然没错， 

    　　水沐教只想引开盘踞在平阳镇的这尊大佛，并非真要动手，否则收益与付出将完全不成正比，干一次亏一次，多干几次仅剩的老本都要赔光。 

    　　接下来朝廷会把人带走，梁渠一行人就能安安心心等赏赐。 

    　　只不过时间可能要久一些，来回传信，送人，还要三堂会审，做出决定，没一个多月下不来。 

    　　离别之际，杨师叫住梁渠：“小九留一下，我给你测一下命格。” 

    　　几位师兄顿住脚步，胡奇问道：“师父你拿到香灰了？” 

    　　杨东雄点点头：“嗯，去潮江县的时候我提了一嘴，县令连夜去太白云观拿了几份二十年份的香灰予我。” 

    　　梁渠书读过不少，对命格算是有了些许了解。 

    　　知道测量命格的一步中，最关键的材料就是香灰。 

    　　此香灰并非是普通香灰，必须要是命纹香烧结过后，被蕴养过五年以上的才行，时间越久，测出命格的准确度越高。 

    　　测量出的命格越好，往往意味着此人日后成绩越高，放在武者身上，自然就是实力越强。 

    　　并且从命格中能看出许多信息，遵循或依照的命格信息去行事，往往能事半功倍。 

    　　比如大顺最年轻的武圣张龙象，命格中同时具备正印，偏印。 

    　　正印为大柱神山，偏印为枭神夺食。 

    　　印者，玺也。 

    　　偏者，不正或非下统也。 

    　　此印大正大凶，测命者的断言张龙象日后若想有非凡成就，非遭大凶大险之事不可。 

    　　跨过去，前路坦荡，跨不过，一切自消，亦或是躲躲藏藏，终生无寸进。 

    　　其后一十三年，张龙象于北荒之地遇伏，随行官兵全部阵亡，一人独战三臻象，杀二创一，得证圆满，成就夭龙武圣，时年仅四十有八，再得寿八百。 

    　　此外还有元极武圣，因命格与荒山有关，独入山野三十六年，于二百八十岁之际证道，创荒山法，枯荣繁岁，返老还童。 

    　　可惜此人并非散修武圣，归属于大乾，有官身，出来后不思投降还想反抗，没多久就被大顺的武圣给斩了，哦，就是张龙象。 

    　　两个新晋武圣，终究是大柱神山碾压过大荒石山。 

    　　大战过的地界都被鲜血浇淋，饲养出繁多精怪小妖，连一只打地洞的老鼠都能有牛犊那般大，尖牙利爪，一口能咬断大树，寻常人根本不是对手，事后大顺派人清理了好久。 

    　　这些东西都是梁渠在书上看到的，不是什么民间杜撰，是正儿八经有正史记载的。 

    　　当然，命格一事并不绝对，人与人的命格往往是相互影响的。 

    　　好命格可能看不出好，未有成就先早夭，坏命格也可能看不出坏，有贵人帮助，同样平步青云。 

    　　乃至有人天生贱命，遇到贵人后居然连自身命格都能改变，煞是神奇。 

    　　所以命格主打一个参考，倘若过分迷信，反倒落入下乘。 

    　　梁渠倒是很想知道自己的命格会是什么。 

    　　他随杨东雄进入密室，其余师兄弟本来想走，但见此情况，全都选择留下来看个热闹。 

    　　杨东雄在密室中翻出一個厚皮箱，从中取出五样物件，一只画着大红公鸡的小碗，一册厚实的法册，一个古铜色的小方鼎，一袋鼓鼓的小包以及一张硕大的漆黑纸张。 

    　　杨师递出那只红公鸡小碗：“来点血，不用太多，用你的左手。” 

    　　梁渠拔出青狼，小心割开手掌边缘，滴过数十滴后便被杨师拿走。杨师将小方鼎放在桌上，拆开小包，倒入一层黑灰，细细铺上指厚的一层。 

    　　“按下你的右手印，不要抖，直直按下去，越清晰越好。” 

    　　梁渠听从建议，直直往鼎中按压下手掌，不知是否是灰的区别，他拿出来时，一点灰都没粘在手上，底下的手掌分外清晰，可观掌纹。 

    　　杨东雄确认无误，将公鸡碗中的鲜血静置一会，空气中血腥气渐渐消散，取代它的是一股奇特的氤氲香气，他将血淋在那张黑色的大皮纸上。 

    　　鲜血神奇的没有呈现张力作用，反倒如一个大圆般静静的摊展开，极薄，极大。 

    　　杨东雄趁势将小鼎内的香灰扣在上面，分毫不差的印在鲜血面上，中间压下手掌的地方塌陷下来，隐隐能看到手掌模样。 

    　　随后杨东雄用指关节轻扣桌面。 

    　　倒映在其上黑灰渐渐颤动起来，顺着鲜血飘逸出来，能清晰的看出黑灰左侧有线条纹路。 

    　　“师弟果真有命格在身！”向长松喜悦道。 

    　　正印，偏印，不是所有人都有的，绝大部分人两处位置都是空的！ 

    　　能有，不管显现出的是什么，就证明至少这个人会有一番出息！ 

    　　即便是偏印！ 

    　　片刻后，徐子帅伸长了脖子看，疑惑道：“印相是一条河？” 

    　　线条非常简单，就一条蜿蜒的，曲折的粗线。 

    　　“还没结束。” 

    　　杨东雄沉声道。 

    　　众人凝神一看，果真如此，伴随着杨师的扣指，手掌的右侧也渐渐有黑灰浮出，缓缓勾勒出一道奇怪身影。 

    　　徐子帅皱眉良久：“偏印是猿？” 

    　　“师弟居然正印偏印齐聚？！” 

    　　“正印是河，偏印凶兽是凶猿？” 

    　　“不对，反了，师父刚刚扣下的方向是朝东，所以这边是左，那边是右，师弟的命格里，偏印是河，正印是猿。” 

    　　“不可能啊，为什么偏印会是死物？不应该都是凶神吗？” 

    　　“并非没有，我记得有一臻象老将，偏印就是落日，事后死在夕阳之下。” 

    　　一众师兄争执起来，纠结起梁渠的正印偏印到底反没反。 

    　　二师兄俞墩突然出声：“有没有可能，这偏印不是河，是龙？” 

    　　“龙？” 

    　　众人再度定睛望去，隐隐约约，竟真看到那“河”末端有些异样，好似一带角龙头！？ 

    　　“真是龙？” 

    　　杨东雄沉默下来，这测命格法子是他年轻时候跟一位老道士学的，要说多准倒未必，可也不会出大岔子，给弟子测算绰绰有余。 

    　　所以这正印偏印应当是对的，倒是从没见过的样式。 

    　　黑灰的前后两侧很快蔓延出其他纹路，他翻出那本册子，一一对照。 

    　　其余人全部安静下来，静静地等待师父给出答案。 

    　　片刻后，杨东雄揪掉了几根胡须。 

    　　“凶，大凶！” 

    　　(本章完)

 第92章 长蛟走江！ 

    　　梁渠听得心一缩。 

    　　啥情况啊，怎么就大凶了？ 

    　　正印是猿倒是没什么稀奇的，就该如此，为什么偏印是龙？ 

    　　徐子帅忙问：“师父，到底怎么回事？小师弟的命格怎么就大凶了？” 

    　　“鳞虫之长，能幽能明，春分登天，秋分潜渊，大江涛涛，天龙夭矫，此偏印是长蛟走江啊！” 

    　　“长蛟走江？” 

    　　“没错，此偏印有两解，一解，此蛟代指的便是你们师弟，他日后必定过江化龙！ 

    　　二解，此蛟非你们师弟，更为凶险，是他人化龙，与你们师弟相冲！如此才符合偏印之解！” 

    　　传说，蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙。 

    　　蛇修炼五百年化作“蛟”，隐于湖泊、深潭、水库、江河支流、地洞之中。 

    　　“蛟”修炼一千年，便会沿大江、大河入海化龙。 

    　　所谓“走江”，就是蛟沿着江河干流入海的过程，其间伴随着狂风暴雨、江河暴涨等惊人异象，会淹没沿途一切。 

    　　无论梁渠是“走江”，还是“被走江”，都是一等一的凶险，比那枭神夺食都不遑多让！ 

    　　“好大的命格！” 

    　　其余师兄弟听后瞠目结舌。 

    　　普通人被走江淹死，断然不可能显出长蛟走江的偏印，只会空空如也，惨遭横祸。 

    　　因此哪怕梁渠真是“被走江”，足以证明他的未来非同一般，至少能成为“龙种”对手。 

    　　这也是为何，能有偏印都是好事，至少不会庸碌无为。 

    　　最小的师弟居然有如此命格，实在众人意料之外，虽只是一种可能，乃至非常小的可能，那也非常了不得了！ 

    　　杨东雄都始料未及。 

    　　到他这个年龄，最是看重弟子品行，天赋次之，再不济日后都是个奔马武师，每月都有粮食拿，比普通人强出数十倍。 

    　　万万没想到，投眼缘收下的弟子居然是块宝。 

    　　缓过神来的向长松忙问：“那师弟的正印呢？” 

    　　“正印就更奇怪，我居然没有找到对照，只能对应到此猿属水，为凶煞之物，却不知为何，此凶物会居于正印之中。 

    　　可谓是恶神居正，凶正相合，难以推演结果，正印，偏印两者皆是凶物，我才会说大凶！” 

    　　梁渠了然。 

    　　无支祁，打服一整条河的水猴子，几个天神都按不住，当然够凶。 

    　　相柳都被砍掉九个头，它却是得罪大禹还活下来的恶神。 

    　　至于过江。 

    　　不是猛龙不过江，不是恶虎不下岗！ 

    　　好事，大大的好事！ 

    　　他嘿然一笑：“师兄们不必过于担心，此命格说明师弟我有化龙之资，肯定是好事。” 

    　　正主都如此乐观，众人忧心稍缓。 

    　　的确，命中带龙，如此之大的命格，固然凶险，可多少人想要都要不到呢。 

    　　况且信命不认命。 

    　　命格之法非绝对，多注意多当心即可，倒也不必过分焦虑。 

    　　徐子帅玩笑道：“师弟今后怕是有大成就，日后发达多帮帮师兄们，至少给我整一柄灵器。” 

    　　梁渠神色肃穆：“自当如此。” 

    　　杨东雄点点头：“命格虽大，不可好高骛远，它只是表明今后的一种可能，切不可当成金科玉律。 

    　　你正印属水，于水泽之地修炼当有益处，机缘深厚，此乃五行相合之法。 

    　　可你偏印同样属水，于水泽之地易犯凶煞，也当小心远离。 

    　　是近是远，是去是来，個中思量，你当自行决断。” 

    　　梁渠郑重点头，长拜而下：“多谢师父为弟子称命，弟子铭记于心。” 

    　　“嗯，天色已晚，大家都回去吧。”月色破云，银一样的光辉投了下来。 

    　　长蛟走江吗？ 

    　　梁渠暗自思量。 

    　　众人皆当长蛟中的蛟龙是代称，是某位英雄豪杰，他却想到了江淮水泽中那头渔民们口口相传的蛟龙。 

    　　江淮泽野蛰有蛟龙，一眠一甲子，苏醒后便会兴风作浪。 

    　　还有那南石桥下的小河，是蛟龙苏醒后淌出来的。 

    　　伴随着梁渠眼界越来越开阔，他愈发觉得那条蛟龙真的存在，并非空穴来风。 

    　　那长蛟走江，或许也并非代称，而是切切实实的“蛟龙”。 

    　　“胡师兄，我们再练几手吧。” 

    　　武馆内，梁渠没有去休息，反倒主动请缨。 

    　　胡奇一愣，点点头道：“自无不可。” 

    　　梁渠脱下外套，搭在一旁的架子上，拿起一根两米长棍，气血随弓劲法运转，朝胡奇攻去。 

    　　“陈掌柜！” 

    　　“梁公子！贵客来临，有失远迎，见谅见谅。” 

    　　长春医馆内，陈掌柜快步走出柜台，拱手行礼。 

    　　正求医的几位病患侧目过来，猜测着来者是何身份，让陈掌柜如此相待。 

    　　梁渠虽被收为亲传，可鲜少在人前露面，外面的人都不怎么认识。 

    　　此番他来医馆，是听从胡奇的建议，学习草药辨识与基本的接骨，正骨本事。 

    　　这些东西在哪学习都一样，找个老医师和让师兄们教没差别，没必要去专门劳烦师兄们。 

    　　医馆里条件偶尔还能来个病人练练手，效果会更好。 

    　　再加上有了钱，顺带来此抓上几幅增长血气的好药，加快炼肉进度。 

    　　一番交谈下来，陈掌柜不住点头，招呼来下人去抓药。 

    　　“梁少爷要来学医那自是欢迎的，您的几位师兄也都来过，甚至看过诊，就看您什么时候有时间？” 

    　　“除去未时到申时的这个时间段我要去书院，其他我都可以，掌柜的替我选一个医师们不忙的时候吧。” 

    　　陈掌柜略作思量道：“那就每天的酉时一刻到戌时一刻吧，一个时辰，下午来看诊的人都比较少，正好九少爷去完书院来我这边，都在东北角上，省得来回跑？” 

    　　“自是方便的。”梁渠点点头，“那等过完春节我就过来学习？” 

    　　“恭候梁公子大驾。” 

    　　陈掌柜躬身一拜，被梁渠扶起。 

    　　“是我劳烦陈掌柜，此前渠从未接触过此方面的知识，为人愚钝，唯有以勤补拙，望陈掌柜多多包涵。” 

    　　“九少爷太过客气。”陈掌柜恭维两句。 

    　　“掌柜的，药。” 

    　　小厮抓好药包，用细绳捆绑好后拿过来。 

    　　陈掌柜伸手接过，转递给梁渠。 

    　　梁渠数了数，确认没问题后掏出银钱。 

    　　陈掌柜拿起戥子，环顾左右，边称边压低声问：“梁公子可知前几日那赵府犯了何事？这两天镇上人心惶惶的，不知为何偌大一个赵府竟化作废墟。 

    　　当然，是老小子我好奇，梁公子要是不方便说，也不必为难，若是方便，能否透个底，好让我这把老骨头安个心？” 

    　　“多的不能说，倒是可以让掌柜的知道，事情已经结束，不用过分担心。” 

    　　陈掌柜恍然，他点点头，不再说话，一路送梁渠走出医馆。 

    　　(本章完)

 第93章 再获大功，财不外露 

    　　离开武馆，梁渠药包都来不及放，马不停蹄赶去书院。 

    　　明天除夕夜，今天是书院最后一天上课，上完就是连续七天的春节长假，他自然应当来此一趟，露个面，解释一番。 

    　　否则前前后后半个月都见不到，怕是要被人误会自己仗着亲传弟子的身份怠惫厌学，留下的印象不好。 

    　　阳光贴着云平铺而下，胡桃木的桌子映着窗户的影子，整个室内染上一层淡淡的绯色。 

    　　童子们身着统一的服装，坐得笔直，神态专注。 

    　　正在教书的司恒义余光透过窗户瞥到梁渠的身影，经义都顾不得讲，快步走出来和梁渠撞个满怀。 

    　　“司先生？” 

    　　“你可算是过来了，快和我去见山长！” 

    　　“见山长？” 

    　　山长，即书院主持人，负责书院组织管理工作，同时还肩负着教书育人的职责，故也有“掌教”“主讲”的称谓，类似于后来的校长。 

    　　梁渠一时间不知道司恒义为什么要带自己去见山长。 

    　　“你上次给我看的那個‘拼音法’真是绝妙的想法，第二天我就给过山长，山长对你的想法赞不绝口，和堂长、讲书钻研过数天，对你的法子进行改良，昨天开始尝试教学。 

    　　刚开始接触，暂且看不出来成效，但我相信再过几天，绝对比现在的反切法子教起来要快得多！每天能学的字，肯定会翻上数倍多！” 

    　　梁渠一惊，没想到司恒义的动作那么快，不过正合他意。 

    　　他拿出这东西，就是想蹭个发明赏。 

    　　低等爵位不敢想，赚点银钱或者拿个免税特权都是好的。 

    　　如此自然是越快越好，赶在五月前搞定就更好，能省下一笔夏税钱。 

    　　梁渠在司恒义的带领下见到山长，一位衣着蓝袍，坐在小亭中的白发老人，名为赵记。 

    　　“学生梁渠，见过山长。” 

    　　“不必多礼。” 

    　　赵记抬手虚扶，也不多废话，将几叠纸张摆在桌上，“看一看，我与几位讲书一同钻研，改进的，与你最初的想法有何不同？有没有更好的建议？” 

    　　梁渠伸手接过纸张，一页页看去。 

    　　这版上的数目比他归纳出来的七十六个读音还少，只有六十三个，其中声母二十三，韵母二十四，整体认读音节十六个。 

    　　所选的字符也更加简单，有些甚至看不出一开始演变的偏旁部首是什么，和本身字形体系的差别变得更大，一笔就能画完，相互之间的区别也更大，不至于看混。 

    　　有些读音改的梁渠自己都不认识，不过对着后面标注拼音的字，他多读几遍也能认出来。 

    　　山长果真厉害，这几乎可以称得上是版本迭代。 

    　　大修大改，框架没变，内容变化繁多！ 

    　　“渠敬服！比学生那版好上太多！” 

    　　赵记摇头：“该是我敬服你，若是没有你的奇思妙想，我恐怕一辈子都想不到用符号去注音，只会陷入用字注字的怪圈，将读音独立出来，不仅不容易变形，还极大简化臃肿的反切体系。” 

    　　反切法的臃肿有目共睹。 

    　　光是上切声母就有四百多字，下切韵母一千多字，光是学这一套体系就是够那群小孩头大的。 

    　　原来世界也相差无几，到宋代才有一位和尚突发奇想，创造守温三十六字母表，大大简化体系。 

    　　再到元朝才想到用独立的藏文体系创造标音符号。 

    　　梁渠的出现等同于天神下凡，一下子把规律总结和体系独立都干完，可以说是儿童启蒙之大家！ 

    　　发明奖不颁给他颁给谁？ 

    　　“真是江山代有才人出。”赵记感慨一番，“或许只有你这样的初学者没有被文字本身所束缚，才会想出如此异想天开的好办法。 

    　　在我看来，用另外一套符号代替文字注音，是最为精妙之处，杨东雄真是收了个好弟子啊，伱悟性高，创造性又好，不穷经皓首，今后也能成为一代武学宗师。” 

    　　敢直呼杨师名讳，看来山长的身份也不简单，梁渠心里想着，表面上连忙谦逊几句。 

    　　“你再看看，有没有还能改进的地方。” 

    　　梁渠摇摇头：“学生愚钝，先前那般已经是我所能想出来最好的办法了，此版优于许多，我觉得已经十分合适。” 

    　　“好，既然如此，我会将你的这份功绩上报，爵位能不能成暂且不知，但以后税收一定是可免除的，我可以在这里给你保证。” 

    　　“多谢山长。” 

    　　梁渠躬身一拜，随在司恒义身后退下，又在书院学了一个时辰的书，露过面后到埠头上，划船往义兴市方向去。 

    　　他去见一见三兽。 

    　　水流涌动，三头水兽再次见到天神喜不胜收，在水面上来回游动，剐出道道旋涡，乌篷船不受控制的摇晃起来。 

    　　三兽体型又有明显增长，两兽不用说，长度上完全能和他身下的乌篷船一较高下。 

    　　“拳头”都长到一尺多高，举起双钳都到梁渠的膝盖位置，寻常鱼类压根逃不出它的双钳。天水蜈蚣阿威感受到浓郁的水汽，缓缓从梁渠手腕上褪下，爬入水中，静静地漂浮在水面上，很是惬意的模样。 

    　　到底是“水蜈蚣”。 

    　　嘎达嘎达嘎达。 

    　　一对暗红色的小角被“拳头”钳住，它跳到船头上，六足快速移动，平举着双钳，放置在梁渠手中。 

    　　梁渠接过红角，是那条牛角鲳的角，朱红色，泛着油亮的光泽，乍一看上去都仿若玉质。 

    　　他握在手中摩挲，惊觉好大一对，都有二寸长，那鱼怕不是有小十斤？ 

    　　之前吃过一条一斤出头的牛角鲳，获得水泽精华1.8。 

    　　牛角鲳实际出肉率不高，没有专门食用鱼超过五十的夸张比例，只有四十左右，就是说他当初只吃五两肉就有接近两点的水泽精华，含量非常高。 

    　　是目前三种宝鱼中，最高的品种。 

    　　一条十斤的牛角鲳，能提供的水泽精华能有接近四十点。 

    　　拳头只吃到一小点，剩下的大头都是肥鲶鱼和猪婆龙的。 

    　　昨天梁渠去杀山鬼，两兽又找到一条红血鲈，他想着两兽即将进化，自己又在忙，一样没过来。 

    　　红血鲈进了两兽肚子，同样得有个五六点。 

    　　【可消耗6.2点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】 

    　　【可消耗8.4点水泽精华，使六须鲶鱼进化为虎头鲶】 

    　　就差个零头。 

    　　梁渠觉得难受，一共差十四点，运气好一条宝鱼就够，运气不好，得两三条才行。 

    　　不知道进化契机究竟在哪。 

    　　梁渠鼓励一番：“附近多探索探索，看到红血鲈或者虎头斑就自己吃掉，能不能进化，什么时候进化，全看你们自己，我等会再回来和你们一起找。” 

    　　肥鲶鱼晃动着须子，猪婆龙甩着尾巴，都表示自己会加倍努力。 

    　　梁渠点点头，招呼阿威回来。 

    　　待阿威来到手腕，化作一枚蓝镯后，他划船去往上饶。 

    　　二进大院估摸着要开始上梁，得去塞枚压房铜钱，讨个好兆头才行。 

    　　弄完就回来和三兽探索水域，尽快补上最后的零头。 

    　　“一二三，嘿呦！” 

    　　“一二三，嘿呦！” 

    　　“都加把劲，下午刚吃过干饭，怎么一点力气都没有？” 

    　　天色已晚，工人们没有要停工的意思，借着朦胧的月光抬着大柱。 

    　　木匠刘全福站在房屋上，对着下面几个抗桩汉子吼。 

    　　几个大汉扛着一根大柱齐步走，气喘吁吁，冬天流热汗的感觉令人难受。 

    　　忽然间，所有人肩膀上一松。 

    　　一根需要三四人一起抬的大柱，居然被一个小年轻扛了起来，看上去分外轻松。 

    　　几个壮汉回头看去，惊呼：“梁爷！梁爷回来了，怎么能让您来呢？快放下，我们来就成！” 

    　　梁渠扛着柱子退后一步，避开众人手脚：“叫什么梁爷，都是乡亲，生分不是，叫我阿水就好。” 

    　　“梁”刘全福张了张嘴，见梁渠看过来，硬生生拗过口，“阿水，他们吃了干饭，拿了铜钱，就该干活，用不着帮他们！” 

    　　“没事，我力气大，干事快。”梁渠独自扛着大柱往院子里走去，回头喊到，“福叔，放哪？” 

    　　“就放这就好，就放这就好！” 

    　　刘全福赶紧从架子上跑下来，帮梁渠放下柱子。 

    　　“阿水是过来看进度的吧，放心，没人偷懒，马上就上大梁，上完大梁我就抓紧时间铺望板，厢房先放着，主屋一准在开春前全给你干完，绝对能住上。” 

    　　“没事的叔，慢点就慢点，我不着急，就是顺路过来看看。”梁渠左右环顾，“刘叔，中堂屋的横梁是哪根，既然要上梁，我先放个铜钱。” 

    　　“瞧我这记性，差点忘了这茬。”刘全福指着众多堆放起的柱子中最长最粗的一根道，“是这根。” 

    　　刘全福拿出一个小凿子，快速挖出一个小坑。 

    　　梁渠见状摸出一枚铜钱，放入其中。 

    　　刘全福找来黏土糊住，填满周围缝隙，一边填一边把铜钱压平，压结实。 

    　　这叫“财不外露”，有一定的旺财作用。 

    　　此外还有挂红绳钱和压钱在下的方法，倒没必要再搞。 

    　　(本章完)

 第94章 大宅，大鲤！ 

    　　月色清亮。 

    　　梁渠环顾下来，一共二十位壮汉在替他干活。 

    　　切木板，架房梁，和黏土。 

    　　大冬天的，全都一脑门子热汗，汗馊味浓得很。 

    　　寻常人家冬天想洗个澡条件可不方便，得砍柴烧水，一个不慎还容易受风寒，那就亏大发， 

    　　大家都是能少洗就少洗，梁渠也不介意。 

    　　他算是发达起来，腰上挂个香囊，没味还散着香。 

    　　早些日子一样浑身鱼腥，大哥不说二哥。 

    　　“吃过饭了吗？” 

    　　“吃了，干饭管饱，菜里都有肉沫子，哪家哪户都没您这么客气的。” 

    　　“是啊，冬天没活计，都是吃山空，有饭吃有钱拿，天大的好事。” 

    　　“肉沫？”梁渠摇摇头，“下次和陈同民说，换成大肉片，每次炖菜得放三斤猪肉进去一起炖。” 

    　　众人惊讶地活都忘了干。 

    　　只见梁渠又摸出一两银子塞给刘全福：“明天除夕，今儿早点回去休息，给你们放三天假，大大后天再来干活，福叔你帮忙去买点猪肉，一人两斤，要挑肥的，让大伙过年桌上多个肉菜。” 

    　　大顺猪肉不过二十多文一斤，反倒是鸡肉，鸭肉，得五十多文一只。 

    　　该省省，该。 

    　　刘全福接触的银子的手跟摸了炭似的，连连回缩：“使不得，使不得啊！” 

    　　“有什么使不得，一分肉一分力，十分肉十分力，别跟我在这掰扯，客套来客套去，浪费工夫！” 

    　　不等刘全福回话，屋顶上的汉子先叫起好来。 

    　　“梁爷大气！” 

    　　“好！” 

    　　“开春前主屋保管完工！” 

    　　喜悦的呼啸声惹得周边街坊都打开窗户，探出脑袋瞧瞧是怎么一回事。 

    　　“梁爷，咱们不着急回去，今天晴天，有亮光，还能多干会！” 

    　　“没错，明天才除夕呢，干他一晚上！好对得起梁爷的饭！” 

    　　梁渠大笑：“随你们。” 

    　　他要的就是这個效果，积极性高点，自己能早日住上大豪斯。 

    　　房子建成，就用余钱再遣两个使唤婆子。 

    　　想吃什么就吃什么，想怎么活就怎么活，最后一样能给你规整干净。 

    　　梁渠伸开脚，坐在木材上伸了个大懒腰，惬意得很。 

    　　上辈子都没实现的梦想，这辈子居然轻易达成，光是想想那日子就舒坦。 

    　　“成，就这样吧，我先走了。” 

    　　“梁爷慢走。” 

    　　刘全福一路恭送，目送梁渠走出半截院墙，回头对着众人喊。 

    　　“一个个的，都别给我偷懒，上梁！今个晚上把大梁全给我上好！椽子也都装好，天亮之前，主屋的望板必须铺好！” 

    　　“得嘞，听您的，福叔！” 

    　　月光下。 

    　　长橹搅动水流，卷起道道漩涡，更有无形的水流从后往前涌动，推动着乌篷船以极快速度来到某片水域。 

    　　梁渠估摸着要是有什么龙舟比赛，自己一人就能拿下头彩。 

    　　早早等候在此的三兽浮出水面，负责接应。 

    　　梁渠拿上伏波与青狼跳入水中，先去丈量一番自己的莲藕。 

    　　自从埋下螃蟹怪的外壳和不知名武者的尸骨，莲藕的生长速度明显快上一些。 

    　　生长面积变得更大，有把先前被螃蟹怪破坏掉的地方全部补齐的势头。 

    　　确认埋下东西能带来好处，莲藕生长状态十分健康，梁渠与三兽朝更远的地方探索，主要是水底。 

    　　许多水兽都有打洞住水底的习惯，这部分物种肥鲶鱼与猪婆龙乃至是拳头都不好发掘。 

    　　一是难以发现，宝鱼都聪明，会把洞口用淤泥掩盖住，不仔细看压根看不出区别。 

    　　二是体型巨大，全是小短手，发现也无济于事，除非等着洞里的家伙自己出来。 

    　　但对梁渠来说根本不是问题。 

    　　他的感知圈足有二十米，详细圈十米，对泥沙下的感知有所障碍，依旧能探寻到一米左右的深度。 

    　　探索优势上比三兽要大得多，只是梁渠平时不想浪费时间在找资源上罢，有那功夫不如自己多打两遍桩。 

    　　沿着水底摸索，见到洞口梁渠就让天水蜈蚣进去探一探，有些是空的，有些偶尔能赶出一些小鱼，都是些普通鱼种。 

    　　半个时辰后，一个不同寻常的洞口出现在梁渠感知范围中。 

    　　洞内部构造极长，洞都有人腿粗，最深的地方超过感知范围。 

    　　一般鱼可没有那么大劲，或许会有惊喜。 

    　　年少时有过挖黄鳝经验的梁渠没有冒然行动，他先在附近找寻一番，成功找到两个同样不小的泥洞，让肥鲶鱼与猪婆龙分别埋伏在洞口外。 

    　　所有地方都被堵住，梁渠让天水蜈蚣进洞。 

    　　天水蜈蚣体型小，又威力十足，关键时刻蜷缩起来，一身硬壳和金属球不遑多让，宝鱼都很难咬动，最适合探洞。 

    　　阿威得到命令，头顶两根须子晃了晃，百足爬行，顺着大洞蜿蜒而入。 

    　　精神链接中，梁渠能感知到阿威在不停地往深处移动，抵达地下三米左右的位置后，它突然停了下来，随后飞快后退。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠手持伏波，在洞口严阵以待。在阿威退到离地面不足一米之际，一个体型修长的家伙闯入他的感知圈中。 

    　　好家伙，是条鳗鱼！ 

    　　小臂粗的鳗鱼！ 

    　　会是宝鱼吗？ 

    　　梁渠神色欣喜，在天水蜈蚣爬出洞口，大鳗探头的瞬间，一枪扎下。 

    　　伏波枪头锋利至极，破开水流压根没有波动，大鳗毫无察觉下便被贯穿头颅，乃至在惯性作用下向前探出一小段距离，从头颅到脖颈处，划开一道大大的口子，溢出的鲜血顺着水波飘散开来。 

    　　大鳗后知后觉，它蜷缩起身子，疯狂挣扎摆动，结果便是长枪明明没动，它整个脑袋却被削了下来。 

    　　梁渠：“.” 

    　　有时太锋利也不好，都没办法保证猎物的完整性，稍稍挣扎下就把自己脑袋给卸了。 

    　　“拳头”夹住大鳗尚在洞中的半截身子，把它给拉出来，见到鳗身上的七颗紫色斑点，梁渠大喜。 

    　　“七星鳗！” 

    　　他已不是吴下阿蒙，许多常见宝鱼是认得的。 

    　　七星鳗就是其中一种，它黏滑，力气大还住在洞里，比寻常宝鱼更难抓。 

    　　不过难抓归难抓，增益效果却与虎头斑相差无几。 

    　　眼前一条约莫小两斤，尚不知道能否让“不能动”先一步进化。 

    　　梁渠让“不能动”过来，将七星鳗全部都丢给它。 

    　　“不能动”甩着尾巴快步上前，张开嘴大口吞咽，嚼都不嚼，吞吃掉一整条大鳗。 

    　　肥鲶鱼看得眼热，长须子不停舞动。 

    　　梁渠耸耸肩：“没办法，阿肥你要八点，不能动只要六点，它吃掉还有进化的可能，你一点都没有，先忍一忍吧，下一次全是你的。” 

    　　天神发话，阿肥只能忍耐下来，它甩着尾巴，四处游动，抓了两条大草鱼解馋，吃的时候不忘分两个鱼头给自己的难兄难弟。 

    　　拳头与阿威不嫌弃，各自抱住一个鱼头啃。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗1.2点水泽精华，使太华鳄进化为角木鳄】 

    　　梁渠幽幽吐口气。 

    　　果然。 

    　　尽管心里早有准备，可实际看到还是很难受。 

    　　七星鳗与虎头斑红血鲈的效果相似，一条小两斤的大鳗，全部吃掉，提供的水泽精华差不多就是四五点。 

    　　只能继续找。 

    　　梁渠并不气馁，带着几头水兽继续探寻，一连到凌晨都没再找到宝鱼，困得不行。 

    　　陈叔也该在这个时候出船捕鱼了，再留下去不太好。 

    　　梁渠告知过陈庆江，不用大半夜就出去捕鱼，用他的饵料，晚上白天没区别。 

    　　陈庆江则坚持认为晚上鱼类活动更频繁，放饵料效果会更好，是祖祖辈辈捕鱼活动传承下来的宝贵经验。 

    　　逻辑上没毛病，梁渠拗不过，只能由着他来。 

    　　先回武馆睡觉！ 

    　　第二天。 

    　　梁渠炼过肉，估摸着陈叔上午还在捕鱼，继续与师兄对练，中午时分才赶往义兴市。 

    　　胡奇松着筋骨道：“师娘喊我们晚上过去吃饭，你可别忘了。” 

    　　“放心吧，酉时四刻前一定回来！” 

    　　梁渠声音消失在门外，胡奇无奈摇头。 

    　　“今天一定能让不能动进化！” 

    　　梁渠划着船，信心满满，刚驶过埠头，便听得一阵欢呼声从街道上传来，似有人群聚集。 

    　　他止住船身，竖起耳朵。 

    　　“宝鱼，肯定是宝鱼，我从来没见过那么好看的宝鱼！” 

    　　“这鱼太大了吧？伱怎么抓到的？” 

    　　宝鱼！？ 

    　　又有渔民抓到宝鱼了？ 

    　　梁渠大喜。 

    　　是了，除去自己，还有其他渔民啊。 

    　　一个埠头，每月都有那么几条宝鱼，自己真是陷入思维死角。 

    　　他也是武者，还有钱，自己没抓到，买别人的也一样！ 

    　　梁渠等不及想看角木鳄究竟是个什么模样，顾不得和乡民打招呼，快速冲进人群，意外发现被围在人群中的竟然是个老熟人！ 

    　　“陈庆江，你运气好啊！” 

    　　“老陈，你那个饵料能不能借我一点。” 

    　　“哈哈哈，老李你做梦呢，也想和武师老爷攀上关系？” 

    　　“别管老李，快说说怎么抓到的？” 

    　　众人簇拥的陈庆江浑身湿漉漉，整张脸通红，似乎完全感觉不到冷，兴奋至极，他上气不接下气的笑道。 

    　　“我今天捕完鱼，回来路上看见水上有鱼浮水换气，远看像鲤鱼，可那鱼背我从没见过，青光斑斓，漂亮的不得了。 

    　　鲤鱼本来就贵，我一想可能是宝鱼，就赶紧摇撸追上去，手掌皮都磨破了，怕网破，还一下子撒两张网，结果全被撕破。 

    　　我当时那个急啊，脑子一热摸着船桨就跳下水，照鱼头上狠敲好几下，冻个半死才把鱼给敲晕，抱着就上了船!” 

    　　人群外的梁渠听得一愣一愣的。 

    　　我滴个乖乖。 

    　　两兽进化的契机，感情应在陈叔身上啊！ 

    　　(本章完)

 第95章 进化时刻！ 

    　　陈庆江抱住大鲤鱼，乐得龇牙。 

    　　那鲤鱼外形与一般鲤鱼无二，嘴角两根短须，唯独背上蒙散青光，且乍一看是青色，在阳光下仔细瞧却是五彩斑斓。 

    　　个头更是大得惊人，足有成人半个身子那个大，少说十五斤！ 

    　　“青背龙鲤！” 

    　　梁渠眼珠都瞪出来了。 

    　　此鱼比一斤二两的牛角鲳更贵，一斤肉要三两银子，眼前一条，少说四十五两！ 

    　　围在里面的人听到一个从来没听过的词语，纷纷转头看去，才发现靠在外面的是梁渠，赶紧让开位置。 

    　　梁渠的出现也在陈庆江意料之外，他兴奋喊道：“阿水！你怎么过来了，你现在是武师，快帮我看看，这大鲤鱼是不是宝鱼？” 

    　　梁渠脱下外套，披在陈庆江身上，肯定道：“是宝鱼，青背龙鲤，少见的很，一斤肉能有三两银子，你这一条起码四五十两！” 

    　　“怪怪，四五十两？那不是够我一辈子挣的？” 

    　　“比阿水上次抓到的什么牛角鲳都贵？” 

    　　围观乡民听得热血上涌，他们一年下来，不吃不喝不交税才能挣到十一二两。 

    　　眼下一条宝鱼，抵得上五六年的苦功？ 

    　　“四五十两？” 

    　　陈庆江惊得合不拢，面庞更红，说不出是冻的还是激动的，比醉酒都夸张。 

    　　“好了好了，都散了吧！”梁渠挥手驱散人群，让大家都退开，“这都落水了，要赶紧回去换身衣服，别堵住路！” 

    　　听到梁渠说风寒，陈庆江好似才反应过来，浑身打起冷颤。 

    　　周围人听到梁渠的话不敢不从，早早退开一条路。 

    　　他们瞧着梁渠带走陈庆江，目露羡慕，重新围聚起来议论纷纷。 

    　　“老陈家是冲天了啊！” 

    　　“是啊，阿水成了武师，连带着陈庆江家生活都变好了，他妈的，听说阿水给了個什么饵料，撒下去，冬天都能大把大把的捞鱼，一天能有四五钱银子，是银子，不是铜板！这次居然还抓到那么大条宝鱼。” 

    　　“怪怪，有那么多？” 

    　　“有，怎么没有，我上次跟着过去亲眼看见的，结果等他走，我再去下网，毛都没有，都是那饵料的问题！” 

    　　“啥饵料啊，咱们能不能去要一点？” 

    　　“那饵料是阿水的师父配的，陈庆江自己都没方子，只是每天拿着去用，你敢去要？当心梁爷削你！” 

    　　“这叫什么？什么鸡狗来着？” 

    　　“什么鸡狗，是一人得道，鸡犬升天！” 

    　　“啊对对对，说到这我就想起那梁广田，真的笑死个人，之前还想上门讨债，被陈里老乱棍打了出来。” 

    　　“哈哈哈，我看到了，他好像一条狗啊！” 

    　　“狗狗狗，狗你妈的狗！” 

    　　巷子里偷看热闹的梁广田气得袖子一甩，大骂一声便消失在巷中。 

    　　梁渠扶着陈庆江到家，顺手打碎院中水缸表层的冰层，放入宝鱼，招呼阿娣嫂子出来。 

    　　阿娣闻声赶来，见到陈庆江一脸通红，浑身发抖的模样吓一跳，忙问怎么回事。 

    　　“陈叔今天出船看到一条宝鱼，命都不要了，跳下水就抓，鱼是上来了，命也没半条，阿娣嫂子赶紧给我叔换件衣裳，再烧点热水用毛巾沾湿敷一敷，当心风寒。” 

    　　“哦哦好。” 

    　　阿娣闻言赶紧接过陈庆江，搀扶进屋，一通手忙脚乱。 

    　　等梁渠再出来，发现顺子和他刚学会走路的小奎正趴在水缸边，盯着青背龙鲤看得怔神。梁渠会心一笑，还是小孩有耐心，随便盯着什么都能看上一天。 

    　　“小心看着，别让人过来拿走了，有事就喊。” 

    　　顺子郑重点头。 

    　　梁渠拍拍他的脑袋，出门到乡里医馆抓上包药，带回来让阿娣煎掉。 

    　　冬天落水不是小事，陈庆江看起来生龙活虎，完全是心里那股气在撑着。 

    　　待药煎上，换过衣服，陈庆江的脸色才好上一些，眉飞色舞道：“阿水，这宝鱼正好咱俩一人一半。” 

    　　“那怎么能行，这鱼又不是用我饵料抓到的，应该算陈叔你自己的才对。” 

    　　青背龙鲤是陈庆江回来路上看到的，抓也是他自己抓的，中间压根没有梁渠的事，不应该去平分。 

    　　陈庆江却非常坚持，一口咬定，这鱼是闻着饵料香味来的。 

    　　啥饵料啊，就是黄泥巴。 

    　　宝鱼还能被黄泥巴吸引来啊，有那功夫，它自己下河底啃两口淤泥不也一样。 

    　　梁渠嘴角抽抽，没办法当面点破，只能默认。 

    　　见梁渠答应下来，陈庆江让阿娣拿出家中的大秤，简单一称，十六斤八两！ 

    　　一斤三两银，那就是五十两四钱！ 

    　　阿娣吓得称都拿不稳。 

    　　半个多月来，陈庆江的确每天能挣不少钱回来，可那冲击力与陡然获得几十两银子比起来，根本是小巫见大巫。 

    　　梁渠从怀中摸了摸，掏出三十两银子放在桌上。 

    　　“陈叔，实不相瞒，宝鱼对我现在有大用，银子给你，鱼我就直接拿走了。” 

    　　“多了多了，这得有三十两了！说好五五分的。” 

    　　“不多，平分是平分，鱼是陈叔实打实下水抓的，遭那么大罪，多点应该，行了，就这样吧，我真着急用，走了走了。” 

    　　梁渠说罢拎着青背龙鲤匆匆离去，留下无可奈何的陈庆江。 

    　　“阿水心疼伱哩，有啥不高兴的。”阿娣将银子收起来，撇撇嘴。 

    　　“你懂啥，刚刚阿水那件衣服呢？快去洗了，晾晒好回头给人家送去！洗干净点，别让上面有了味。” 

    　　“还用得着你说，一早就泡水里了，你赶紧把药喝掉，我好腾手。” 

    　　“噗，这也太苦了。” 

    　　梁渠拎着大鱼，在众人的诧异目光中回到船上。 

    　　无人水域，梁渠召来三兽，等待的同时，用青狼熟练地给青背龙鲤开膛破肚，掏出内脏，抽出鲤鱼鱼线，剁去鱼鳍。 

    　　鲜血流淌在船板上，天水蜈蚣从手腕上趴下，伏在上面大口吮吸。 

    　　水流声从乌篷船旁响起，三兽依次浮出水面。 

    　　闻到血腥味，肥鲶鱼与猪婆龙目光死死盯住死去的青背龙鲤。 

    　　进化之机，就在眼前。 

    　　梁渠将内脏分成两块，一块大，一块小，掺和着鲤鱼鳞片，分别喂给肥鲶鱼与不能动。 

    　　片刻后，泽鼎大亮。 

    　　【太华鳄可进化为角木鳄，是否进化？】 

    　　【六须鲶鱼可进化为虎头鲶，是否进化？】 

    　　梁渠按耐住激动的心情。 

    　　进化，通通进化！ 

    　　(本章完)

 第96章 喜获技能 

    　　做出决定的刹那，两兽仿若化作透明，体内有光芒散发。 

    　　脑海中的泽鼎绽放璀璨光华，与两兽体内的光辉交相呼应，进而成百上千的扩展开来。 

    　　明明现实中不存在，梁渠站在船上却忍不住眯上眼睛。 

    　　一时间仿佛天上和地下各有一轮太阳，直至有什么东西刺破了水面上凝聚日轮的光华。 

    　　两兽身上的光芒实质一样碎裂开来，灰烬般随风散去。 

    　　巨大的身影重新暴露在视线之中，梁渠目不转睛。 

    　　他眼睁睁看着肥鲶鱼与不能动膨胀起来，一点点改变形态。 

    　　剧烈的痛楚从两兽脊椎处蔓延开来，喷薄欲出的那种痛苦，像是蛹在挣扎着破茧，蛇在痛苦的蜕皮。 

    　　庞大的身形搅动起剧烈的水流。 

    　　乌篷船止不住的摇晃起来，有浪打进船舱。 

    　　梁渠站在船头纹丝不动。 

    　　身为太华鳄的“不能动”鳞片全部立起，从根部到尾部，一点点转变为苍青色，泛着油亮的光泽。 

    　　四肢越发矫健，脊柱粗如大龙，宽大腹部与下颚稍稍收缩，利爪更是长出数寸，宛若尖刀。 

    　　更令人吃惊的变化，便是其头部后侧隆起两个鼓包，从中生长出两截青木般的“树墩”。 

    　　才一段进化就长角吗？ 

    　　二段不是要化蛟龙？ 

    　　梁渠目光大亮。 

    　　另一边肥鲶鱼同样变化惊人。 

    　　藏青色的身体如墨渲染开来，变成淡雅的水墨色，身形越来越修长，不再如原先肥大。 

    　　两侧的鱼鳍不断生长，直至末尾变得十分宽大，飘逸，如云似雾。 

    　　最明显的阔嘴特征更是收缩起来，不再偏平，肌肉隆起，极富层次，最后竟是有颗颗兽齿从嘴中长出，宛若一张虎口！ 

    　　庞大的身躯溅起巨大水，长尾抽在水中，声势惊人。 

    　　宛若雏鸟奋力地撑破那束缚它的蛋壳，对着世界发出第一声清啼。 

    　　梁渠万分振奋。 

    　　太帅了！ 

    　　进化后，不能动体型增长至五米二，肥鲶鱼更是达到五米六！ 

    　　威风凛凛！ 

    　　自己的乌篷船才小五米，两兽跟在旁边，水中的阴影比船只都大，换哪个渔民来都要被吓懵。 

    　　安全感十足！ 

    　　梁渠让不能动靠过来，伸手摸了摸它头上只有半截，像是树墩墩一样不伦不类的双角。 

    　　质感和树木不能说是十分相似，只能说一模一样。 

    　　这绝对不是正常意义中的“龙角”，或许它的进化方向不是龙？是另一种长角生物？ 

    　　再摸一摸鳞片，硬的很。 

    　　梁渠拔出青狼轻轻一划，刀刃上传递而来的阻力不小，他用上三分力才斩切进去，比之寻常钢铁都强不少。 

    　　再看虎头鲶，原本青色的大鲶鱼变成水墨色，皮肤依旧光滑、充满弹性，只是触摸上去韧性极高，切起来同样有阻力。 

    　　果然没错。 

    　　体型还不是最大的改变，两兽整体的质量提升更多，完全是一个天一个地！ 

    　　拳头站在船头，很是羡慕，肥鲶鱼趁机仰起身子，一口水箭飙出，将它冲下船去。 

    　　此一时彼一时，曾经的拳头個子小，时常中招，近两天“青春期”猛长，六足跟铁钉似的抓在木板上，本不再害怕这招，没想到进化后的肥鲶鱼吐出的水箭更加猛烈，一切又回到曾经。 

    　　眼见得手的肥鲶鱼翻滚身子露出肚皮，鲇鱼须不停颤动。 

    　　“不能动”还是那副老神在在的模样，长出一对“树角”的它更加佛系，飘在水上不注意，真以为是一截大木头。 

    　　两兽样子变化挺大，性格倒是一点没变。 

    　　梁渠制止两兽的打闹。“好了，要玩以后玩，转一圈让我看看你们进步有多少。” 

    　　两兽得令，绕着乌篷船疾驰，巨大的浪拍进船舱，比原先速度翻上数倍。 

    　　是不是可以打两幅鞍子套在它们身上，划船就不用橹？ 

    　　梁渠陷入沉思，仿佛看到乌篷船在水面上风驰电掣的场景。 

    　　“嗯？还有别的能力？” 

    　　两兽传来的精神链接打断梁渠的思绪。 

    　　“快，让我看看。” 

    　　随后肥鲶鱼潜入水中，梁渠紧跟其后。 

    　　在来到一片空旷水域后，肥鲶鱼张开嘴，似乎发出了莫名的波动，紧接着，它面前鱼类齐齐翻起白肚，浮出水面。 

    　　“某种波动攻击？” 

    　　梁渠思索着，不知道这项能力的上限在哪，是否只能震晕一些小鱼小虾？ 

    　　再看看“不能动”。 

    　　不能动仿佛已经完全摆脱天冷影响，不再迟钝，它游动到莲藕下方，挖洞钻入，一动不动。 

    　　沉默良久，梁渠一度觉得自己头顶飞过数只乌鸦。 

    　　“不是，这是什么意思？” 

    　　梁渠看不太懂，“不能动”是想说自己的隐匿能力非常好？ 

    　　似乎发现自己拥有的能力不能马上生效，“不能动”重新从坑内爬出来，爪子指向莲藕田，一阵挥舞。 

    　　“是植物，能催动植物生长？” 

    　　梁渠恍然大悟，怪不得没什么变化，原来是个被动技能。 

    　　只要是在角木鳄附近的植物，全都可以得到一个生长buff，变得越来越茁壮。 

    　　不是，才八十点水泽精华，第一次进化就那么顶的吗？ 

    　　拳头和阿威那需要八百和一千的，进化后是什么情况？ 

    　　梁渠觉得匪夷所思。 

    　　性价比未免太高了些，再看看两兽信息。 

    　　【可消耗1491.2点水泽精华，使角木鳄进化为角木苍鳄】 

    　　【可消耗1492.6点水泽精华，使虎头鲶进化为威煞虎鲶】 

    　　一千五？ 

    　　和拳头、阿威需要的水泽精华差别不是特别巨大，它们是处于同一阶段，不同层次的生物？ 

    　　那为什么明显要强不少？经过泽鼎进化后的更强势？ 

    　　梁渠觉得自己猜的没错。 

    　　他爬回船上，看一看太阳，惊觉天色已晚。 

    　　再低头凝视船舱里的青背大鲤，梁渠难得纠结起来。 

    　　这大鲤鱼，是自己吃还是带回去大家一起吃？ 

    　　倘若是平时，断然不会也不必如此纠结，自个吃掉拉倒。 

    　　可今个晚上是除夕夜，鲤鱼寓意又好，宝鲤鱼更是难得。 

    　　一人独享实在过意不去，师父师娘还有诸位师兄帮了他那么多忙，他却从来没有过回报。 

    　　梁渠转头看看肥鲶鱼和不能动巨大的体型，以及它们带来的浓浓安全感。 

    　　罢了！ 

    　　有两兽在，明天就去深水区宰一只精怪，不怕水泽精华不够。 

    　　没有再赚就是，扣扣索索成何体统。 

    　　吃饭！ 

    　　让大家尝一尝水煮宝鱼片的味道！ 

    　　(本章完)

 第97章 顺遂无虞，皆得所愿 

    　　夕阳半落在河面上，放眼一片水光粼粼，像是撒了一层碎金，晃得人睁不开眼。 

    　　空荡荡的河面上，零星的渔船带着不多的鱼获穿越金海，喝卖着有大鱼，一尾只要两文钱。 

    　　有路人匆匆从河边经过，喊下渔夫，交谈几句，丢下两枚铜板便拎上一尾大鱼，算作除夕夜的一个肉菜。 

    　　噼里啪啦的爆竹声从长街尽头传来，把渔夫的喝卖声都压了下去。 

    　　富裕的人家早早就燃起爆竹，从夕阳开始到明天日升，声音都不会断绝。 

    　　梁渠将船系上，拎上青背龙鲤，跨步上岸朝杨府跑去。 

    　　买鱼路人见到青背龙鲤那斑斓的青光，默默将刚买的大草鱼别在身后。 

    　　真是胜景。 

    　　梁渠环视左右，走到哪里都能看到亭台楼阁，把天际的浮云都给挡住了。 

    　　大家大户门口的迎春纸飘得满地都是，街道上人影稀疏。 

    　　体面的酒楼早早歇业，只剩下门上的两盏大红灯笼显得有生气，反倒是小酒肆中热闹非凡。 

    　　此情与原世截然不同，原世此时，正该是酒楼生意热闹非凡的时候，断然不会出现关门歇业的情况。 

    　　倒不是不想挣钱，是没钱挣。 

    　　舍得去酒楼的富豪们早就缩在家中，摆上一桌盛大酒席，与家人团聚。 

    　　一如杨府。 

    　　梁渠一进入府中便感受到融融暖意，七八位丫鬟穿梭在庭院中，甚是繁忙。 

    　　这是能看到的，还有许多粗实婆子与厨子在看不到的地方忙碌。 

    　　大顺开国皇帝规定一般人禁养私奴，许多老财只得以收干女儿干儿子的形式收养奴仆。 

    　　普通富商，例如赵洪远，薛成全一类，要么就雇佣，没有卖身契，否则当着外人的面可不敢叫老爷，那是僭越。 

    　　杨东雄自不是一般人，他是真正的老爷！ 

    　　这才是大丈夫，大气派！ 

    　　“你可算来了，大家都到了，你怎么拖那么晚？”门口的向长松见到梁渠赶紧招呼他过去，离得近些才发现不同，“等等，你手上拿的什么？” 

    　　“好东西！” 

    　　梁渠撂下一句，兴冲冲跑进厅堂，看到杨东雄和许氏，高高拎起手上的大鲤鱼。 

    　　“师父、师娘快看，我今天回了趟义兴，买来一条好货！” 

    　　“哦，什么好货？” 

    　　“什么好货让师弟那么高兴？” 

    　　众人闻声好奇望去。 

    　　青背龙鲤虽被挖去内脏，可外形没有被破坏，依旧是完整的，杨东雄一眼就认了出来。 

    　　“好大一条青背龙鲤！” 

    　　向长松比量一番：“那么大，得有十五斤吧？” 

    　　“十六斤八两！”梁渠喜道，“刚从河里捞上来，新鲜着呢，正好今天除夕夜，带过来大家一起吃，讨个彩头！” 

    　　胡奇惊叹：“我只在书上看到过青背龙鲤，从来没吃过，今个让师弟赶上了。” 

    　　徐子帅眉飞色舞：“师父，好兆头啊！鲤鱼寓意好，宝鲤更是好上加好！” 

    　　“好彩头！真是好彩头！” 

    　　“哈哈哈，让我们也沾沾喜气！” 

    　　“大背真漂亮啊，看着青色，五彩斑斓的。” 

    　　其余师兄纷纷叫好。 

    　　杨东雄开怀大笑：“小九命格正印偏印皆属水，靠近水泽福缘深厚，现今一看果真如此。 

    　　青背龙鲤本就难得一见，十五斤的少之又少，要是放在京城，指不定有能出价到百金的富豪！” 

    　　徐子帅纳闷：“百金一条鱼？那不是冤大头吗？青背龙鲤我记得价值就二三两一斤肉吧？” 

    　　“话不能那么说，别说是宝鱼，就算是普通金鲤鱼，都有的是人抢着要，他们和我们不一样，就好这口。” 

    　　曹让道：“还是钱太多，不如都给我。” 

    　　“天还没黑呢就在这做梦？” 

    　　听得师兄们的话语，梁渠意识到自己光记得书上所写，居然忘记结合实际。 

    　　一条青背龙鲤实际价值没那么高，从武者角落看，就一斤肉三两银左右，比它效果好的宝鱼多得是。 

    　　可碰上过年此等特殊日子，必然是有溢价的。 

    　　越是有钱，越会信气运之说，也越舍得在上面钱，一斤十两都不稀奇。 

    　　谁不想买回去讨个吉利？ 

    　　乃至于有人买回去舍不得吃，当观赏鱼养，以至灵性渐消。 

    　　“今天当真是热闹日子，什么好事都赶上了。”许氏挥挥衣袖，“快把鱼放下去吧，让下人处理，再过半個时辰就能吃饭了，都坐下来陪我聊聊天。” 

    　　“好的师娘。”梁渠应下一声，将青背龙鲤交给一旁小厮，与众人坐在一起。 

    　　除去大师兄外，其余师兄全都到齐。 

    　　并非是其他师兄家庭状况全都和梁渠一样，据他所知，所有师兄弟里，只有徐师兄和自己差不多情况。 

    　　之所以大过年都到这来吃饭，原因很简单。 

    　　半个时辰后，一道道精美菜肴端盛上来。 

    　　闷炖地牛肉，红烧锦彩鹿，清炒山灵蛇，炙烤黄歇鸟. 

    　　当然，还有最后梁渠送来的清蒸青背龙鲤。 

    　　每一道菜肴都是灵肉！ 

    　　很显然，不来不行啊，在家哪能吃到这些好东西？ 

    　　实力提升倒是其次，主要是菜品过多，搭配起来滋味十足。 

    　　一年就那么几次饱口福的机会，外面根本就吃不到。 

    　　香。 

    　　真香。 

    　　梁渠吃过几口肉肚子就有几分饱意，脸上微红，除去没有水泽精华外，带来的气血能量十足。 

    　　徐子帅夹上一块鱼肉放入口中，香甜无比，惊叹道：“这青背龙鲤不错啊，比红血鲈之流好吃得多！” 

    　　“小九多吃点，这鱼可是你拿来的，鱼腹给你。” 

    　　“谢谢师娘。” 

    　　梁渠起身接过厚厚的一筷鱼腹。 

    　　“师娘我也要！”徐子帅端起碗伸过去，结果被许氏一筷子打回去。 

    　　“小九可不是空手上门，哪像你，那么厚脸皮？就知道带着张嘴来？” 

    　　“师娘你怎么厚此薄彼，我要闹了，我真的要闹了。” 

    　　“闹吧闹吧，越大声越好，省的我让人去放爆竹了。” 

    　　“好了，都别光顾着吃，我说几句。” 

    　　杨东雄酌一杯小酒后开口，打断众人谈话。 

    　　众人纷纷停下筷子，认真听话。 

    　　“和往年一样，我给你们定几个考校，免得伱们过于怠惫。” 

    　　“俞墩，你如今已是.” 

    　　“陆刚，一年内，我要你进入狼烟中境” 

    　　杨东雄挨个点过众师兄，师兄们接连起身应下。 

    　　梁渠有种公司下达任务指标的既视感，快轮到自己时，赶紧挺直腰背，侧起耳朵。 

    　　“长松，梁渠，你们二人入门最晚，提升空间也是最大的，我对你们的要求会更高一些。” 

    　　“明年一年内，长松你要成为真正武师，乃至是奔马武师，能做到否？” 

    　　向长松点点头，表示自己一定勤加修炼，绝不辜负师父期待。 

    　　“梁渠，你学武刚满一季，我只要求你明年这个时候破三关足矣，能做到否？” 

    　　梁渠起身抱拳：“师父放心，弟子有信心在一年内成为武师！” 

    　　“哦？一年内成为武师？” 

    　　杨东雄有些意外。 

    　　其余师兄弟全部侧目。 

    　　梁渠继续道：“弟子半月内就可再破肉关，余下足有一年时间，有信心破开剩余两关。” 

    　　“那么快？”向长松脱口而出。 

    　　三月半破两关？ 

    　　这是什么速度？ 

    　　大家全都默默对比一番，发现自己当初绝没有如此快的速度。 

    　　陆刚若有所思：“师弟命格不凡，进步速度非同一般倒也正常。” 

    　　听陆刚那么一说，大家才想起梁渠命格，莫名觉得合理起来。 

    　　长蛟过江，比之枭神夺食都不遑多让，进步快些可能，似乎，好像不是不应该？ 

    　　坏事，压力到我这了。 

    　　向长松擦擦脑门，觉得今天暖炉烧得火太大，怪热的。 

    　　杨东雄振声：“好，既然你有这个信心，自然是好事！大家举杯！” 

    　　众人齐齐抬手。 

    　　“愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！” 

    　　“愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！” 

    　　(本章完)

 第98章 武学小成，水中泥沼 

    　　江淮泽野。 

    　　肥鲶鱼畅游在水中，水流在身侧划过的快感极爽，如翱翔于天际。 

    　　所有大鱼都没它游得快，它就像一道黑水闪电穿梭在水下，成团的鱼群仓皇逃窜。 

    　　肥鲶鱼长尾一甩，眨眼间冲到一条十几斤大的草鱼身侧。 

    　　浩大的声势吓得草鱼转身即逃，刚转过弯，肥鲶鱼再度出现在它身前，咧开嘴，露出一副尖牙，作势欲咬。 

    　　一连转动几十次，草鱼精疲力尽，再也游不动，恹恹浮在水中。 

    　　又逗弄一会，草鱼始终没太大反应。 

    　　肥鲶鱼觉得无趣，尾巴一甩，巨力将其抽飞。 

    　　草鱼直直冲出水面，在阳光下带出一连串晶莹水，飞出好远。 

    　　砰的一声。 

    　　草鱼砸入渔船之中。 

    　　船上渔夫亡魂大冒，差点就要跳入水中逃生，回头一看，不知何时，船上莫名多出一条大草鱼。 

    　　明明活着，鱼鳃盖板在动，却好似没有半点力气，一动不动，毫不挣扎，宛若自愿来到船中，等待着自己被捕回去的命运。 

    　　大半天没抓到鱼的渔夫望向空荡荡的江面，呆滞的他思索片刻，突然间跪倒在船头，磕头跪拜。 

    　　“感谢河神大人的恩赐！” 

    　　水下的肥鲶鱼不明所以，长须子挠挠脑门，觉得十分好玩，又钻入水中，一连击飞好几条大鱼到船上。 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　大鱼被迫从水中飞出，不停落在船板上，砰砰作响，那是渔夫此生听到最悦耳动听的声音。 

    　　神迹！ 

    　　真正的神迹！ 

    　　每落一条，渔夫跪拜一次，神情激动无比，近乎虔诚。 

    　　“河神显灵了，河神真的显灵了！” 

    　　正月初七。 

    　　学徒们尚在春假中，明天才会回来，武馆演武场上只余梁渠与胡奇。 

    　　木棍击打声不绝于耳，棍棍化作残影。 

    　　约莫半刻钟，梁渠体内气血消散一空，手中短棍撑地，气喘吁吁。 

    　　胡奇揉揉手腕，心中惊涛骇浪。 

    　　他放水不少，攻势并不密集，可居然没有乱掉梁渠半分节奏。 

    　　其体内气血并非是节奏被乱后耗空，而是扎扎实实的，从头打到尾，一点一点消耗掉的。 

    　　师弟接触劲力法多久，半个月？ 

    　　半个月一门劲力法炼入本能，达到小成，不为节奏所乱？ 

    　　未免太夸张，寻常人少说也得两三月才行，可胡奇是一点一点看着梁渠从笨拙到熟练，慢慢起来的，尤其是最初几天后，好似突然掌握窍门，进步尤其快速。 

    　　一就是一，二就是二。 

    　　这事做不得假。 

    　　甚至不只是劲力法，连打法都是，只要梁渠战斗时能克制住情绪冲动，就能够打得有模有样。 

    　　师父的第九位弟子，不得了啊。 

    　　不管是过江还是被过江，都是龙种。 

    　　胡奇想到梁渠命格，心中感慨，接着就莫名想到年夜饭上杨师给定下的目标。 

    　　向师弟已经被剑指，来年怕不是要轮到他。 

    　　胡奇心中没有不高兴，师弟厉害是好事。 

    　　独木难成林，师弟又是个有情义的，他能耐大了，对所有弟子都有帮助。 

    　　朝中有人好做官，三岁小儿都明白的道理。 

    　　梁渠撑着棍子喘粗气，还是觉得疲惫，一屁股坐在地上，也不嫌脏。 

    　　“不行了师兄，没力气了，今天到这吧。” 

    　　“还有大半天呢就不练了？明天学徒回来就没现在这么安静的环境，你命格虽好，万万不能怠惫懒惰，路都是一步步走出来的。” 

    　　梁渠嘿嘿一笑：“实不相瞒胡师兄，我准备今天下午尝试一下破肉关。” 

    　　胡奇瞠目：“那么快，你年夜饭上不说尚要半个月吗？” 

    　　“是啊，但我昨天又抓到一条宝鱼，天天坚持泡药浴，银子都掉小几十，进度比原来想得要快不少。” 

    　　梁渠的理所当然让胡奇沉默下来，半晌，干巴巴道：“那就准你半天假。” 

    　　“哈哈，多谢胡师兄，我先走了，等回来给你带条好鱼吃吃。” 

    　　梁渠身上又来了劲，翻起身来拍拍屁股上灰尘走人。 

    　　实际上他并没有要破关，原来半個月的预期就是按照泡药浴，吃宝鱼的条件下预估的，一番操作下来不可能提前一半。梁渠真正要晋升的。 

    　　是泽灵。 

    　　两兽近些天一直在帮忙找大家伙，今天早上终于有所收获。 

    　　梁渠有预感，泽灵晋阶后，带来的变化一定极大，身体素质会有飞跃式提升。 

    　　顺带之下，破肉关是自然而然的事情。 

    　　倒不算骗胡师兄。 

    　　二刻钟后，梁渠已然架着乌篷船来到水面上。 

    　　休息一阵，他召来三兽。 

    　　肥鲶鱼与不能动依次浮出水面，紧随其后的是拳头。 

    　　拳头体型越来越大，再趴不能动脑袋上不太合适。 

    　　“这两天没出事吧？” 

    　　肥鲶鱼想到前两天跪拜的渔民，和在那之后那片水域许多渔民经过，每次路过都要行跪拜之礼的行为，它甩了甩须子，坚定地摇摇头。 

    　　无事发生。 

    　　渔民们自己太奇怪，朝着空气跪拜。 

    　　梁渠点点头，他就怕两兽进化后忘乎所以，尤其是肥鲶鱼，最是憨批，不小心被人看到影响不好。 

    　　大麻烦倒不至于，水下怪东西多的是，只不过梁渠一直本着多一事不如少一事的想法。 

    　　他欣慰地坐在船边：“这两天我思考过几回，既然你们两个进化了，再取那么幼稚的名字不太合适，所以我决定给你们两个换个名字，原来的名字就当做小名吧。” 

    　　换名字？ 

    　　两兽不明所以，从来没对比过，它们不觉得自己名字有什么不妥，但是也没拒绝。 

    　　天神给的，那就是好的！ 

    　　“不能动，以后你的大名就叫铁木山！肥鲶鱼，以后你的大名就是凶牙将！阿不，阿肥这两个，以后就是伱们两个的小名！” 

    　　梁渠洋洋自得。 

    　　他想了好多天才想出来的新名字，既贴合两兽特征，又显得霸气十足。 

    　　铁木山，凶牙将？ 

    　　两兽不明觉厉。 

    　　似乎比自己原来的名字要好听一些？ 

    　　不管怎样，表现出高兴的样子就好了。 

    　　两兽拍打起水，绕着乌篷船转圈圈，一旁没它啥事的拳头都敲起双钳，助起威来。 

    　　梁渠更加觉得自己名字取得那是一绝。 

    　　“走，去你们两个发现大家伙的地方看看，今天能不能成，就看你们找得对不对了！吃香喝辣就看今朝！” 

    　　梁渠拿上伏波与青狼，跳入水中，先从腰间抽出一根麻绳，系在阿不身上，让阿不带着自己走。 

    　　现如今除非梁渠操纵水流助推自己，否则自然游动速度比不上不能动。 

    　　可操纵水流需要消耗体力，还不少，不如让不能动带。 

    　　这家伙个头大，劲也大，猛得不行，一条鳄拖一条船都是小意思。 

    　　阿肥见状把脑袋凑过来，也试图表现。 

    　　梁渠想着二驱未尝不可，结果实验下来依旧不行。 

    　　阿肥表皮太光滑，绳子拴上去就自己滑下来，除非日后打造一个专门的鞍子，套在它嘴上，不然挂不住。 

    　　他将绳子缠绕在手腕上，“拳头”顺势夹上，不能动奋力前行，拖拽着一人一蟹快速前进，速度极快，阿肥紧随其后。 

    　　很快水深便超过五十米，梁渠没丝毫不适。 

    　　融入水猴子泽灵，让他不仅水下氧气消耗大减，连带着压强都不怎么惧怕。 

    　　他能感受到的强度就和普通人下潜到十米左右差不多。 

    　　两兽就更别说，都是小意思。 

    　　可伴随着不断深入，奇怪的地方出现。 

    　　周围的水草越来越多，十分茂盛，能到人的腰身处，如同行走在一片茂盛的草甸之中。 

    　　他摘下一根尝尝，就是普通水草，真是奇怪。 

    　　底下淤泥更是松软，一脚下去，踩在沼泽地里一般。 

    　　水底之中，真是各类千奇百怪的地域都有，一点不比陆地上差。 

    　　梁渠被拖拽着来到一片周围没有水草的淤泥地。 

    　　他的感知圈中模糊感受到，有一只体型巨大的家伙就藏在淤泥之下。 

    　　(本章完)

 第99章 截杀披甲兽！ 

    　　周边一片都有茂密水草，唯独眼前一块缺失，又没有乱石堆积，明显就有问题，非自然形成。 

    　　梁渠躲在水草丛中询问两兽：“你们在这发现的？” 

    　　阿肥点点头。 

    　　阿不使劲用爪子比划，示意对方有肥鲶鱼那么长的体型，却比它的身体还要宽大，背上有厚厚的甲壳。 

    　　梁渠绕着直径十米的大泥坑一圈，情况与阿不说的相差无几。 

    　　长条形，无四肢，有尾，背上长满凸起尖刺一般的厚甲，吻部很长。 

    　　乍一看和没有四肢的鳄鱼一样，从没见过的水兽，但既视感很强。 

    　　从气息上判断，比不能动略强一些，但不多，应当是岁数比较大的老精怪。 

    　　那能对付，梁渠暗暗琢磨。 

    　　除去许多常见精怪，大部分精怪没办法用明显特征来界定实力。 

    　　无他，种类太多。 

    　　每一个种类的精怪特征都完全不同，根本没法从外观上总结。 

    　　真要总结出来，光是学就能要掉老命，得一卷一卷的去死记硬背。 

    　　生搬硬套肯定是不行，只能从气息强度来界断。 

    　　狩虎武师毫不收敛自身强大，气场全开，体质弱些的普通人能当场骇晕。 

    　　没有完整发达的社会组织结构，大妖们不像人类可以开发出多种多样的技法，达到无数神奇效果，偶尔会一些，那也无比粗糙。 

    　　除非真正的泼天大妖，智商奇高，否则是强是弱，往往凭感觉就能知道。 

    　　此基础上，气息强度与狼烟武师相仿或不如的，就叫精怪。 

    　　此等生命已与寻常生物区分开来，有一些不同寻常的特征，鳞甲硬如精钢，气力大增，速度奇快 

    　　角木鳄，虎头鲶，石鳌蟹，天水蜈蚣，都在精怪一流，迥异于寻常生物。 

    　　比精怪更强，就能称妖，出现一头可作乱一方县域，若是大妖，非朝廷出手不可。 

    　　好在大妖往往有自己的地盘，也不屑于去吃寻常百姓，对它们来说，普通人就是没营养的糙粮，还裹着麻烦的包装纸，更加难吃。 

    　　比较有意思的一点是，小精怪不一定比寻常生物强。 

    　　江淮泽野中不只有太华鳄，也生存有其他大鳄，它们非精非怪，体长却能长到五米，重逾两千斤，可轻易掀翻小船，吞食渔夫。 

    　　如此大鳄碰上成精草鱼，不一定就弱势。 

    　　梁渠在武馆学的东西很多，包括对气息强度的判别。 

    　　几个师兄曾挨个给他展露过一番不同境界的气息区别，尤其是从三师兄开始的狼烟境，当真气势骇人，让人印象深刻。 

    　　过两天梁渠还要学会如何收敛自己的气息波动，不教人一眼就能看出来。 

    　　“阿威，你偷偷过去咬它一口，最好对着它肚子咬，那里没披甲。” 

    　　梁渠下达指令，天水蜈蚣舒展开来，化作一条百足蓝蜈蚣，潜入淤泥之中。 

    　　淤泥地鼓起一个小包，延展出一小段就消失不见。 

    　　梁渠与三兽静静潜伏在草丛中，半刻钟后，平整的淤泥地陡然鼓起一個巨包。 

    　　“得手了！” 

    　　泥水如流沙般倾泻而下。 

    　　体长六米，背部披甲的巨兽从泥地中拔出，狂龙舞动，沙尘翻涌，将周围一片全部淹没。 

    　　它甩动长尾，愤怒地抽打泥浆，大地波浪般震颤起来，把整个泥沼地敲成一面弹性大鼓。 

    　　一个蓝球从泥沙中被弹出，划出道道白痕。天水蜈蚣造成的伤口剧痛无比，披甲水兽目光死死盯住弹出的蓝球，疾射而出，搅动起来的水流如海啸般汹涌而来。 

    　　蓝球在水中变化身形，化作一条蜈蚣迅速游回梁渠手腕。 

    　　梁渠抓住天水蜈蚣，身后水阻骤然消失，无形推力蓬勃而出，一个纵跃闪出三丈之远。 

    　　披甲兽扑了个空，一头栽入泥沙之中。 

    　　它疯狂地撕扯水草，庞大身躯抽动水流，击碎乱石，就要再度冲出，一股刺耳的波动递入脑海，如利刃般搅动脑髓。 

    　　剧痛让披甲兽双目通红，丝毫没注意到身侧异动。 

    　　青色猛兽从草丛中冲出，精钢似的鳞甲狠狠掼击在披甲兽腰腹。 

    　　“不能动”埋伏已久，庞大身躯左右腾挪，借着水力顶住披甲兽如箭矢般冲出，将其折成对半。 

    　　披甲兽扭头回咬，尾部却传来剧痛。 

    　　肥鲶鱼死死咬住披甲兽尾巴，利齿撕咬血肉，鲜血飚射而出，它借披甲兽被冲撞的惯性甩头猛扯，竟硬生生将其三分之一的尾部撕扯下来。 

    　　半截断尾在水中甩动，披甲兽狂性大发，反首咬住“不能动”脖颈。 

    　　“不能动”不甘示弱，同样咬住披甲兽，双方开始拉锯。 

    　　披甲兽背部的尖刺刺破“不能动”吻部，可它同样不好受，巨力挤压骨骼，发出脆弱的崩裂声，它想用力撕咬下血肉，身体却传来阵阵无力感。 

    　　毒液起效了！ 

    　　时机已到，不能动拼尽全力将披甲兽抬起。 

    　　披甲兽剧烈挣扎，长尾甩过水草，如镰刀般成片割下，截面整齐。 

    　　肥鲶鱼张开大嘴，无形波动再度如尖刀插入披甲兽脑中搅动，让它痛苦不已。 

    　　梁渠闪到其身下，小臂肌肉紧如钢绳，递出伏波。 

    　　枪刃切开水波，流转无形，洞穿软腹。 

    　　梁渠一手抓杆，一手压杆，扭腰转旋，长枪横扫过巨大的半圆，切开白腹，留下一道深邃血痕。 

    　　鲜血迸溅出来，逸散在水中，连带着大片内脏从伤口中探出。 

    　　无力回天的重创！ 

    　　“撤！” 

    　　梁渠再度闪身。 

    　　阿不，阿肥紧跟其后，还有一只躲在草丛中的拳头，一人三兽退出六丈外。 

    　　披甲兽双目泛白，彻底失去意识，仅凭本能抽动了一番，便不再动弹。 

    　　梁渠缓缓靠近，手持长枪，对准披甲兽的瞳孔刺入，贯穿整个脑仁都无任何挣扎。 

    　　干掉了。 

    　　太简单了。 

    　　比起第一次对付螃蟹怪的凶险，此次完全没有任何人，任何兽受伤。 

    　　不对，阿不受了伤，它撕咬时，吻部被披甲兽背后尖刺伤到，流了不少血。 

    　　总体而言是一场大胜！ 

    　　“走，带上去，吃肉！” 

    　　梁渠连续使用三次水纵跃，体力消耗颇大，让两兽驮住披甲兽上浮。 

    　　阿不，阿肥用脑袋顶住披甲兽，将其翻个身，免得内脏全部掉出来，接着一同使力，将披甲兽顶出水面。 

    　　水草丛中，拳头晃悠一番，成功找到一截断尾，用钳子夹住，紧跟在两兽身后。 

    　　(本章完)

 第100章 龙筋虎骨 

    　　披甲兽庞大的身体浮出水面。 

    　　梁渠先架好铁网，掏出火折子点燃火炭塞入网底，大口慢吹，火星飞扬。 

    　　这一次换换口味，不再水煮，吃炭烤。 

    　　老是水煮，吃什么都没滋没味。 

    　　梁渠拔出青狼，没着急给猎物大卸八块，仔仔细细打量一番。 

    　　片刻后，梁渠终于明白，为什么他一直有在哪看过披甲兽的既视感。 

    　　这家伙有点像四肢退化后变成鳍的厚甲龙！ 

    　　小时候梁渠经常看恐龙题材的影片，里面一遇到危险就大量逃窜的食草类背景板，就是这家伙！ 

    　　唯一的区别就是披甲兽没有四肢，完全变成鱼鳍，貌似还成了肉食生物，嘴里一口尖牙利齿。 

    　　梁渠顺着披甲兽的背甲插入青狼，顺着缝隙，割乌龟壳一样将偌大的背部切开，将手指插入其中，用力掀开。 

    　　筋脉血管粘连着背甲，实在顽固，都被梁渠用匕首挑断，他将整片背甲全部揭下，扔在船上。 

    　　披甲兽猩红的血肉组织暴露在空气中，乃至能看到有部分肌肉尚在跳动。 

    　　无比“新鲜”。 

    　　闻到味的阿肥和阿不口水直流，却没法动弹，船上放不下那么大的家伙，只能它们两个充当临时桌子。 

    　　这家伙的出肉率有点低啊。 

    　　梁渠扫视一眼。 

    　　披甲兽的内部构造很简单，这家伙的重量，一大半都在身上的背甲，里面的骨头也是又大又粗，出肉率不超过百分之五十。 

    　　再除去内脏，他能吃的仅有三四成左右。 

    　　万幸个头够大，用来进化泽灵绰绰有余。 

    　　梁渠手法熟练，一点点将披甲兽的肉割下，有的厚切，有的薄切，全摊在铁网上边烤边吃。 

    　　拳头趁机夹上几块内脏，在船头上大快朵颐。 

    　　天水蜈蚣阿威则钻入披甲兽体内，大口吮吸鲜血，腹部一起一伏。 

    　　天水蜈蚣是四兽中最奇特的一只，明明体型最小，偏偏吸食鲜血时，能灌下数升之多，让梁渠好奇那么多血液到哪去了。 

    　　空气中，味道越来越浓厚。 

    　　阿肥，阿不更馋了，顶着一脑袋的肉，自己吃不了半点，口水不断淌进河中。 

    　　梁渠拿出一个小布袋拆开，里头是白的细盐，是他从杨府的厨房里拿的。 

    　　与寻常百姓买的粗盐相比，苦涩味极淡，不仔细品都吃不出来，单纯的咸鲜味。 

    　　实打实的好东西。 

    　　他捻起一撮，往薄切肉片上撒一层，待肉片稍一变颜色，就夹起来塞入口中。 

    　　滋味尚可！ 

    　　淡淡的咸味夹杂着肉本身独特的口感，有种同时吃羊肉和鸡肉混合的感觉，非常奇妙。 

    　　【水泽精华+0.1】 

    　　【水泽精华+0.2】 

    　　【水泽精华+0.2】 

    　　肉片小，水泽精华一点不少。 

    　　吃了一刻钟，梁渠嘴都快要被烫麻，已经顶到嗓子眼。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　水泽精华还差十几点。 

    　　比起上次吃螃蟹，破关后的梁渠胃口大增，可即便如此，他都没想到一次吃撑还不够，得继续。 

    　　想一想上次腹胀，胃部就开始难受起来。 

    　　没办法，一切为了更好的将来！ 

    　　梁渠顺顺气，将一整节断尾切成数段，放在铁网上炙烤，自己站在船尾上练起桩功。 

    　　拳头见状来到炭火炉前，学着梁渠的做法，用钳子帮肉段快速翻面，好让它受热均匀。血肉能量不断消耗，源源不断的投入到身体之中，化作薪柴，将气血这把火煅烧地越来越旺。 

    　　现如今的梁渠知道如何炼肉，不用强行将气血锁住，流转。 

    　　体内每有气血生成，便在他的引导下融入肌肉，大筋中，化作最好的甘露，飞速强化自身。 

    　　气血强度不断高涨，浓郁的生命力蓬勃而出。 

    　　胸腔鼓动，鼻喷长烟。 

    　　仅过片刻，梁渠热的脱光上衣。 

    　　大冬天的江面上，他全身皮肤发红发烫，整个人冒着腾腾热气，如同刚蒸完桑拿。 

    　　每一块肌肉都在缓慢的蠕动着，膨胀又收缩，越发的凝练，线条越来越完美。 

    　　打完一整套猿拳，炼肉两次，火炉上，断尾肉的香味彻底激发出来。 

    　　顾不得烫，梁渠拿起一块厚肉片咬下。 

    　　没有薄片那么好咀嚼，中间还有一块粗大的骨头，像牛皮，但还能吃。 

    　　【水泽精华+1.1】 

    　　【水泽精华+1.2】 

    　　当最后一点略带焦糊味的尾巴尖被塞入口中，梁渠肚子涨得难受，再也动弹不得，靠在船板上喘气。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　梁渠心中默默计算一番获得的水泽精华，已然足够填补掉最后的空隙。 

    　　他将这些水泽精华全部用在提升融合度上，每隔数分钟，融合度上的数字便会跳动一番，不停上涨。 

    　　全部转化尚且需要一些时间。 

    　　“剩下的都是你们的了。” 

    　　梁渠挥挥手，他不怎么担心阿威毒液残留的危害。 

    　　阿威的毒需进入血液生效，披甲兽的血又基本被喝光，就算不能动嘴上有伤口，吃生肉能摄取的毒液也非常微量。 

    　　顶多拉個肚子？ 

    　　阿不，阿肥闻言不再顶着披甲兽，欢天喜地的沉入水中，拳头与阿威不甘落后，接连跳入水中。 

    　　四兽在水底大口分肉。 

    　　披甲兽粗壮的骨头只有阿肥和阿不能咬的动，虽然费劲，可它们丝毫不觉得麻烦，啃得津津有味，猛吸骨髓。 

    　　半个时辰后，融合度终于跨过最后一丝门槛，达到百分百！ 

    　　泽鼎大亮。 

    　　梁渠身后浮出一道灵猴虚影，毛发根根纤细生动，彻底与他重叠，浑身光芒大亮，莹润如玉。 

    　　每一个毛孔都在放肆呼吸，每一个细胞都在茁壮成长。 

    　　他的周身腾起浓厚水汽，如云雾般氤氲散开。 

    　　乌篷船下水浪无风自动，朝两侧徐徐扩散。 

    　　【泽灵水猴子（白）完全融合】 

    　　【泽灵晋升条件：获一丝河流眷顾，完全融合泽灵水猴子（白）。】 

    　　一丝河流眷顾？ 

    　　梁渠眸光一闪，随即意识到，自己误打误撞下，已然满足全部晋升条件！ 

    　　再度确认一番没有看错，梁渠几次深呼吸，平复下心情，心神勾动，沉入泽鼎之中。 

    　　泽灵晋升！ 

    　　无数光华从鼎中飞出，融入进灵猴虚影，化作薪材，助长火势。 

    　　一行古朴大字缓缓出现在梁渠眼前。 

    　　【泽狨：天生异种，力大无穷，凶猛非凡，为河流所钟爱，融合可获龙筋虎骨。】 

    　　【龙筋虎骨：筋大如龙，骨壮如虎，气无穷，力无限，倒曳九牛，势不可挡。】 

    　　(本章完)

 第101章 内炼，外炼 

    　　“天生异种，龙筋虎骨？” 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　无支祁，天地间第一头神猿。 

    　　除去淮水水神的身份外，最鲜明的特征就是气大无穷，谁也束缚不住，天神面对它都束手无策。 

    　　水猴子的源头是无支祁，泽狨更进一步，出现相同特征合情合理。 

    　　筋大如龙，骨壮如虎，势不可挡。 

    　　此等特殊体质，必然是天大的好处！ 

    　　轰！ 

    　　泽鼎高悬于识海之上，光芒大亮，无尽光华投入到与鼎前的灵猴虚影上。 

    　　灵猴吸收无尽光华，抱膝成丹，圆融一体。 

    　　水波无风自动，轻轻荡开，向宽广的江面扩散。 

    　　起初只是小涟漪，很快便延伸出去，形成一道道起伏的波纹。 

    　　波纹相互撞击，又产生了新的涟漪，不断交织，层叠。 

    　　阳光从云层中照射下来，映在江面上，形成一片闪烁的光斑，水波的起伏，光斑不断变化， 

    　　片刻。 

    　　方圆千米水面，似乎都有点点精光从那粼粼光斑中飞出，汇入到虚影之上。 

    　　抱丹状的灵猴虚影吸收光华，心脏般跳动起来，每一次跳动，都壮大一分。 

    　　于此同时，梁渠莫名心悸，他按住胸口，里面心脏剧烈搏动起来，节奏与灵猴跳动频率完全相同！ 

    　　此种现象，不免想到上一次泽灵垂青. 

    　　不是吧，还来？ 

    　　心绪汹涌起伏之际，龙筋虎骨加持于身！ 

    　　宛若抽筋拔骨的痛感瞬间袭来，寸寸血肉陡然暴动，如波涛般起伏不定。 

    　　骨骼生长，碰撞发出细密声响。 

    　　头颅，胸腔，脊柱，四肢，腰胯。 

    　　从头到脚，每一寸，每一截都在异动，不断进行自我调整。 

    　　骨头内部都如同塞满蚂蚁，不断的啃食，蛀空，又迅速在内部生长出全新结构。 

    　　酸！ 

    　　麻！ 

    　　痛！ 

    　　草！ 

    　　剧痛与强烈的痒麻感使梁渠险些咬断自己的舌头。 

    　　汗腺与开了闸门的水库一般无二，颗颗汗珠汇聚一起，接连滴落，打湿船板。 

    　　皮膜下的大筋更是跳动不定，竭力贲张！ 

    　　它们如群蛇般绞合在一起。 

    　　伸缩！ 

    　　缠绕！ 

    　　拧结！ 

    　　最终化作一条虬结大龙游走于体内，缠绕于骨骼龙柱之上，舒张身躯，凶戾咆哮。 

    　　抱丹灵猴舒展身姿，再度出现的它与先前姿态截然不同。 

    　　凶！ 

    　　灵猴不过半人高，眼前的泽狨，壮似大猿，高逾一丈，尖牙利齿，威严强悍。 

    　　凛冽的白色毛发与江面上的粼粼白光融为一体，双目精悍如火炬！ 

    　　那是源自生命本源的野性与霸气，让人在它面前既感到恐惧，又无法抗拒。 

    　　立于梁渠身后，恍若神灵护体！ 

    　　无尽的气势散播开来。 

    　　水底中，大快朵颐的四兽猛地缩起脑袋。 

    　　肥鲶鱼将面前的肉用尾巴揽住，躲在不能动身后。 

    　　阿威团成一个小球，顺着披甲兽尸体起伏滚入泥沼。 

    　　拳头将眼柄缩入壳中，双钳护至身前。 

    　　不能动一边用爪子往地下刨坑，一边紧张地张望四周。 

    　　“呼，呼，呼。” 

    　　梁渠喘动粗气，从船板上缓缓站起，他立于船头，张开双臂，缓缓吐出一口白雾。 

    　　前所未有的力量感涌上心头，体内血液喷薄如汞柱。 

    　　气血之强，竟陡然翻出三倍之多！ 

    　　弯腰拾起一块背甲，握住拳头，大筋蠕动，背甲捏裂成碎块，继续捏合，碎块互相磨合间化作筛粉。 

    　　“这就是龙筋虎骨？”梁渠松开手掌，粉末顺着江风飘散入河中，浅浅的覆盖在水面上。 

    　　目视掌心，完好无损。 

    　　力生于骨，而强于筋， 

    　　筋长力大，骨重筋灵。 

    　　龙筋虎骨，当真不凡！ 

    　　猿臂蜂腰螳螂腿，不过是普通人范畴内的天资绝顶，是凡骨极致。 

    　　可梁渠听说过，在凡骨之上，还有武骨！ 

    　　拥有武骨者，乃是天生的武道种子！ 

    　　好似那数千年前那位霸王，板肋虬筋，目有重瞳，便是天生绝顶武骨。 

    　　未曾习武之际力能举鼎，力压同辈。 

    　　年不过而立破为武圣，横压群雄，断一国之气运，誉为古往今来第一武神。 

    　　据传其最后已是化虹之境，气血激发，犹如万里长虹！ 

    　　乃至后人编排出其母乃天上神女，为助儿子取得天下，偷取神物无双勇力给其子，才有如此天资。 

    　　霸王功败垂成，也被视作是化虹后归位天庭，与母团聚。 

    　　龙筋虎骨，差那板肋虬筋，天生重瞳几成？ 

    　　【完全融合泽灵水猴（白），领悟天赋技能——水呼吸】 

    　　【融合泽灵泽狨（青），领悟天赋技能——腾水驾浪】 

    　　【领悟天赋技能——水牢】 

    　　【得水泽眷顾，水蕴生机，于水中缓慢吸收水泽精华，补足水兽进化之不足。】 

    　　泽鼎大字不断浮现，梁渠心绪浮动，却顾不得体会一番，他还有更重要的事情去做。 

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭。 

    　　趁此机会。 

    　　破关！ 

    　　蓬勃血气在梁渠体内游走，通体泛红，好似火烧。 

    　　敛神静气，引导气血。 

    　　这一次，梁渠并没有摆出桩功，却是盘膝而坐，五心朝天。 

    　　“血气，为武道之根本，血气越盛，武道越强，蕴养五脏，内修外炼，生生不息！” 

    　　故而武道四关，共有三个修炼阶段。 

    　　以体炼气，体气双炼，以气炼体。 

    　　皮关，肉关，体内气血微弱，以炼体而催发出气血，带动气血蕴养，形成体强气生之循环，修行最快。 

    　　骨关，气血略盛，可持纳气决，习内功，反哺强体，间或夹杂炼体法门，齐头并进，修行最快。 

    　　至血关，气血充盈，单持内功，修行速度已然超过外炼！ 

    　　值此之际，单纯依靠吐纳，便可达至修炼的最佳效果，且内炼比之外炼，能蕴养到更多无法触及之地，如腑脏，血液。 

    　　梁渠得龙筋虎骨，天资超绝，血气翻出三倍有余，已然能在未达骨关之际，先行修炼内功心法，吐纳气机！ 

    　　一门内功心法，放在外面能被寻常武者抢破头。 

    　　无他，外炼功法有人指导固然是好，可若是没有，那自己摸索下来，对照着册子上的图画一点一点试错。 

    　　慢慢的总能研究出点东西，届时只需食补跟上，不损益自身之气机，十年二十年，持之以恒下总能成。 

    　　可内炼，若无人指点，反容易出现大错，弄得五劳七伤，修行进度不进反退。 

    　　故而学习内炼，需有人指点，不出丝毫错漏。 

    　　皇亲贵胄，将种勋贵自然无需担心，家中武学浩瀚如烟，选择面极广。 

    　　大顺虽时有战争，可境内承平，镇压天下数十年。 

    　　无靠山，无师承，寻常泥腿子根本没机会接触到内炼呼吸法。 

    　　万幸，梁渠不属此列！ 

    　　年后，胡奇得知梁渠即将破开肉关。 

    　　一早传授过他一门内功心法！ 

    　　(本章完)

 第102章 如臂使指 

    　　前期不内炼，是气血强度太弱，反哺效果太差，不如由外及内。 

    　　眼下气血强度足够，自然要选择更快的内炼法。 

    　　胡奇教给他的内炼法，名为《行气铭》。 

    　　气息中正，平稳至极，等闲不必担忧走火入魔。 

    　　是杨师诸多内息法中，最适合新手练习的一门，比之另外两家武馆更是高明许多。 

    　　“气乃人身生命之本，气行则血行，气泄则血凝。息乃炼功之根蒂，气与息合而为积性，存命之本源。” 

    　　“夫脉者，血之府也。上盛则气高，下盛则气胀，代则气衰，细则气少，浑浑亟至如涌泉” 

    　　梁渠肉身端坐不动，心中默念口诀，体内气血随着《行气铭》中路线运行。 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　十万八千毛孔都在吐纳呼吸，体内气血如熔炉高涨，生生不息，似有闷雷炸响。 

    　　鼻孔之中喷出白汽更似利剑，盘坐在船头，气息便可抵至江面，压出两个小坑。 

    　　梁渠体内气血以前所未有的速度凝练出来，融入肉身。 

    　　殷红血气几乎透体而出，在白光反射的湖面上，照出一抹鲜艳的红光。 

    　　仅片刻。 

    　　梁渠全身肌肉流水般波动，如充气般膨胀起来，肥胖肿胀。 

    　　又在下一刻收缩回去，瘦如枯骨，一来一回足有三次。 

    　　换做寻常人，早已肌肉撕裂而死，可放在梁渠身上，不仅没有不适，反倒越发舒爽，浑身气息强大非凡。 

    　　自己练功乃是量变积累而成质变，有的只有变强的快感，没有丝毫不适。 

    　　泽鼎赋予却是直接质变，猝不及防下，欲仙欲死。 

    　　梁渠再吐一口气，肌肉收缩回来，不再瘦如枯骨，却是与最初的正常模样一般无二，线条有致！ 

    　　成了！ 

    　　肉关已破！ 

    　　如今梁渠是扎扎实实的二关武者！ 

    　　不仅是二关，三关也是指日可待。 

    　　龙筋虎骨，让梁渠体内气血翻出三倍，全力激发下，一尺宽，六尺长，透体而出。 

    　　破开肉关，尚能再涨一截，直接炼骨！ 

    　　梁渠睁开眼，深深吐出一口气。 

    　　常人练武，只能感觉到无比枯燥，认真锻炼一个月，看不到丝毫进步，久而久之，自然怠惫。 

    　　好似望着十多年前的几十b的网速下载一个几个g的游戏。 

    　　手指甲掐在进度条上，半天不见冒头，心浮气躁。 

    　　又像是舔自己心心念念的女神，却始终对你不假辞色，亏空钱包一无所有，最终都会放弃。 

    　　梁渠练武一季，连破两关，每天都能感受到自己的进步反馈，网速完全是mb为单位，女神主动来舔他。 

    　　乃至以如今的速度，两月内就可以再破骨关，等同于半年连破三关，平均两月一关！ 

    　　爽，真的爽。 

    　　年夜饭上目标都定小了，何止是一年内成为武师，他一年内能成奔马武师！ 

    　　“气息强出一大截。” 

    　　梁渠站起身来，船头木板吱嘎作响，发现自身视角有些许改变。 

    　　“又长高了，已经逼近一米八，体重也增加不少。” 

    　　梁渠从船上拿起伏波，结实的小臂传递力量，轻松翻转大枪。 

    　　顺手，太顺手了！ 

    　　劈、截、拦、撩、砸，刺，挑。 

    　　龙筋虎骨，让他比同级武者力量高出一大截。 

    　　百斤重的伏波拿在手上，再也不用依靠腰跨力量才能带动，仅凭手腕就能完成翻转挑刺等一系列技法。 

    　　行云流水，沉稳有力。 

    　　伴随着梁渠动作，肋骨两侧的前锯肌如鲨鱼鳃般起伏呼吸，线条优美清晰，充满爆炸性的力量。 

    　　百斤，完全可以说是一個成年女性的体重。 

    　　相当于梁渠仅凭借手腕力量，就把一个成年人当做武器随意挥舞。 

    　　此般重量，光砸人身上就能砸死对方！终于能如臂使指的使用这柄灵器，接下来就去找徐师兄，让他帮忙训练一下长枪的使用法，再学两门相关武学。 

    　　梁渠情绪高涨，悍然挥下长枪。 

    　　气流搅动，波澜微兴的江面裂开一道缝隙，长逾数丈！ 

    　　早已将披甲兽吃干抹净的四兽浮出水面，见到这一幕瞪大双目。 

    　　“咳咳。” 

    　　意识到有兽在看，梁渠咳嗽两声，收起长枪。 

    　　假的。 

    　　都是假的。 

    　　他哪有劈开水面十几米的本事，都是操纵水流模拟出来的。 

    　　水猴进化为泽狨，梁渠能操纵的水流量暴涨数十倍，超过六百钧，近十吨！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：1‰）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　【水泽精华：无】 

    　　【河流眷顾度：0.0001】 

    　　【统御水兽：角木鳄，虎头鲶，石鳌蟹，天水蜈蚣】 

    　　【评价：泽狨泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发极低，稍值一提的小人物】 

    　　梁渠眼尖，一眼看到融合度后面的百分之变成了千分之。 

    　　如此算来，再次晋升要十万点水泽精华？ 

    　　况且这一次出现了晋升条件，是获得一丝河流眷顾，刚好他有，下一次会是什么？ 

    　　还有水蕴生机。 

    　　于水中缓慢吸收水泽精华，补足水兽进化之不足. 

    　　梁渠跳入水中。 

    　　水呼吸的技能让他彻底摆脱换气烦恼。 

    　　只要不剧烈运动耗氧，例如战斗，逃跑，全身毛孔能自主与水中的氧气交换，呼吸，不再需要换气，长时间生活在水下。 

    　　梁渠一边尝试吸收水中无形的“精华”，一边沟通泽鼎，进一步了解水蕴生机的含义。 

    　　半晌，他终于梳理清楚。 

    　　今后只要待在水中，自己就能以一天一点的速度吸收到水泽精华。 

    　　还真是缓慢. 

    　　按照十万水泽精华算，他得在水里泡小三百年。 

    　　还有伤势恢复会比陆地上会快上一些，但快得不多。 

    　　在水中真不会感染吗？ 

    　　梁渠犹疑。 

    　　这些都是小事。 

    　　消耗水泽精华，补足水兽进化之不足，才是最大的改变！ 

    　　梁渠招来四兽，挨个探查过去，发现拳头与阿威都能进行补足，且需要的水泽精华不多，一个要十三点，一个只要十点。 

    　　不能动与肥鲶鱼反倒不需要。 

    　　对此，他的理解是，两兽并非由水泽之鼎进化而来。 

    　　倘若有一个进化图谱可以对照的话，等同于两兽并没有选择到最优的进化路线。 

    　　导致作为同一层次的精怪，再次进化需要的水泽精华反而更少。 

    　　一步落后，步步落后。 

    　　有点像暴龙兽没进化成机械暴龙兽，反倒成了丧尸暴龙兽，也厉害，但没那么厉害。 

    　　没什么好说的，补足，接着补足！ 

    　　拳头与阿威体型小，披甲兽肉吃的不多，但十点的水泽精华积攒起来还是绰绰有余的，完全能支撑起补足需求。 

    　　泽鼎大亮。 

    　　(本章完)

 第103章 真正的腾水驾浪！ 

    　　泽鼎光芒大盛，抖落出点点精光播撒在阿威与拳头身上。 

    　　进化情形与不能动和肥鲶鱼相仿，声势稍小。 

    　　片刻后，光芒灰烬般散去。 

    　　拳头原本六足逐渐前移，在六足后又生出一对节足，合计四对八足。 

    　　双钳更大，尖端闪烁寒芒，比之匕首更为锋利。 

    　　探出体腔外的眼柄缩短许多，灵动异常，不易被攻击。 

    　　原来拳头是八足？ 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　拳头六足两螯，他一直以为属于帝王蟹之流，本该如此，没想到是进化不足的缘故。 

    　　此番补足，拳头的弱点减少，攻击力有所加强。 

    　　阿威尚在泥沼中扭来扭去，外形上没什么变化，仅是甲壳变得更有光泽。 

    　　进化结束，阿威停止扭动，游动到梁渠掌心，头上触角上下摇动。 

    　　它体内多出一条解毒腺！ 

    　　今后不仅能放毒，还能解毒！ 

    　　完美的进化。 

    　　目前对付的都是精怪，用不着解毒，但难保以后不会对人使用。 

    　　再不济，吃肉也更方便。 

    　　梁渠烧熟吃披甲兽肉，一点不碍事。 

    　　不能动就比较惨，吃的多，嘴里又有伤口，现在脑袋晕晕的，趴在沼泥里没什么精神。 

    　　披甲兽的血不是洒落在水中，就是被阿威吸光。 

    　　仅肉块中的毛细血管有少量残余，毒素已经十分微量，再进入到不能动伤口，居然还能让那么大个家伙头晕。 

    　　当真是猛毒。 

    　　有了解毒腺，阿威跑到不能动身边，给它扎上一口。 

    　　一炷香时间，恹恹的不能动从地上爬起，甩着脑袋搅动水流，又变得生龙活虎起来。 

    　　肥鲶鱼立马凑过来，甩着须子冒泡。 

    　　梁渠看到不能动不住点头，紧接着就和肥鲶鱼一同钻进水草丛，一个转身，长尾甩动间割断大片水草。 

    　　断草纷飞，截面整整齐齐。 

    　　两兽比较一番，又来一次。 

    　　梁渠看半天发现，两兽是在比赛谁扫出来的面积更大，更整齐。 

    　　赌注是承认对方更厉害。 

    　　不知道那么大一片水草丛，能被它们祸祸多久。 

    　　【可消耗1495.6点水泽精华，使岩鳌蟹进化为岩鳌蟹王】 

    　　【可消耗1494.7水泽精华，使天水蜈蚣进化为双翅天水蜈蚣】 

    　　进化需求从八百与一千，提升到一千五水泽精华。 

    　　数据都对上了。 

    　　拳头连名字都有变，石鳌蟹变成岩鳌蟹，进化方向也是岩鳌蟹王。 

    　　阿威名字倒是没变，不过进化方向从大翅变成双翅。 

    　　两兽未来变得更加光明！ 

    　　说起来自己能不能对非统御的水兽进行补足？ 

    　　梁渠略感兴趣，只可惜水泽精华永远不够，拿来实验太过奢侈。 

    　　两兽进化完毕，梳理一下自身。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　天赋技能一次多出三个。 

    　　水呼吸不必说，字面意思，水下呼吸。 

    　　水牢和腾水驾浪不好理解，不过作为天赋技能，大致效果心里有数。 

    　　梁渠环视左右，对一丛漂浮的水草发动水牢。 

    　　水域瞬息间发生改变，随水波飘动的水草凝滞在原地，与其余波动水草迥异。 

    　　拳头大为惊奇，它来到水草旁，伸出钳子想拨动水草，却发现自己的“手”跟探入泥沼一样，不，比泥沼凝滞感更强。 

    　　梁渠按压水牢，内部阻力极高，手指插进去像陷入一团凝胶。目前十吨的控水能力，意味着他能制造出十立方的凝胶场，让其中生物动弹不得。 

    　　体力消耗不算多，一立方米的水牢，持续一分钟消耗体力一成左右。 

    　　测完水牢，到梁渠最期待的环节。 

    　　腾水驾浪！ 

    　　梁渠敛声静气。 

    　　使用天赋技能如抬手伸脚，顺利至极。 

    　　水下暗流涌现，螺旋缠绕在梁渠身下，一股巨大托力从脚下传来。 

    　　梁渠借着托力上升，从水底冲至水面，直至完全浮出，整个人如同踏着浪！ 

    　　心神一动，水浪便会自行改变方向，在宽阔的泽面上疾驰。 

    　　梁渠飞驰一阵又停下移动，尝试起另一种玩法。 

    　　水波自下而上涌出，化作一口涌现的泉水，大量白色水沫翻起。 

    　　水柱越升越高，翻涌的水落入江中，如一条人造瀑布，轰隆作响。 

    　　浪如水中升龙，梁渠高出泽面数米，视野陡然开阔，与天边大日遥遥相对。 

    　　腾水驾浪，真正的腾水驾浪！ 

    　　不是操纵水流的冒牌货！ 

    　　操纵水流模拟腾水驾浪时，是梁渠通过搅动水流的方式让自己浮出水面。 

    　　要是拿上重物，例如伏波，一下子就沉到水面以下，根本托举不起来。 

    　　可腾水驾浪，托举的重量越大，消耗的体力越多，只要体力够，都能保证浮在水面之上！ 

    　　“芜湖！” 

    　　四兽浮至水面，目露羡慕。 

    　　不能动与肥鲶鱼觉得用尾巴割水草一点都不好玩了。 

    　　水龙柱缓缓下降，梁渠落回水中。 

    　　今天这趟出船，绝对是他所有收获中最大的一趟。 

    　　泽灵从白泽灵水猴晋升为青泽灵泽狨。 

    　　武道从一关突破至二关，马上三关。 

    　　阿威和拳头补全自身不足。 

    　　江淮泽野，真正的福地！ 

    　　到处都是机缘！ 

    　　何愁大事不成？ 

    　　爽完，梁渠招呼不能动和肥鲶鱼去搬残骸。 

    　　披甲兽肉都被吃光，剩下几块骨头实在粗壮，咬合力最强的不能动都啃不下，得带回去作肥料。 

    　　埋完肥料，梁渠划船经过义兴市。 

    　　一到埠头，便听得纷纷议论，来往乡民全都愁眉苦脸，似乎是遇上什么事，全都围在一起相互交谈。 

    　　梁渠停船，仔细看看，发现街道上多出许多陌生面孔。 

    　　义兴市上千号人，梁渠不敢说自己每一個都认识，但基本上都面熟，叫不出名字也能知道他到底是不是乡民。 

    　　无他，现在是和平时期，自然对人口流动有严格的限制和管理。 

    　　谁都需要遵守户籍制度，不能随意迁徙，更不能逃亡。 

    　　可凭空多出许多陌生人，不少还大包小包拎着，拖家带口，像是逃难的。 

    　　梁渠第一时间就要去问林松宝。 

    　　林松宝是地头蛇，消息灵通，最为清楚怎么回事。 

    　　谁知林松宝眼尖，一早就看到梁渠，不等他过去，就主动上门，解释起怎么回事。 

    　　“都是从别地逃难来的，咱们这算是少的了，只有一二百号人，县太爷派人来说了，让咱们乡凑点米粮，交给他们赈灾用。” 

    　　梁渠眉头一皱：“灾，什么灾？咱们附近能有什么灾？莫不是那群当官的想诓骗咱们粮食？” 

    　　他从没听说有什么天灾，再者既然是附近镇，乡，没道理他们出事，义兴市和平阳镇没事啊？ 

    　　林松宝左右扫视：“哎，我听说，只是听说啊，你别当真，他们遇到的不是天灾，是人祸！” 

    　　(本章完)

 第104章 灾民，捐粮！ 

    　　“人祸？”梁渠眉头一皱，“细说。” 

    　　“我也不知道，都是听说，听说啊。”林松宝压低声音，“上次那山鬼你知道吗？他们生活的镇子和水乡，一下子冒出来好多那鬼东西，死掉好多人！” 

    　　鬼母教！ 

    　　梁渠勾连起前因后果。 

    　　那些狗东西果真不止在平阳镇一处地方养大丹！ 

    　　梁渠和师兄们一早就猜测过，觉得鬼母教再次露头，不会仅图谋一地，应当是多地同时进行。 

    　　对此，他们一早就将消息上报上去，如今来看，还是没来得及。 

    　　平阳镇血祭，那么大的事肯定瞒不住。 

    　　黄泽君选择提前行动，显然认定哪怕消息传出去，其他地方也来不及反应。 

    　　大顺没有电话，地域广博，用上传信飞鸽，消息传递依旧缓慢，遑论中间需要验证消息真伪。 

    　　黄泽君是蠢，蠢在从小没接触过社会，脑子不灵光，容易被忽悠，但做事的基本逻辑是有的。 

    　　人越多，赶路速度越慢，孤寡老人比例大的情况下尤甚。 

    　　眼下逃难的今天才刚到，但可能五六天前就启程，一路跋山涉水。 

    　　“一个大乡，死掉的人近三成！还是壮男子死得多，余下的哪还敢继续留着，全都逃难出来了！ 

    　　那么多人，当地县官都不敢强留，怕事情闹得更大，就全放了出来，让人领着往周边的乡镇走。 

    　　我问过了，哪的人都有，华珠县，丰埠县，周边一片好像都出了事，就咱们潮江县这边没事，水哥，你说咱们这不会也要出事吧？” 

    　　“放心吧，咱们这的事情都解决了。” 

    　　梁渠拍了拍林松宝的肩膀。 

    　　林松宝一脸懵。 

    　　“解决了？什么时候的事？” 

    　　梁渠离开渔栏，走在街上。 

    　　空气中弥漫着一股难闻臭味。 

    　　逃难者数量极多，光是到义兴市里的就有小二百号人，拖家带口，后面还在陆续赶来。 

    　　小吏站在人群中努力维持秩序，让队伍不至混乱。 

    　　好几个披头散发的人，疯疯癫癫，嚷嚷着鬼，鬼来了，被小吏一鞭子抽得倒在地上，才不再叫唤。 

    　　三成死亡率，已经是极其夸张的比例，足以导致社会秩序崩溃。 

    　　还是被山鬼开膛破肚，产卵的死法，任谁都不敢在原来的地方居住，哪怕冒着被治罪的风险都要逃离鬼蜮。 

    　　有了逃难的出头鸟，剩下的三三两两就都跟着一起出来，举乡迁徙。 

    　　人潮涛涛，县令哪里敢拦。 

    　　不拦，只是反贼闹事，还是徐国公都没法彻底扫绝的前朝反贼。 

    　　徐国公没办到的事，我一个小小的县令更不行，情有可原，至多被摘个帽子。 

    　　可若是做的绝了，激起民变，摘的就不是帽子，是脑袋了。 

    　　堵不如疏，上报州府列为灾民，引至附近乡镇县，暂时安抚，已经是最好的办法。 

    　　梁渠走在队伍一侧，目视灾民，灾民们也在目视他。 

    　　猜测梁渠是镇上哪家豪强子弟，乃至有几位女子使劲抛媚眼，可惜都是抛给瞎子看。 

    　　“水哥，水哥，可算是找着你了！”陈同民跑到梁渠面前，用手扶着腰，上气不接下气，“我爷爷让我去平阳镇找你，结果没找到，终于在这看到你了，快和我去一趟议事堂吧。” 

    　　“陈里老找我什么事？” 

    　　“和灾民的事情有关。”陈同民压低声音，“县里老爷想要咱们乡里家家户户都去捐粮，再分给灾民！” 

    　　“乡长们，本官受县令之命，来向你们征收粮食，以赈济从邻县逃难而来的灾民。这是县令的命令，代表着朝廷的旨意，希望你们能够积极配合。” 

    　　一位身穿长袍官服的精瘦中年男子坐在议事堂上首，朝一众乡老拱手。 

    　　陈兆安与其他老人对视一眼，无奈道：“不知卞巡检这次来，要征收多少粮食？” 

    　　“一个壮年男子人头算一斗米。” 

    　　“一斗米？这，这是不是太多了？”陈兆安皱眉，“眼下时令寒冬，别说乡里的农夫没有收入，渔民也是啊。 

    　　每天出去能捞到的鱼获都卖不到十文，粮价我也去看了，这闹了灾，价钱已经涨到二十六文一斤，翻出三倍都多，一斗米就得四五钱银子了。” 

    　　“我也没有办法，都是县令下的命令。”卞巡检双手一摊，“你们也知道，这一次附近几个县都受了灾，好大一部分灾民都涌到潮江县内。 

    　　陈里老是不曾去县城看过，那里灾民更多，储备粮完全不够，号召大户也不够，只能出此下策。” 

    　　巡检已经是官，不再是吏，他们和县太爷一样，都是朝廷命官，在吏部里面挂号，穿官袍，戴官帽的。 

    　　主要职责是率领手下士兵维护当地的治安，查处盗贼、奸伪等犯罪行为。 

    　　权力范围很广，属于实权官，轻易不能得罪，否则有的是法捉弄。 

    　　陈兆安没得办法，正要出门召集乡亲们纳粮。 

    　　“巡检大人，乡里自是愿意出粮赈济灾民，不如咱们换个法子，经手县里再分发就不必，那么远的路，一来一回多麻烦，我们直接在乡里搭建粥棚帮助灾民。一来省却你们的麻烦，二来速度更快些。” 

    　　一道颇为年轻的男声从议事堂外传来。听得卞巡检眉头直皱。 

    　　不经县衙手怎么可以。 

    　　他和底下人吃什么，喝什么？ 

    　　正要厉声喝问来者是谁在枉顾法度，余光却瞥见底下几位乡老面露喜色，立即憋住话语。 

    　　情况不对！ 

    　　“卞巡检以为如何？” 

    　　梁渠跨过门槛，来到议事堂中，声音平静。 

    　　少年身材高大非凡，束着刻满云雷纹的腰带，猿臂蜂腰，剽悍的像只豹。 

    　　虽然衣服有些潮湿，却仿佛完全感觉不到冷，乃至拉开半边衣襟裸了右臂散热。 

    　　那只暴露出来的右臂线条清晰，异常的健硕，筋骨分明的手指搭在挂在腰间的匕首上，似乎方便随时拔刀。 

    　　武者！ 

    　　品级不低的武者！ 

    　　卞巡检第一时间感受到梁渠身上气场，再者寻常人家的子弟哪有这般高大的身材？ 

    　　意识到不凡，他侧头看向一旁的陈兆安：“陈里老，这位是.” 

    　　陈兆安笑道：“容老夫介绍一下，这位便是我们义兴市俊杰，平阳镇杨馆主的第九位亲传弟子——梁渠。” 

    　　平阳镇，杨馆主，还能是谁？ 

    　　杨东雄！ 

    　　那么多人看着，一群乡老怎么敢去欺骗朝廷官员，还是如此容易查证的消息。 

    　　卞巡检眼神变了，话锋一转：“真是少年出英雄，自从周边县城受了灾，县里人手始终不够用，忙得脚不沾地，我都已经三天不曾回家睡觉。 

    　　仔细思量下，梁公子的话语是极有道理的，只是本该府衙做的事，是否太过麻烦？实在有愧，还是让咱们的吏员来吧。” 

    　　梁渠摇头，手指一拉一合，似是无意识动作：“不麻烦，乡亲们冬日里没有活计做，县里人手又不够，正该是我们尽一份力帮忙的时候。” 

    　　卞巡检嘴角一抽，刀锋反射的寒芒都快射到他脸上了，已是不敢再坚持：“梁公子此法甚好，那就多多劳烦乡亲们了。” 

    　　“不妨事不妨事，卞巡检真是太过客气。” 

    　　陈兆安等人连连摆手，示意这是他们应该做的，大家都是大顺子民，合该团结互助。 

    　　卞巡检心下不爽，却不得捏鼻子认下，他年前亲眼见着杨东雄是如何大发神威的。 

    　　事后更是知道是鬼母教故意声东击西的行为，好歹是前朝余孽，都要避开大武师，分量可想而知，县令都需谦让三分。 

    　　梁渠虽仅是弟子，可他一个小小巡检也不是县令，得罪不得。 

    　　“时候不早，我还要赶在太阳落山前去其他乡市安顿灾民，就不作多留。” 

    　　讨了个无趣，什么都没捞到，卞巡检意兴阑珊，不顾乡老们留下吃饭的请求，留下一句话便告辞离去。 

    　　乡老们连忙起身，纷纷握住梁渠的手。 

    　　“阿水，你帮大忙了阿水。” 

    　　一斗米对乡老们来说不是什么大问题。 

    　　可乡老乡老，乡中之老，人要认准自己的屁股坐在哪张凳子上。 

    　　上头说什么就办什么，时间久了是要和乡民离心离德的，到时候一斗米就会成问题了。 

    　　“应该的，乡老们不必客气。” 

    　　梁渠拱手，并不揽功。 

    　　县城里那么多官，那么多吏，经手一遭，半斗米能干成的事，就成了要一斗。 

    　　甚至最后发出来的还是半斗糙米。 

    　　免去这一遭，对乡民，对灾民，都有好处。 

    　　“既然不过县衙的手，那灾民们咱们也得安顿好，不然就两相难看了。” 

    　　“那是自然，阿水这你放心，我处理这种事有经验。” 

    　　陈兆安拍着胸脯保证。 

    　　他活七十多岁，年少时大顺建国，期间遇到过不知多少回天灾人祸。 

    　　战争，瘟疫，洪水，他全都经历过，最是清楚如何安顿流民，经验丰富。 

    　　管理人才很难得，乡老不全是倚老卖老的货色，至少有的是有真本事的。 

    　　“陈里老有主见，我就不掺和了。”梁渠点点头，知道陈兆安的能耐。 

    　　马蹄声踏在青石板上，由远及近。 

    　　是战马？ 

    　　梁渠走出议事堂。 

    　　战马与驽马的奔跑声截然不同，他只在杨府的几匹马身上听到过如此有力的奔蹄声。 

    　　一匹黑马的剪影沿着青石街极快地逼近，马蹄震起土尘，跃入到义兴市的中心。 

    　　“义兴市梁渠何在？” 

    　　(本章完)

 第105章 六扇门邀我入职？ 

    　　黑马化作一道残影，尚未抵至，骇人的气势便化作一柄利剑，将街道上的人群生生凿开。 

    　　骏马立起，前蹄有力地踏着地面，浑身肌肉水波般流动，鼻孔中喷出肉眼可见的长气流。 

    　　一身重锦战袍，纹着银丝云鹰的骑士高声呼喝，极具穿透力的声音压下数百人的哄闹声。 

    　　云鹰缇骑！ 

    　　来者着装太过鲜明。 

    　　白锦战袍，银丝纹着。 

    　　云鹰服！ 

    　　与大顺锦衣卫飞鱼服齐名！ 

    　　来者是三法司衙门的捕头！ 

    　　说三法司衙门比较陌生，但换个说法或许会更加熟悉。 

    　　“六扇门！” 

    　　大门是屋宇式建筑中最醒目的一处特点，形制受到法律、礼制的严格限制。 

    　　无论多大的州县，大门都只能是三开间，每间各安两扇黑漆门扇，就是六扇门。 

    　　六扇门，代指的便是三法司衙门的合称，即刑部、大理寺和都察院！ 

    　　所谓三堂会审，便是这三个部门的首脑：刑部尚书、大理寺卿、都御史组成的联席审判会议。 

    　　因此，负责各类重大案件，抓捕犯人，提拿审问的三法司衙，自然有专属的武力团体，那便是云鹰缇骑。 

    　　每一位云鹰缇骑都有奔马实力！ 

    　　如此大的来头，跟随着梁渠出来的乡老们皆是被吓了一跳。 

    　　别说小小的乡市，便是县里都见不着如此大人物。 

    　　梁渠快步上前，恭敬一礼：“不知缇骑大人寻我何事？” 

    　　“你就是梁渠？”黑马上的年轻缇骑审视。 

    　　“是，我就是义兴市梁渠，乡里没有与我同名之人，诸位乡老可以作证。” 

    　　陈兆安等人连连点头。 

    　　梁渠这时候才感觉到马皮肤下的血管剧烈地跳动，这匹马的心脏如同不休息地跑过数百里那样剧烈地跳动。 

    　　未满奔马，只能是云鹰候备，也可着白色战袍，可衣服上断然没有云鹰纹。 

    　　眼前的缇骑绝对是奔马武师，当真不凡。 

    　　或许乘坐的马匹里都掺杂了精怪血统。 

    　　梁渠在观察缇骑，缇骑同样在观察梁渠，心头微讶。 

    　　好精悍的气息！ 

    　　资料上所言，梁渠今年才十六，乍一看怕是有三关近四关的实力了，可仔细分辨，又好似在两关？ 

    　　天生不凡？ 

    　　没想到一个小小乡市，都能卧虎藏龙。 

    　　张志云稍稍起敬，翻身下马，腰间摘下腰牌，示给众人。 

    　　“三法司铜牌捕头张志云，前来问询鬼母教一事！” 

    　　原来是来问话的，众人恍然，放下心来。 

    　　“渠知无不言。” 

    　　杨师一早就说过，可能会有三法司的人过来问话，对此心中有数。 

    　　“大人不如进去说吧。”陈兆安指向议事堂，“我让下人沏茶。” 

    　　“也好。” 

    　　张志云点点头，进入到议事堂，找到一张桌子，掏出一张硬皮小册子展开。 

    　　早有人送来研磨好的砚台，他拿出狼毫小笔，沾了沾墨道。 

    　　“姓名，籍贯，性别，年龄。” 

    　　“梁渠，淮阴府潮江县义兴市，男，年十六。” 

    　　“你第一次遇到山鬼是什么时候，当时在干什么.”张志云有板有眼的提出问题。 

    　　接着又询问在场的一众乡老，还随机从外面找了几个人验证，在小册子的末尾签署上自己的大名。 

    　　又将笔递给梁渠，让他签名。 

    　　梁渠看过一遍，确认信息无误后，签署上姓名。 

    　　“好了，事情已经问询结束，聊一聊咱们之间的事情。”张志云洗干净狼毫笔，搁置在一旁等待晾干。 

    　　“咱们之间的事情？”梁渠不解其意，“我与张志云大人先前见过面？” 

    　　“当然没有，你我是第一次见面。” 

    　　“那张大人不妨把话说得明白些。” 

    　　张志云目光炯炯：“有没有兴趣加入三法司，跟我一样做個云鹰缇骑？” 

    　　“云鹰缇骑.”梁渠陷入沉思。 

    　　云鹰缇骑，锦衣卫，缉妖司，从军，几个武人最好投身的去处。 

    　　大师兄不说，在西军里一路干到从四品了，算得上是中品军官。 

    　　其他师兄其实或多或少也都有挂职，五师姐和六师兄平时都不在平阳镇上。 

    　　可他没有什么天大需求啊，想要资源，去水里捡就是了。 

    　　“没错，我观你尚为二关武者，可气血浑厚，非比寻常，又能被杨大人收做弟子，奔马武师指日可待，不出一年，必然能从云鹰候备转为云鹰缇骑！” 

    　　张志云孜孜不倦的推销起来。 

    　　他当然不是单纯的见猎心喜，有一部分影响因素，但不是大头，更多的因为是举荐后，有奖励拿！ 

    　　举荐过来的人通过考核，奖励至少是一门中乘武学！ 

    　　若是转正，乃至获得功劳，铁牌变铜牌，铜牌变银牌，一路晋身，他都有后续奖励。 

    　　在张志云看来，梁渠绝对是个好苗子，天生不凡，通过考核轻而易举。 

    　　自己动动嘴皮子就能拿到一门中乘武学，哪有这好事。 

    　　其他几位同伴还觉得来义兴市问话是个麻烦事，没想到给他捡到了漏。 

    　　“杨大人身为狩虎武者，的确声名远扬，由他指点不会有错，可他终究是一个人，能教导的东西有限。 

    　　咱们云鹰缇骑，那可是一个庞大势力，资料，武学，秘闻，宝药浩瀚如烟，只要有功劳，什么都能换到。” 

    　　一旁的乡老们听得羡慕不已。 

    　　云鹰缇骑，官身啊！ 

    　　还不比寻常官身，乃是国之利器，压根不怕县城小官，想拿人就拿人。 

    　　要是自己的子侄辈能有如此大出息，那得大摆三天流水宴，去祖坟地看看冒没冒青烟。 

    　　梁渠思索半晌，并没有当即拒绝，只说要和杨师商量商量。 

    　　“好吧。”张志云微微叹气，他已经感受到梁渠意愿不高，多半是托词。 

    　　不应该啊，三法司多好的去处，梁渠又是清白身，为什么会不愿意去呢？ 

    　　不止是张志云，一众乡老都想不明白。 

    　　学成文武艺，不就该去当官吗？ 

    　　到时候义兴市说出去，也有人当大官，那些个小吏哪敢放肆，收税踢斛都要轻上三分力。 

    　　梁渠倒不是不想当官，只不过他觉得为了一个图书馆放弃一片宝地，有点舍本逐末。 

    　　江淮泽野如此之大，就他个人体量而言，可谓是取之不竭用之不尽的福地。 

    　　要是有个水官之类的职位当就好了。 

    　　大顺对水域统治是很看重的，当初打赢大乾最重要的一战就是淮湖水战，一举定乾坤，摧毁南方顽固势力。 

    　　此外还有大名鼎鼎的河泊所，总领的水河总督可是实打实的从一品大员。 

    　　一旦有河妖上岸，精怪泛滥，只要在河水流域附近，都是河泊所负责清理的。 

    　　当个水官，那就两不耽误，又能捞好处，又能待在水边，可惜没什么机会。 

    　　(本章完)

 第106章 平阳县？平阳府？ 

    　　长街两侧鳞次栉比，数不尽的亭台楼阁遮住浮云，掩住地平线。 

    　　远处便是积水潭，若是春夏秋季，无数轻舟划过。 

    　　碰到冬天，江面上就只剩下能供起暖炉的楼船与商船，即便如此，湖上大船不下数十。 

    　　这是独属于帝都的繁华，楼阁连云，遍地黄金。 

    　　如今，整座帝都都被飕飕冷风吹着。 

    　　行人回望东边的天空，发现成片的乌云黑压压地推了过来，小跑着往家赶去。 

    　　云层推进得极快，半个天空都被乌云盖住了，远处高台上响起敲击云板的苍苍声。 

    　　缇骑们带着龙血马狂奔，一跃数十米，可是乌云追得更快，空气中裹着一股浓厚的水汽。 

    　　就在乌云即将追上之际，缇骑终于验明身份，进入皇城。 

    　　厚重的大门阖上，似将乌云隔绝在门外。 

    　　整个帝都朦胧在雾气中，皇城却没有受到丝毫影响，仅是空气变得湿润些。 

    　　再过一个时辰便是傍晚，侍女捧着焚香的炉子经过勤政殿前，似听得一声怒吼，紧接着便停歇下来，悠沉的声音从殿中传出。 

    　　“召中极殿，建极殿、武英殿、文渊阁、东阁大学士过来！” 

    　　片刻后，几位身着皂青官袍的老者匆匆赶来，进入殿中，翻阅文卷，大惊失色。 

    　　“罄竹难书！水沐教竟干出如此天怒人怨之事！血祭六千八百人，伤亡人数过万，流离失所者十数万，剿！必须得剿！” 

    　　“苏学士把鬼母教称为水沐教，莫不是还念着大乾的荣光？” 

    　　“你血口喷人！我只是书读得多些，对旧称印象深刻些罢！” 

    　　“不见得罢？” 

    　　“闭嘴！云鹰传讯，缇骑带龙血马接力奔行二旬不曾休息，至今昏迷不醒，是为了等你们在这里放嘴仗的？” 

    　　五位大学士齐齐跪拜在地上，噤若寒蝉。 

    　　“起来！” 

    　　无形力量扩散出去，将大学士们齐齐扶起。 

    　　“说说吧，都什么想法。” 

    　　大学士们面面相觑。 

    　　“鬼母教已是顽疾，先帝未竟全功，非战之罪也，乃国力不足，现如今国富民强，当秋风扫落叶，一举扫除！” 

    　　“徐大学士说的比唱的好听，如今西军，北军都在对抗蛮国，修长城，开支甚大，西北三府闹旱灾，澜州又要挖运河，哪来银钱出兵扫你的落叶？” 

    　　两位学士喋喋不休争吵起来。 

    　　“陛下，臣有一事不明。” 

    　　“何事？” 

    　　“舆图上，为何数个大县之中，唯独这潮江县下属诸多镇，乡没有受到丝毫侵扰，如同被包围一般？” 

    　　又一份密报甩至众人身前。 

    　　“原来如此，国有老将，当真是幸事！此事当有重赏！” 

    　　“这梁渠一名.略有耳熟？” 

    　　“哦，不过是一小小的渔家子，苏大学士为何能觉得耳熟？” 

    　　苏学士翻个白眼，懒得理会攻讦，转身道。 

    　　“臣有一好友，与臣乃是同科进士，他又有一好友于一镇上担任山长，时常互通书信，前些日子于臣递来一份书信，讲有一个识字法子，为一乡野渔夫发明，说学习之后卓有成效。 

    　　臣看后颇觉有趣，正好我孙女也到了识字的时候，便教了一教，效果极好，约莫满一年左右，便可识得大半文字。” 

    　　众人心中微惊。 

    　　一年识得大半文字？ 

    　　孩童一般从八岁左右的“龀年”开始学习识字、书法、方位、时序、礼节等基础知识。 

    　　然后通常要满十五岁才能开始接受经史子集的系统教育。其中固然有不全在识字的原因在内，可即便如此，识字也要五六年之久。 

    　　什么法子能有数倍效率之提升？ 

    　　众人言语互不相饶，那是工作，可在具体的事情上，苏以庚是断然不敢欺骗圣上的，也就是说，这是真的！ 

    　　一旁的总管太监出声道：“便是同一人，此法名为拼音法，前段日子已让六皇子学习起来，颇有成效。” 

    　　苏以庚恍然。 

    　　“此子有才，或可一用。” 

    　　何止是有用，还有大用！ 

    　　康总管看了一眼五位学士，心中暗道。 

    　　近几月陛下一直在思考税制改革一事，其中最困难的一点便是皇权不下乡，缺乏政策执行的人，那需要几万，十几万识字的吏员！ 

    　　识字成本一直是个大问题，可如今看来，似乎有了解决的苗头？ 

    　　“不止，再看这版报。” 

    　　“长蛟过江命？” 

    　　命格不凡乃是好事，甚至于可以作为资本提前吹嘘出去，好拉来“投资”。 

    　　一如科举榜下捉婿，虽尚未做官，可谁都知道最优秀的几位今后将有广大前程。 

    　　杨东雄自是明白此等道理，在云鹰缇骑寻话之际，就让其写入报道，兴许不经意间，就能帮弟子博得一份前程。 

    　　“那当重用！” 

    　　果不其然，听闻此言后学士们纷纷改口，从或可一用，变为应当重用。 

    　　“长蛟过江命，亲水，善水，不如于河泊所任职？” 

    　　“奖赏之事不必着急，现如今是如何应对鬼母教，若是让他三番五次来一遭，乃是损我国运，涨他威风！” 

    　　徐学士突然出声道：“康总管可知这平阳镇一共有多少户？” 

    　　“一万六千六百余户。” 

    　　“潮江县呢？” 

    　　“一万四千三百余户。” 

    　　有学士不解：“平阳镇竟有如此多之人口，比之县城还多？” 

    　　一户人家，没有瘟疫，没有战乱，没有天灾，祖孙三代少说有六口人啊！ 

    　　康总管答道：“杨武师的二子乃捐生殉国，此后他便告老还乡，仅留一子在西军，开设武馆已有二十年之久，至此平阳镇治安极好，人口便慢慢的多了起来。” 

    　　“徐学士问这话是何意？” 

    　　“陛下，既然我们无可腾手，鬼母教又来势汹汹，那何不撤潮江县为镇，改立平阳镇为县，再立义兴市为镇？ 

    　　臣观舆图，平阳镇位置乃为所有事出之县位置中心，或为离鬼母教最近之地。 

    　　镇中武者数目众多，杨武师及其弟子皆是不凡，可作枢纽，设一河泊所，缉妖司于此，为反攻之桥头堡。 

    　　且此事过后，淮阴府治下数县元气大伤，流民众多，淮河一片多富裕之地，可让周边数府出粮出钱，帮助平阳县广纳流民，待人口完全消化，未尝不可再取代淮阴府，撤县立府。” 

    　　勤政殿内陷入沉思。 

    　　徐学士此话颇有道理。 

    　　纵观整个淮阴府，只有平阳镇挡住此次袭击。 

    　　无法腾出手来之际，另立一高台与鬼母教打擂，是最为合适之做法。 

    　　淮河一带乃富庶之地，否则一条鞭法下，不会留此地数府交粮，供给皇都。 

    　　不用自己出钱还能安置流民，可谓是一举多得。 

    　　“可！” 

    　　(本章完)

 第107章 改弦易张 

    　　水下。 

    　　粗壮的青藤莹莹发光，石壁上波澜闪烁。 

    　　梁渠盘膝而坐，五心朝天。 

    　　浑厚血气丝丝缕缕渗入骨骼之中，带来酥酥麻麻的快感。 

    　　待血气完全消耗一空，梁渠幽幽吐出一口长气。 

    　　距离破开肉关过去一个多月。 

    　　一个多月内，他吃掉四条宝鱼，一头精怪，外加每日药浴，回气丹供应，全力蕴养骨关。 

    　　龙筋虎骨的存在不会帮助破骨关。 

    　　破关等同于特殊强化，普通人破骨关是骨骼+1，他是虎骨+1，不可同日而语。 

    　　这也是为何天生武骨受人推崇，它不止是先发优势，后劲更大，是在滚雪球。 

    　　水蕴生机更是妙用无穷。 

    　　梁渠不断挖掘尝试，发现在水中，他不仅能以每天一点的速度吸收水泽精华，引导血气流转也会更加顺畅。 

    　　运转《行气铭》，速度要比陆地上快上一分！ 

    　　别人需要凝神香帮助，梁渠只需泡在河流中即可，生长有水灵芝的巨石内部更是天然静室。 

    　　安静，无人打扰，水汽充足，还有光。 

    　　气血恢复也变得更快，原来每天能恢复三次，现在能有三次半，意味着每天比常人多炼一次关。 

    　　时间一长，等同于在破关费的时间上，要领先他人三分之一。 

    　　这一点梁渠尚不清楚是水蕴生机的缘故，还是龙筋虎骨带来的恢复力加强？ 

    　　亦或是兼而有之？ 

    　　照今日速度与情形，他不消旬日即可破关，成就三关武者。 

    　　胡师兄最开始在武馆教学徒的时候，也不过是三关武者，后来才成就四关，登记造册成为真正的武师，吃上皇粮。 

    　　三关武者放在小家族中，足以为座上宾。 

    　　更别说龙筋虎骨加成下，梁渠感觉自己力量比胡师兄都不差多少。 

    　　至于根骨变化，杨师的说辞是，许多特殊体质初始是隐性，尤其是在贫户家中。 

    　　先天供养不足，会致使一些非凡武骨沉寂下去，内敛起来，是一种自我保护功能。 

    　　否则消耗过甚，贫户家又得不到充足的食物供养，会把人消耗致死。 

    　　颇有点像气血不足，强行炼关。 

    　　梁渠破开肉关，强烈的气血刺激，得以让武骨再度显露。 

    　　这不是瞎编的，《余观修性命有感》白纸黑字有写！ 

    　　正是如此梁渠才敢大大方方出现在武馆中，他知晓自己不是什么特例。 

    　　加之“长蛟过江”，本身凡骨极致的佐证，众师兄没有不信的道理，认定小师弟未来不凡。 

    　　有个好命格是真的爽，什么都能解释。 

    　　梁渠从巨石中游出，绕着石块巡逻的肥鲶鱼凑上来，将他带出水面。 

    　　破开肉关，精神力量又上涨一截，只不过尚无统御需求，暂时先攒着。 

    　　深水区边缘并没有想象的危险，大多精怪都与披甲兽实力相仿，可以继续深入。 

    　　平阳镇上的小河也能去探一探，看看究竟是不是真的蛟龙趟河。 

    　　这便是接下来几天的计划。 

    　　回到船上，天空灰蒙蒙的，空气又沉又闷。 

    　　电光撕裂了灰蒙蒙的天空，雷声像是敲打着一面硕大无比的铁锅，而这面铁锅，就扣在世界的上方。 

    　　细雨飘落。 

    　　惊蛰。 

    　　春天到了。 

    　　梁渠淋着雨回到埠头。 

    　　明明没有遭到袭击，整个义兴市却像是百废待兴，在原本的乡外，到处都是正在搭建中的木屋，面积翻了数倍。 

    　　也有流落过来的豪强，大包小包，买下了几座大屋，差人修缮。可大家脸上并没有笑容。 

    　　本以为灾民们只是待一段时间就走，没想到前几天有消息说灾民们不走了，后续会在这定居。 

    　　闹得人心惶惶。 

    　　只因在此期间，灾民每日吃嚼除去官府发来的赈灾粮，其余的还是要他们来负担。 

    　　听说其他各府都在筹措粮草运送过来，尚需一定时间，不知道这粮什么时候能到。 

    　　“梁爷！” 

    　　“梁爷好。” 

    　　“水哥。” 

    　　“梁爷又出船啊。” 

    　　行人撑起衣服，躲着蒙蒙细雨都不忘打招呼。 

    　　梁渠一一点头。 

    　　里面有他不认识的，也有他认识的。 

    　　很多从别地来的灾民都是第一次知道，小小的义兴市，最有能耐，说话最厉害的居然不是各位乡老。 

    　　而是梁渠这位小年轻。 

    　　头一次听说时，别提有多吃惊了，哪地都没有这样的，但习惯后也跟着乡人一起喊梁爷，水哥。 

    　　二进大院的主屋和主屋旁的两座耳房已经完全盖好，只剩下两侧厢房与后院大屋还没垒砖。 

    　　只不过主体框架都已经搭好，不会淋雨。 

    　　人力足，速度自然快。 

    　　自从灾民来后，好一部分人来讨活做，不要钱，只要口饭吃，搞得本来的乡民紧张兮兮。 

    　　梁渠也不吝啬，给了一口饭吃，只不过待遇和本乡人不同，那十枚铜板就没了，只有饭吃。 

    　　即便如此灾民也是感激涕零。 

    　　再要一個月就能住上了。 

    　　梁渠简单看过进度，赶回平阳镇。 

    　　听杨师给他的内幕消息说，今天下午就会有使者赶到，派发赏赐。 

    　　中午，梁渠换上一身最体面的衣衫，在杨府中与一众师兄们静静地等待着。 

    　　厅堂中，杨东雄耳朵一动。 

    　　“来了！” 

    　　众人鱼贯而出。 

    　　奔马疾行声由远及近，一队人马从长街上浩浩荡荡穿过，人群避散。 

    　　在距离杨府二百米位置时，又勒马减速。 

    　　直至府前，为首太监携众人下马，大衣翩翩，从怀中掏出一侧黄卷轴，高喝宣召。 

    　　“平阳镇杨东雄接旨！” 

    　　“平阳镇杨东雄在此。” 

    　　杨东雄上前一步，单膝跪地。 

    　　“奉天承运皇帝，敕曰 

    　　撤潮江县为潮江镇，立平阳镇为平阳县，义兴市为义兴镇！另于平阳县设一河泊所，一缉妖司。 

    　　因杨东雄及其弟子阻鬼母教有功，任河泊所，缉妖司掌故，赐黄金百两，龙血宝马三匹！ 

    　　俞墩，任平阳县县尉. 

    　　陆刚 

    　　梁渠，献拼音法，阻鬼母教妖人有功，任河泊所河伯一职，从八品，赐白银百两，龙血宝马一匹！ 

    　　尔等当奉行朕旨，维护朝廷安宁，守土有责，安抚民心，勤政爱民。 

    　　钦哉，特谕！” 

    　　(本章完)

 第108章 龙血马 

    　　当真入职河泊所？ 

    　　还立在县里？ 

    　　想什么来什么啊。 

    　　梁渠单膝跪地，听得喜上眉梢。 

    　　整件事就好比人在家中躺，吃吃喝喝睡睡，原本心心念念的高福利摸鱼工作突然砸到头上。 

    　　更离谱的是，上头观察后决定将周边地域划作开发新区，另在你家附近开一间分公司，就近入职即可。 

    　　上下班的交通工具都给你备好，大顺出品的龙血宝马！ 

    　　远销多国，驰名商标，百公里加速消耗一把草料！ 

    　　使者宣读完毕，合上卷轴，平举递出。 

    　　杨东雄站立起身，双手托举接过圣旨，行礼后退。 

    　　“恭祝杨大人，贺喜杨大人。” 

    　　使者拱手道喜，严肃的气氛忽地融洽起来。 

    　　杨东雄小心收好圣旨，笑道：“使者舟车劳顿，我已让人备好饭菜，不妨进屋歇息？” 

    　　倒不是杨东雄手眼通天，对携带圣旨的使者行踪了如指掌。 

    　　使者团昨天便分出一人快马加鞭，提前通知杨府，以免接旨者圣前失礼。 

    　　进入平阳县后，使团也是掐算时间休息过片刻，确保准时准点抵达。 

    　　都是惯例。 

    　　面对杨师邀请，使者礼貌推辞，三推三让才答应下来，携众人进入杨府。 

    　　梁渠及一众师兄弟退列两侧，夹道欢迎。 

    　　待使者携跟随者全部进入，向长松用胳膊肘顶了梁渠一下：“拼音法是什么？怎么没听你说过？” 

    　　大家都是抗鬼母教有功，官职加银钱。 

    　　怎么到你这就多出一个拼音法？一匹龙血宝马？给的官职都好上一些。 

    　　背着兄弟们偷偷发财？ 

    　　龙血宝马可是大顺特别繁育出的标志性宝马，根据表现分成六个品级。 

    　　虽不知道赏赐下来的是几品宝马，但最次的六品龙血宝马都胜于普通骏马数倍！ 

    　　义兴市到平阳镇十六里路，龙血马一炷香能跑两个来回不带歇息的。 

    　　平常人压根接触不到龙血马，通常只供给在职官员，退休后一律收回。 

    　　在退休后能继续持有的，那是作为殊荣奖赏。 

    　　梁渠空咳一声：“就是一个识字的方法，比反切法好上一些，识字更快，我在书院上报过山长，就想着拿個什么发明奖。” 

    　　在场众人都读过书，知道反切法是个什么东西，更疑惑了。 

    　　祖宗辈就开始用的东西，还能革新？ 

    　　向长松追问：“比反切法好？好上多少？” 

    　　“额”梁渠挠挠鬓角，“识字快上四五倍？” 

    　　“？？？” 

    　　什么法子能让人学会读书写字快上四五倍！？ 

    　　师兄们匪夷所思。 

    　　眼见众人要接着问，梁渠赶紧打断：“不说了不说了，使者还在等咱们呢。” 

    　　“嗯，先进去吧，这事待会再说。” 

    　　二师兄俞墩发话，众人不再追问，紧跟着进入杨府。 

    　　剩下几位牵着马的仆人跟在最后，将赏赐物搬抬进来，再将龙血马牵至马厩。 

    　　梁渠望着那高头大马很眼热，想近距离看看自己的新座驾，只碍于不是时候，得先陪使者吃饭。 

    　　杨府门前空旷下来，看热闹的镇民们一哄而散，四处说着天使来时的威风。 

    　　厅堂内，八位师兄弟轮流给使者斟酒，使者皆是一番夸赞。 

    　　轮到梁渠时，却被使者拉住手腕，上上下下仔细打量。 

    　　“这位便是杨大人的九弟子吧？当真是濯濯如春月柳，轩轩如朝霞举！卓尔不凡啊！” 

    　　梁渠不知使者葫芦里是什么药，连道过誉。 

    　　“非也。”使者摇头，“陛下对你的拼音法赞不绝口，此次龙血马并非是全部奖励，再过数月帝都学堂彻底推广开拼音法，验证效果，必能惠及后续。” 

    　　“这拼音法究竟是什么？” 

    　　一时间杨东雄都好奇起来，什么法子能换来一匹龙血马？还不是全部奖励，只是开头？ 

    　　话说到这份上，梁渠赶紧解释，当场画出几个拼音符号给众人看过一遍。 

    　　使者补充道：“此法相较于寻常的反切法，学习起来能快上四五倍之多！一年内便可完成识字。” 

    　　杨东雄眉毛微抬：“如此之多？” 

    　　使者点头。陆刚皱起眉头，思索道：“师弟此法，一共只要记住七十多个发音，比起反切的数千组合，光读音上，就要简单上百倍。” 

    　　徐子帅纳闷：“为何我学字时想不到如此方法？” 

    　　“要是师弟早些拿出这法子，我识字也不会识得如此辛苦。” 

    　　使者大笑：“正是如此陛下才会大加赞赏，此举可谓是简在帝心啊。” 

    　　闻言，众人皆慕。 

    　　觥筹交错，天渐渐地黑了。 

    　　几个丫鬟悄无声息地搬来几盏兽首九枝铜灯，照得房间内一片通明。 

    　　直至最后，使者又透露了两个重要消息。 

    　　“县衙班子已经选好，正在赶来的路上，尚需大半月，河泊所与缉妖司稍快些，旬日内可抵达，其中河泊所的提领，还是杨大人的老熟人。” 

    　　“哦，我的老熟人？”杨东雄微讶，正要询问是谁，却见使者摇头不语，卖了个关子。 

    　　杨东雄只得压下好奇。 

    　　“除此之外，还有一件重要的事情，淮阴府周边几府的粮草明日送达，届时便是平阳县广纳人口之际，杨大人需多多上心。 

    　　今圣说了，若是接下来数年平阳县发展得足够好，人口达至十万户，未必不能称为平阳府。” 

    　　众人心中一凛，这可是个大消息。 

    　　不论是由镇变县，还是由县变府，例子都极少，遑论是从镇变到府。 

    　　其中机遇不知繁几。 

    　　朝廷是要和鬼母教打擂啊，梁渠心想。 

    　　此番做法，一如在边境地区险要之地建立雄关，抵御蛮族，保护大后方。 

    　　虽没有平地起雄关那么夸张，但也差不多。 

    　　难怪会特意设立一个河泊所，一个缉妖司。 

    　　普通县城哪有这两个机构，府才有。 

    　　现在平阳县就像被重点扶持的地区，大的支援没有，朝廷没有那么多精力和财政，但小的支持肯定源源不断，成为风口上的猪，吸引来许多有志之人，抓紧机会一跃成为食利阶层。 

    　　待使者离去，众人皆有醉意。 

    　　梁渠跟随杨东雄一同来到马厩。 

    　　脚底下是枯草的碎裂声，淡淡的牲畜味顺着夜风钻入鼻孔，几个下人举着火把提供光亮。 

    　　马厩中，所有马匹都下意识避开最中间的那四匹高头大马。 

    　　据使者所说，四匹马皆是五品龙血马，无所谓哪匹是赐给梁渠的，哪三匹是赐给杨东雄的。 

    　　杨东雄让梁渠自己挑。 

    　　“这”梁渠挠挠头，“师父您帮我挑一头吧，我对马匹知识一点都不懂啊。” 

    　　进阶的太快就是这样，很多配套的东西都跟不上。 

    　　胡奇三关时就能教导其他学徒，梁渠马上也要三关，知识储备量却差好多，教也能教，但必定不如胡奇仔细，全面。 

    　　杨东雄笑着摇头，接过一根火把，从马厩前一一看过去，翻翻牙齿，抬起蹄子，顺顺马毛，感受骏马的肌肉纹理。 

    　　最后他牵出从左往右的第三匹枣红色大马：“就这匹吧，大公马，性子会烈一些，要你多点时间磨合。” 

    　　梁渠大喜：“多谢师父择马！” 

    　　即便是不懂马的人，也能一眼看出这是一匹极为难得的神骏。 

    　　跟随使团月余，毛色依旧光亮如新，眼睛炯炯有神，充满警觉，丝毫不见疲惫。 

    　　浑身枣红色的毛发，跑起来定然如烈焰般飘舞。 

    　　虽然其他几匹同样看不出来疲惫，但就感觉上而言，不如眼前这匹有活力。 

    　　“无事，不过我要提醒你，马无夜草不肥这话可不是说说，当真是要起夜喂马的，还有饲料的配比，什么时候该吃，什么时候不该吃，一天四次还是五次，你都知道吗？ 

    　　我年轻时候也骑过龙血马，虽不如普通马娇气，可也是要好生喂养的，顿顿不离鸡蛋，大肉。” 

    　　养马是件顶麻烦的事，需要注意的点极多，包括每天掐准时间起夜喂马，不是一般人能干的，不然稍微掉点膘，那就是几十两的损失。 

    　　大户人家往往都有专门马仆，得是信得过，能吃苦的人才能担任。 

    　　杨府上就有三个马仆，确保马匹能得到无微不至的照顾。 

    　　梁渠嘿嘿笑：“这我知道，但我义兴市那的宅子还没修好，也没个马棚置马，养马的事还是得请师父帮帮忙，帮我喂上个把月。” 

    　　“哈哈哈。”杨东雄大笑，“我就知道伱小子成，给你养上俩月，到时候你要是不牵走，马可就是我的了。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　(本章完)

 第109章 三局一胜，鲟鱼王！ 

    　　清晨，浓密的雾气仿佛一张贴地卷来的席子，冷气直往衣服缝里灌。 

    　　浓雾中人影绰绰，二三十号人结队走出，身后跟着五辆板车。 

    　　大部分都是年轻男女，衣着干净，但也不乏穿着粗布麻衣的下人。 

    　　唯有一人最是引人瞩目，个子极其高大，超过六尺高，面相却十分稚嫩。 

    　　“师父，这里就是平阳镇？好大啊，感觉比咱们的县城都大。” 

    　　精瘦青年背着包裹，好奇地张望四周。 

    　　带队走在最前面的庞清河叹口气：“该叫平阳县了，日后说不定得叫平阳府，总之以后我们就得在这讨生活。” 

    　　高过六尺的男人瓮声瓮气：“为什么一定要搬走啊，华珠县不好吗？” 

    　　“大壮，没法不走啊，鬼母教把我们祸祸惨了。”精瘦青年悲伤地拍拍大壮手臂，“县里的百姓逃的逃走的走，咱们武馆也死了不少人，不搬走的话，根本没人来学武，日后就没收入，没收入，你就吃不上肉了。” 

    　　“那我以后不吃肉了。” 

    　　“大壮别听蓝台瞎说。”庞清河作势欲抽，蓝台猴一样跳出，远远跑开，庞清河也不好真追着打，无奈道，“想吃多少肉就吃多少肉，待会还要靠你出力呢！” 

    　　“师父，是要打架吗？” 

    　　“不打架，是切磋！华珠县跑掉的人太多，剩下的人太少，养不起咱们一大帮子人，只能来平阳县，不过另立山头，得把名声打出去才行。” 

    　　瘦猴蓝台从大壮身后冒出头来：“我们去踢馆？师父我记得平阳镇原来是三家武馆，有两家武馆馆主是奔马圆满，另外一家杨氏不好惹，馆主是狩虎，太厉害，咱们去另外两家？” 

    　　“踢另外两家有什么意思，要踢当然踢最厉害的！” 

    　　“哇，师父你狼烟打狩虎，不怕被打死啊？” 

    　　“你怎么就生了张嘴呢？”庞清河很恼火，“肯定不是我去踢，是大壮去踢，我打探到消息，杨大武师新收一位弟子不到五个月，正好大壮学武半年，相差不多。 

    　　将对将，兵对兵，大壮天生壮骨，几近武骨，是我开武馆以来见过根骨最好的，绝对能赢，到时候名声就打出去了！” 

    　　蓝台咽口唾沫：“师父，你这样子做，我感觉很危险呐.” 

    　　“你傻啊，到时候咱们出三人，除了大壮，我也不指望你们能赢，到时候打出个三局一胜，就已经成功了。” 

    　　“嘶，师父聪明啊！” 

    　　车轮碾压地面的吱呀吱呀声吞掉了蓝台后面的话。 

    　　偌大的木车从浓雾中驶出，组成长长的车队，鼓鼓囊囊的麻袋垒至一人高。 

    　　身着官服，手持长鞭的吏员跟随车队，目光凶戾，护送着车队。 

    　　“是粮车！” 

    　　庞清河抽动鼻翼，浓厚的谷子气清香芳郁，让人在这个清晨食指大动，想去吃上一碗香喷喷的卤肉面。 

    　　“真是百废待兴，合该我们登场！ 

    　　走，先去找家客栈安顿下来吃饭，再挑個好地址建武馆，下午就投拜帖！ 

    　　先到先开张，晚到闻屁香！” 

    　　“这河比我想得要长得多啊，怎么那么深？” 

    　　梁渠冒出水面，周围森林浓密。 

    　　他本是顺着平阳县里的小河蜿蜒而下，看看到底有没有蛟龙留下的痕迹，没想到越走越远，都出了镇子也没到头。 

    　　不仅没到头，河流底下更是越来越深，都要四五十了，河面宽度依旧只有七八米。 

    　　翻身下潜，河面上留下一道水波。 

    　　“有没有发现什么？” 

    　　水中，不能动与肥鲶鱼摇摇头，拳头跟着甩了甩钳子，示意自己也没有发现。 

    　　整个水底什么好东西都没有。 

    　　“难不成真是传说？” 

    　　梁渠叹口气，找点龙骨龙鳞的梦想破灭，正欲打道回府，一旁的拳头挥舞起钳子。 

    　　“一路上发现许多小鲟鱼？” 

    　　梁渠皱起眉头回忆，发现似乎的确如此，一路下来，河道里发现过不下七八条鲟鱼。 

    　　鲟鱼，江淮河的特色物种，不少百姓都管他叫鲟龙，是民间传说里最接近龙种的生物。一条小河里，为什么有那么多鲟龙？ 

    　　这东西可不是很常见呐。 

    　　“再往里面看看。” 

    　　梁渠带着四兽往深处走，又游过二里，河道突然宽阔起来。 

    　　浮出水面，一片静湖出现在视线中，左右纵深至少半里，岸边树木郁郁葱葱。 

    　　梁渠心脏莫名快跳起来，直觉告诉他这个小湖不简单。 

    　　回头让四兽藏好，梁渠孤身游去。 

    　　有泽灵加成，他在水中隐匿能力非常强，反观四兽没这个能力。 

    　　湖外鲟鱼数量便已非常之多，像把小湖当做它们的大本营，这绝对不正常！ 

    　　正要深入，三头巨兽兀得出现在梁渠感知圈内。 

    　　巨兽具是鲟鱼种，体长五米以上，游动有序，一如看家护院的大狗。 

    　　寻常鲟鱼顶天三米出头，精怪，绝对是精怪！ 

    　　三头精怪看门？ 

    　　梁渠惊得不敢再往前。 

    　　草！ 

    　　湖里不会有一条鲟龙鱼妖吧？ 

    　　这湖看着大，可绝对容不下三头鲟龙鱼精怪共分地盘，只能是有一头更强的家伙镇压着它们。 

    　　以他现在的水平，打大精怪都够呛，更别说是妖。 

    　　撤了撤了，不小心探到高级副本了。 

    　　梁渠迅速退出，头也不回地带着四兽离开。 

    　　湖中心，石柱搭建的简陋“宫殿”内。 

    　　一头沉睡中的大鲟鱼触须微动，呼吸间陷入沉寂。 

    　　梁渠顺着河流一路回到平阳县附近，回到船上才松口气。 

    　　一个湖出口居然就有三头精怪看门，这谁顶得住…… 

    　　“如此说来，蛟龙趟河真不一定是空穴来风，可能有人见过鲟鱼妖？又或者.” 

    　　梁渠心脏砰砰直跳。 

    　　或者是某一条鲟鱼妖得到过龙遗物，发展出了自己的族群！ 

    　　任何一条传说中，龙身上的残留物那都是好东西，哪怕是尿。 

    　　他在川主帝君的视角中，更是亲眼看到过吞吃到蛟龙血的鱼是如何成为精怪的。 

    　　“只是那鲟鱼妖有点难搞啊。” 

    　　梁渠能肯定湖中心有大家伙，不是妖也是大精怪。 

    　　“算了，先回去吃饭，吃完饭再想。” 

    　　半天思索不出解决方案的梁渠饥肠辘辘，他将船停在埠头，准备回武馆吃饭。 

    　　“梁师兄！” 

    　　“李师弟？有什么事？” 

    　　一位进门不久的学徒躬身：“梁师兄，向师兄让我和你说一声，各府筹措的粮食已经运到，让伱帮忙搭把手，去义兴镇找人把他们那部分的粮食运回去。” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　片刻。 

    　　枣红色大马自街道上疾驰，马鬃和马尾散开如火焰飘舞起伏，铁蹄踏起尘烟，狂风般离去。 

    　　赶来武馆投拜帖的蓝台抬头，心中升起羡慕。 

    　　不知是哪家富贵公子，骑得起那么俊的高头大马？当真是驭着团火一样奔跑。 

    　　到底是大县城，光景不同。 

    　　(本章完)

 第110章 代打高级副本 

    　　红色的骏马带着疾风，奔跑时马鬃和马尾散开，如同野马奔跑在荒原上。 

    　　马背上的少年衣袂飞扬。 

    　　快，非常快。 

    　　人群的缝隙中，火红马翩然而过，像是一团燃烧起来的火焰！ 

    　　这匹马太聪明，聪明到像是装载了最顶级的自动避障系统。 

    　　指明方向，便能将人带到任何一个地点。 

    　　杨师说这匹马性情会很爆裂，梁渠没有感觉到，从乘骑到飞驰，温顺得像是一条家犬。 

    　　梁渠伏低身子，风声在耳边呼啸，身侧的光景好似无限拉长，火焰一起一伏，像是跟随着他的呼吸。 

    　　十六里路，寻常人走要小一个时辰。 

    　　梁渠不知道自己用了多久，可抵达义兴镇时，沿途所的时间决计不够喝上一盏茶的。 

    　　龙血马身上分量可不轻，马鞍旁还挂着伏波，少说三百斤总重，足见性能之优越。 

    　　奋斗半年，开上超跑，在规划新区拥有一套自己的一千平大院，挂职重要单位从八品官员，靠山是本地最大豪强，前途无量。 

    　　褡裢里钱不是太多，先前师娘给的一百五十两掉大半，剩下大头是皇帝给的一百两，可该有的全都有。 

    　　啧啧啧。 

    　　梁渠骑在龙血马上，腰杆挺得更直。 

    　　来往搬运木材的路人投来艳羡，敬畏的目光，继续将柱子搬去搭建自己的新屋。 

    　　马鬃油光水滑，摸起来手感极佳。 

    　　梁渠抚着龙血马的脖颈，感受着其血管的跳动，思索一阵：“又高又壮，红得像团火，以后就叫你赤山吧？” 

    　　赤山打个响鼻，抬起脑袋拱了拱梁渠的手掌。 

    　　“不知道赤山能不能被统御？” 

    　　梁渠拔出青狼，割破手指，将鲜血均匀在指腹上抹开，分开马毛，划下水符。 

    　　红光闪现，鲜血并没有如往常般迅速渗透入皮肤内，过去许久才缓缓融入。 

    　　赤山接着打响鼻。 

    　　脑海中并没有太大感受。 

    　　什么都没变，精神链接没有出现。 

    　　失败了。 

    　　因为不是水兽？ 

    　　梁渠收回手指，打开半包莲藕粉末混着水袋中的清水咽下，伤口渐渐愈合。 

    　　随着武道精进，莲藕效果没有以前好，但小伤口恢复起来还是很快。 

    　　统御赤山失败，梁渠没有太失望，赤山不是水兽，他一早就有失败的心理准备。 

    　　没有精神链接也能接受，以赤山的智慧程度，一些简单指令很快就能学会。 

    　　到了地方，梁渠拍拍赤山的脖子，翻身下马。 

    　　一早得到通知的陈兆山从屋内走出，询问梁渠发生何事。 

    　　听到终于有粮食运来，消息长了翅膀似的漫天飞，整个义兴镇沸腾起来。 

    　　粮价一直在涨，再让捐粮，他们都要成灾民了。 

    　　粮食送来，真是松了好大一口气。 

    　　青壮劳力听说要去帮忙搬粮，一個比一个积极，家家户户推着板车出来，争相赶往平阳县。 

    　　一百斤的石头搬起来费劲，但一百斤的粮食扛在肩上，那就是健步如飞！ 

    　　一辆辆空旷的板车从义兴市出发，再回来时，装满粮食的板车将泥地都压出深痕。 

    　　夕阳铺洒下来，大地流淌着一层沉郁的深红。 

    　　女人们三三两两地聚集在一起，人影倒映在土墙上，翘首以盼粮车的到来。 

    　　见到装满粮食的板车，一个个的冲上来搭手，帮忙运到埠头上去。 

    　　陈兆安等一众乡老拿着册子，清点人头。 

    　　分粮可是门大学问，尤其最近涌进来那么多外来户，登记就是一件顶麻烦的事。 

    　　不过这也是重新树权威的好机会。 

    　　上千人的市里，年长是一种极大的资本，可放在上万人的镇里，这资本就没那么吃香，更多的是看自身实力。 

    　　涌进来的上万外来户里不乏有过江猛龙，外地富商，豪强，大家族。 

    　　以前的义兴市武者都没几位，遇到个山鬼就惊慌失措。 

    　　可现在，梁渠骑马从义兴镇经过，感受到好几位实力不弱的武者气息，至少在两关以上。 

    　　人口是一切的根本，市里当豪强与镇里当豪强，那是两个概念。 

    　　能不能继续占据原来的生态链，还得看自己能耐。 

    　　为首的精壮汉子擦擦汗道：“陈老，一共三十六车，全都在这了，我都看着，没人敢偷拿。” 

    　　“辛苦你们了，待会分粮，每人多拿一斤。” 

    　　“不辛苦不辛苦，乡老您没看见，咱们镇是第一个去拿粮的，别个地，像潮江县，哦，现在得叫潮江镇，那都得跟在咱们后面！等他们搬回去，估计都天黑了，今天怕是又吃不上饱饭。” 

    　　“那你们都得谢谢阿水。”陈兆安抚须大笑，“不然你们以为自己为什么能第一个搬粮运粮？” 

    　　“哈哈，忘了这茬，是得谢谢水哥！你们都听到没有？” 

    　　“谢谢水哥！” 

    　　“梁爷牛逼！” 

    　　埠头上青壮年一片响应，声势浩大。 

    　　“行，那我先回去，陈老早些分粮，大家晚饭也能吃得好些。” 

    　　“自该如此。” 

    　　梁渠翻身上马，赤山在夕阳下化作一道红光，消失于天边。 

    　　义兴镇人口已经过万，许多刚来的外来户在心中记下了梁渠，各自心思不同。 

    　　来也匆匆，去也匆匆。 

    　　梁渠回到杨府，一众弟子尚在分粮。 

    　　登记粮食数目的陆刚一把拉来梁渠当壮丁，他宁愿去抗粮袋，也不愿意再拿笔杆子。 

    　　县衙班子尚未到来，能主持大局的只有杨府。 

    　　二师兄俞墩更是县尉，虽然分粮的事不归县尉管，但人手紧缺，暂时顶上没人挑刺。 

    　　今天的车队只是第一趟，后面还有二三四五，源源不断送粮食过来。 

    　　向长松跟梁渠坐在一起，狼毫笔勾连不断。 

    　　向长松边记录边透露出一个好消息——他马上要破四关成为武师了，就在明后两天内！ 

    　　梁渠祝贺一番：“那是不是要请吃饭？我可听说了，胡师兄之前就是请的浪云楼。” 

    　　“那必须是浪云楼。”向长松大手一挥，狼毫上的墨汁都甩出去几滴，心情很是愉悦。“对了，我那边还有几枚牛角鲳的角，向师兄你要用吗？” 

    　　“啊，那倒不用，这东西就是起一个药引作用，胡师兄上次只用掉小半截，剩下的都给了我，拿来做凝血丹绰绰有余。” 

    　　“我那边有两枚更大的，狼犬牙那么大，做药引效果应该会更好。” 

    　　向长松眼睛一亮：“那我就却之不恭了。” 

    　　“没问题，等下我去拿给你。” 

    　　分完粮已至半夜。 

    　　师娘歇息得早，在场只有师父和师兄们闲谈。 

    　　丫鬟端来茶壶，正要斟茶，梁渠顺手接过茶壶，从师父开始，挨个给师兄们倒茶。 

    　　杨东雄与几位师兄弟对视一眼，似笑非笑。 

    　　徐子帅抿上一口，若有所指：“小九，无事献殷勤，非奸即盗啊！” 

    　　“徐师兄说笑，我年纪最小，做这些都是应该的。” 

    　　杨东雄一口饮尽，将杯子放回茶托：“好了，什么事情直说就好。” 

    　　梁渠上前再度斟满：“师父，平阳县上的那条河，您知道多少？” 

    　　“过龙河？你问这个干什么？我知道的也不多，就是听老一辈说是蛟龙趟出来的，怎么了？” 

    　　“我也一直听这个传闻，就很好奇，今天白天顺着过龙河一直往上游走，途径一片密林时发现一个湖，说大不大，说小不小，纵宽都有半里。” 

    　　“半里？那还真不小啊。”杨东雄皱眉，“伱是不是在里面发现了什么？” 

    　　“不瞒师父，那湖里面的鲟鱼特别多，到处都是，这东西吃肉，按理不该聚在一起。 

    　　最奇特的是，那湖入口处有三条大鲟鱼，个个小二丈长！气息上绝对是精怪，看门狗一样晃！” 

    　　俞墩，陆刚等一众师兄全都坐直身子。 

    　　精怪如猛虎，都有自己的地盘，能聚集在一起和谐相处，就只有一个可能。 

    　　更厉害的东西在压着。 

    　　一头鲟鱼大精怪，又或者.鲟鱼妖？ 

    　　几位师兄舔舔嘴唇。 

    　　鲟鱼精怪可是好东西，尤其是体内那根大筋，吃完能增加筋骨力！ 

    　　鲟鱼妖的大筋就更不得了，幼年时吃，有增进天资之功效！ 

    　　只可惜水中大妖实在难对付，稍不留神就会被跑掉，一条鲟鱼妖的大筋何其难得。 

    　　但听得师弟的描述，这个地形也极好。 

    　　人在水下跟鱼斗很吃亏，可一片有口的湖，一旦堵住出口，再抽水，岂不是任人宰割？ 

    　　杨东雄听后都食指大动，怀念起鲟鱼肉的鲜美。 

    　　梁渠趁热打铁：“还有师父，湖里能有那么多鲟鱼，其实很奇怪的，那么多食肉鱼，需要的食物必然不少。” 

    　　“你的意思是” 

    　　“鲟鱼鲟鱼，长相酷似龙，所以渔民们又称其为鲟龙，我觉得，真要有大精怪乃至是妖，不应该会屈居于一个小湖，我怀疑里面还有一些别的东西。 

    　　过龙河，过龙河，蛟龙趟河，这传闻我听过不知多少遍，所以有没有一种可能，里面真的有蛟龙残留下什么东西，才让那鲟鱼王恋恋不舍？” 

    　　十鸟在林，不如一鸟在手。 

    　　高级副本，不一定要去死磕！ 

    　　还可以找代打啊！ 

    　　梁渠此言一出，在场众人都有些坐不住，浮想联翩。 

    　　要真有蛟龙残留物那还得了？ 

    　　龙血龙肉不说，龙鳞龙骨都是非凡的宝物！ 

    　　“沉住气，急什么，湖就在那还能跑了？修身先修性，这都忘了？” 

    　　杨东雄一语惊醒梦中人。 

    　　众人纷纷调整坐姿，平复下心情。 

    　　只是心中的惊叹怎么都止不住。 

    　　长蛟过江命，恐怖如斯。 

    　　梁渠觉得自己的长蛟过江命真是一个百搭借口，只会让人觉得，他在水泽里是真的容易捞到资源。 

    　　“蛟龙的事情，暂且不急，到底是水兽，若真是妖，我也要费上一番功夫，需从长计议，倒是后天就有一件重要事。” 

    　　杨东雄从袖中抽出一张烫金贴，递给左下手的俞墩传阅。 

    　　“今天下午有人送来拜帖，说是要在平阳县里开武馆，想来找我们切磋切磋。” 

    　　“那不就是踢馆吗？什么来头，不怕被师父你打死啊？”徐子帅接过陆刚手里的拜帖扫过两眼，递给一旁的五师妹。 

    　　老实说他挺意外的，不是意外有人要来开武馆踢馆。 

    　　平阳镇一下子变成平阳县，人口翻出十数倍，武馆收徒最吃人口，必然有不少能人跟着过来，出现踢馆是必然的。 

    　　大顺武风盛行，切磋比武最是为人喜闻乐道。 

    　　尤其是开设武馆，无关背景，无关权势，来者不拒，是默认的规矩。 

    　　可踢谁不好，你来踢杨氏武馆？ 

    　　没听说附近几个县有比师父更厉害的人啊。 

    　　“徐师兄你都没仔细看，上面都写了，不是师父之间比较，是要比徒弟的本事。” 

    　　五师姐看得就细致许多，指出上面的内容，“拜帖上说，师父厉害，教出来的徒弟不一定也厉害，既然是开武馆，那就要比教徒弟的本领。” 

    　　“嗤。”徐子帅翘着个二郎腿，瘫在太师椅上，“那他不怕徒弟被我打死？” 

    　　六师兄曹让接过拜帖后摇摇头：“非也，我看这人怕是冲小九来的。” 

    　　“我？” 

    　　梁渠接过请帖，仔细查看，发现还真是如此。 

    　　对方明确提出，双方各自挑选三位徒弟比试。 

    　　从收徒的时间段挑出最大，中间和最小的三位。 

    　　大师兄不在，换言之就是二师兄，五师姐和他。 

    　　自己入门不到五个月，显而易见是把他当成了突破口？ 

    　　徐子帅也明白过来：“这家伙是清楚自己实力，压根没想赢，打着三局里胜一局的算盘啊？我猜他是收了一个天赋很好的最小弟子！” 

    　　杨师何等人物，教出来的一众弟子自然不差。 

    　　三局里能赢一局，胜过全赢其他武馆，在旁人看来，便已经是成功了！ 

    　　打赢小孩，赢过大将军半招，两者是截然不同的概念。 

    　　踢馆者倒是个精明人。 

    　　只可惜. 

    　　徐子帅摸摸下巴。 

    　　教梁渠长枪的时候他就感觉得到，自己的小师弟一身气力比之四关武者都要来的刚猛。 

    　　事后有师父认证是天生武骨，力大无穷。 

    　　武学天赋更是异禀，招式什么一看就懂，一上手就会，一个多月能将打法练得七七八八。 

    　　更别说命格还是长蛟过江，生猛异常。 

    　　对方确定没选错人吗？ 

    　　换八师弟来都算他有点赢面啊. 

    　　(本章完)

 第111章 比武切磋 

    　　雨水冲刷过青灰色的瓦片，汇聚于瓦垄间，冲到屋檐角上，沥沥而下。 

    　　“惊蛰后，天气回暖，雨水渐多，研磨最好用油烟，不用松烟。” 

    　　“下雨天空气潮湿，纸张也是，初学者用松烟，容易涸墨或者不好控水，用油烟就好把控得多。” 

    　　室内飘散着一股淡淡的墨香，与窗外的雨水气混合在一起，宛若雨水冲刷的不是积尘的屋瓦，是人的腑脏。 

    　　梁渠深吸一口气，提笔沾墨，刮墨三下，香气在宣纸上晕染开。 

    　　司恒义于梁渠身后站定。 

    　　比起两个月前的狗爬，进步非常快。 

    　　梁渠没想到武道天赋翻倍，对他练字也有帮助，手指手腕力量控制极为精准，虽无个人风格，可在模仿书法上，进步飞快。 

    　　非书法鉴赏家，都会觉得梁渠能写得一手好字。 

    　　一幅字帖写完，司恒义出声：“我还以为你今天不会来。” 

    　　“司先生何出此言？” 

    　　司恒义轻笑：“整个平阳县闹得沸沸扬扬，没有不知道的人，看来你是成竹在胸，明天能否恭候佳音？” 

    　　梁渠立马明白司恒义在说武馆比武的事，谦逊道：“倒也没成竹在胸那么夸张，只是有一定信心罢。” 

    　　“那我明日可要赶过去看看了。” 

    　　“恭候司先生。” 

    　　司恒义点点头，踱着步子去检查其他学子。 

    　　梁渠捻着狼毫纳闷。 

    　　一天内消息传那么广吗？书院的都知道？ 

    　　下拜帖的家伙真是不遗余力的宣传啊，恨不得告诉全县人，自己来了，就要找本地最厉害的武馆比试。 

    　　是笃定自己会赢？ 

    　　梁渠倒是期待起来了。 

    　　雨水停歇，他收拾好东西来到马棚，一众学子正绕着赤山啧啧称奇，都是十六七八的年轻人，最是稀奇骏马。 

    　　有人很想上手去摸摸，可都被赤山凶猛的目光给逼退，手痒难耐。 

    　　毫无疑问，谁敢来摸，绝对要被狠蹬一脚。 

    　　以赤山的脚力，人不会飞，只会身上多出一个大洞。 

    　　“这是龙血马吧，这一定是龙血马吧？前年我跟我爹去淮阴府，路上也看到这样一头龙血马，只不过那匹是黑色的，眨眼间就没影了，现在看看，还是红色的好看，威风，多吸引人。” 

    　　一锦衣公子打开折扇，春寒料峭在他身上似乎不起作用：“非也非也，骑马就要骑白马，白衣白马三尺银剑，那才风度翩翩，够吸引女孩子目光。” 

    　　“你可真臭美，身上都挂几個香囊了，呛得我抠鼻子，恶不恶心？” 

    　　“狗屁，我今天就挂一个好吧，你就是嫉妒我。” 

    　　“这么大一匹马得一千两银子吧？” 

    　　“一千两？来来来，你在哪买的，我让我爹出两千两，翻倍收！来多少都吃得下！” 

    　　“诶诶诶，别吵了，人来了。” 

    　　梁渠身高五尺五，比书生们高出半个头，一身气质也截然不同， 

    　　习武之人核心力量极其发达，行走站立间都和普通人有着显著区别，自然而然透露着自信，昂扬的气势，男子气概十足。 

    　　众人不在一个班，不怎么认识，可也下意识觉得，梁渠便是龙血马的主人，气质相合，纷纷让出路来。 

    　　如此客气，梁渠也是拱拱手，翻身上马，正要拉绳离开，却被一位青衣公子喊住。 

    　　“兄台留步！”青衣公子上前一步拦在马前，拱手行礼，“敢问兄台，这匹马可是龙血马？” 

    　　“嗯，御赐五品龙血马。” 

    　　嘶！ 

    　　在场众人倒吸一口凉气。 

    　　五品！ 

    　　御赐！ 

    　　梁渠年龄就和大家差不多，正常要么读书，要么习武，一般都是秀才未到，武师未到的水平，怎么就你能得到御赐龙血马？ 

    　　外来户都那么厉害？ 

    　　怕不是祖上袭爵？ 

    　　众人高山仰止，他们中大部分人都没怎么见过梁渠，还以为是从其他县过来的过江龙。 

    　　青衣公子接着问：“敢问兄台大名？” 

    　　“义兴镇梁渠，杨馆主九弟子是也，诸位若有习武念头，尽管来投！杨氏武馆欢迎每一位学子，我还有事，就不多留，走！” 

    　　梁渠缰绳一拉，赤山调转方向，一跃而出，独留盯着马屁股的众人。 

    　　“原来是武人，怪不得感觉不一样。” 

    　　“杨氏武馆？今天早上我听说他们今天好像要比武？” 

    　　“是明天午时一刻，正好午休，不如去看个热闹？” 

    　　“同去同去！” 

    　　梁渠骑马走在街上，约莫走出半里，他一只手松开缰绳，缓缓摸上挂在一侧的伏波。 

    　　右腿轻靠马腹，赤山心领神会地转入小巷，马尾消失在围墙后。 

    　　梁渠默数三个呼吸，伸手抄起伏波。 

    　　风声戛然而止，长枪横扫过半圆，围墙上的鸟惊飞而起，乌金色的锋芒刺破了下午的阳光，空气被枪刃破成两半，枪锋直至来者胸膛。 

    　　百斤重的大枪带起的呼啸声震慑住了对方。 

    　　“抬头！”枪锋上抬，逼着来者愕然的间隙抬起脑袋。 

    　　药包掉落，蓝台举起双手作投降状，脸上残留的惊愕尚未退散，他没想到自己居然如此轻易地就被发现。 

    　　梁渠整个人靠在墙边，笼罩在阴影中，什么都没说，只是冷冷地盯着。 

    　　蓝台憋不住，抢先告饶起来：“抱歉抱歉，实在是情不自禁，昨个下午我就看到你了，骑着这匹赤红马，羡慕的很。 

    　　今天去买药回来，才发现原来你就是杨馆主的九弟子，是我师弟的比武对象，一个没忍住就跟了上来，见谅见谅。” 

    　　蓝台去医馆抓药，路过书院，正好听到梁渠说自己是杨馆主第九弟子。 

    　　等人出来他才发现，原来昨天下午那个骑枣红马的，就是小师弟要挑战的人。 

    　　梁渠挑眉：“昨天投来拜帖的就是伱？” 

    　　“写拜帖的是我师父，送拜帖的人是我，我叫蓝台。”蓝台讪笑，他扭了扭，显出一个小布袋，“这事是我做得不地道，我这袋子里有十几两银子，全送给小郎君，权当赔罪。” 

    　　都是自己鬼迷了心窍，太好奇。 

    　　说出去，不知道的人还以为他在给师弟打探敌情呢，赢了也不光彩。 

    　　怎么就管不住自己的腿呢？ 

    　　蓝台恨不得抽自己一个大嘴巴。 

    　　梁渠上下审视。 

    　　人若瘦猴，举止乖张，倒是和早上学徒们形容的来投拜帖的人一样。 

    　　再看看蓝台掉在地上的十几包大药包，上面写着长春两字，勉强信了对方所言，收回伏波。 

    　　蓝台松口气，不是怕梁渠，只是不想对方误会。 

    　　他赶紧摘下自己钱袋奉上：“这十几两银子.” 

    　　“你自己留着吧。” 

    　　杨东雄的九弟子连这等小钱都要，说出去丢人。 

    　　梁渠侧拉缰绳，调转方向，头也不回地离开。 

    　　“那感情好。”蓝台美滋滋地收好钱袋，从地上捡起药包，拍拍灰尘，望着梁渠的背影感慨，“到底是大师父教出来的，气度不一样啊，骑的马都俊。” 

    　　到了长春医馆。 

    　　梁渠牵马入后院，找到陈掌柜，抬手比划：“刚刚有没有一个个子那么高，穿灰衣服，像个瘦猴的人过来买药，数量很多。” 

    　　陈掌柜略作回忆，点点头：“是有一个，买的大多是些强身健体的，有十几包，应当是练武之人。” 

    　　梁渠点点头，那就对上了。 

    　　“怎么了？” 

    　　“没什么事，路上遇到点事，过来问一问，陈掌柜不用担心。”梁渠挽起衣袖，“张医师呢，今天是跟他学吧？” 

    　　“对的，正好刚来一个小臂骨折的，张医师说让你去试试手呢。” 

    　　“成，我先去了。” 

    　　武馆比试，并没有打乱梁渠的学习计划。 

    　　上午去河流中修炼，与四兽一同寻宝，炼骨一次。 

    　　中午回武馆找胡师兄，徐师兄切磋，增进武艺，再炼骨一次。 

    　　下午去书院，识字已经基本完成，主要是研读书籍典故，许多功法上习惯用典故，没有一点文化知识很难看懂。 

    　　傍晚去医馆，简单的骨折损伤梁渠已经很容易独自处理，现在正在啃一些简单医书。 

    　　夜晚入睡前，第三次炼骨，绝不把血气留到第二天。 

    　　杨东雄见了都说梁渠勤奋认真。 

    　　第二天一早。 

    　　梁渠做过一些简单热身，便在武馆等候起来，甚至不曾炼骨，确保处于巅峰状态。 

    　　整个武馆的气氛都是压抑不住的兴奋。 

    　　踢馆啊，这种事可不多见。 

    　　平阳镇成为平阳县后，人口越聚越多，相应的，武馆新学徒也越来越多。 

    　　如今已经有小一百号人，整个后院都住不下，雇了十来个工匠在扩建。 

    　　当初杨东雄建立武馆，整个平阳县还是乡，已经是往规模大了建，没想到二十年过去，居然还不够。 

    　　杨东雄计划将演武场也搞大一些，最好是分成两块。 

    　　一块供学徒们使用，互相交流，第二块供武者使用。 

    　　午时。 

    　　乡人们聚集在杨氏武馆附近，趴墙头看热闹，旁边的歪脖子树上都挤满人。 

    　　乃至有人抢占好位置，出价三铜板卖给别人。 

    　　“那么贵，要不要脸？” 

    　　“爱买不买！” 

    　　“嘿，我这暴脾气，老子把你树给砍了！” 

    　　“别吵了，人来了人来了！” 

    　　(本章完)

 第112章 让你们见识见识，什么叫天生武骨！ 

    　　几个青年书生拉拉扯扯，怎么都蹬不上墙。 

    　　武馆一百多位学徒聚在一起，占据武馆四周，自然没他人的位置。 

    　　拿折扇的锦衣公子气要死，环顾左右，举起扇骨指向一人“你你你，过来！” 

    　　偷空过来看热闹的农夫指着自己鼻子：“我？” 

    　　“对，就是你。” 

    　　农夫见对方锦衣华服，不敢违抗，只得过去。 

    　　却只见那锦衣公子甩手扔出一粒银豆：“一两银子，把我抬到墙上去！” 

    　　农夫眼神大亮，用牙咬上一下，确认咬痕，欣喜地托举起锦衣公子，将他扶到墙上。 

    　　其余书生见状也是有样学样，挨个出钱来到墙头上。 

    　　他们兴奋地骑在墙头，眺望远处，突然有人扶住众人肩膀：“快看快看，来人了来人了！” 

    　　“嘶，好大的个子！这得有六尺吧？” 

    　　“我的天啊，从来没见过那么高大的人，感觉有六尺一，他拳头都要比我脑袋大了吧？这是第几弟子？” 

    　　“我听说武者里面分根骨，普通人都是凡骨，真正的天才都是天生武骨，生来与众不同，这不会就是武骨吧？” 

    　　“杨师的弟子能赢吗？” 

    　　“杨师出手自然没问题，平阳县第一高手，狩虎大成，镇压一切宵小，可他的弟子，我感觉危险呐？” 

    　　“听说这次比武的，是杨师最大，中间和最小的弟子，哎，你说咱们书院那个九弟子，是不是最小的？” 

    　　“不知道啊，杨师弟子到底有几位我都不清楚。” 

    　　“我觉得那位庞馆主说的也对，馆主厉害，教出来的徒弟不一定也厉害，毕竟这是两码事，他说的那么自信，谁输谁赢都说不准。” 

    　　几位书生已经是对武馆了解颇多的了，换作是普通人，就更不清楚其中的道道，只是觉得热闹。 

    　　街道上，庞清河携一众弟子从长街上走来，一路对着一众父老乡亲拱手致谢。 

    　　梁渠见了定要吐槽一句明星走红毯，十米三分钟。 

    　　庞清河身边，一位女学徒显得很兴奋：“师父，好热闹啊。” 

    　　庞清河点头：“惊蛰天，春耕春种，大家都忙，但午时一刻正好是午休的时候，得了空闲，大家肯定不会错过热闹，我特意选的这個时间段。” 

    　　大壮环视左右，那么多人让他有些紧张。 

    　　女学徒见状拍拍大壮肩膀，转头看向蓝台：“蓝师兄，你昨天不是和杨师的九弟子照过面吗？感觉他实力怎么样？” 

    　　“没感觉出来，他敛气敛的很好。”蓝台摇摇头，“武技上肯定有优势，不过我对大壮有信心！武技练的再好，那也是锦上添，武者归根结底是看气血强度的。 

    　　他习武五个月，顶了天是二关武者，和大壮一样，但大壮可是天生壮骨，半份武骨的天资，几乎譬拟四关武者，所以不要怕，你肯定能赢！” 

    　　“没错大壮。”庞清河抓住大壮肩膀鼓励，“用不着怕他，你的实力一定比他强！” 

    　　得到师父师兄们的鼓励，大壮脸色稍缓，握紧拳头，振作起信心。 

    　　杨氏武馆门口，向长松与胡奇一早等候在此，见到大壮的身形也有些吃惊。 

    　　这般夸张的体格，体质绝非一般！ 

    　　见人到门口，两人来不及细想，齐齐抱拳：“庞馆主！” 

    　　庞清河抱拳回礼：“二位如何称呼？” 

    　　“杨师七弟子，胡奇！” 

    　　“杨师八弟子，向长松！” 

    　　“幸会幸会。” 

    　　“庞馆主请吧。” 

    　　庞清河再度一礼，携众弟子鱼贯而入。 

    　　走过廊道，见到坐在演武场一角的杨东雄。 

    　　“杨馆主！敬慕已久。”庞清河跨步鞠半躬。 

    　　杨东雄并未起身，抬手指向一旁的凳子：“庞馆主，请坐。” 

    　　庞清河可不敢坐：“打扰贵地，真是多有得罪，只是初来乍到，实在是难以打开局面，在下不才，可也想与贵方切磋一番。” 

    　　“无妨。” 

    　　杨东雄抚须，不在意那些场面话，伸手指向一侧，俞墩，卓绍琴，梁渠都在一旁。 

    　　“按照伱说的，本该由我的大弟子，五弟子和九弟子出场，只可惜，我的大弟子尚在西军之中，不得抽身，只得由我二弟子代劳。” 

    　　“没关系没关系，为国效力，当是英雄。” 

    　　庞清河根本不在意，另外两场怎么换都是输，重头戏最小弟子这一场人没换就行。 

    　　他让自己的弟子依照顺序站出：“这便是我的大弟子蓝台，五弟子葛伯春，九弟子寇壮，说来也巧，我收的亲传弟子数目与杨馆主一般无二，小弟子都是入门不到半年。” 

    　　见到那位最高大的弟子居然是最小的九弟子，围观群众一片哗然。 

    　　这怎么打？ 

    　　对面的九弟子起码六尺，这边的梁渠虽然也很高大，可就五尺五的样子，差出一个头！ 

    　　人是立体的，身高差一个人头，那肩宽，臂展，壮实度差的地方海了去了。 

    　　杨东雄点点头：“三场怎么比，顺序怎么来，你说吧。” 

    　　“赤膊战！不携任何兵甲，从最小弟子开始！” 

    　　庞清河清楚，论装备，自己的肯定没有对面富，首先提出要赤膊战，赤膊战不是真的赤膊脱衣服，代指徒手。 

    　　其次便是顺序，先胜一场，再输两场与先输两场，再胜一场感官是完全不同的！ 

    　　做都做了，自然要做到最好！ 

    　　“你们有问题吗？”杨东雄看向自己的三位弟子，得到的都是摇头回应。 

    　　“完蛋，这不是要输吗？” 

    　　“这怎么赢啊，对面块头那么大，又没有时间优势。”“阴谋，肯定是阴谋！这庞馆主好深的心机！” 

    　　墙头上，几个书生抓耳挠腮，锦衣公子急得扇子都扔飞出去。 

    　　他们很嫉妒梁渠在同样的年纪能得到御赐龙血马不假，可都是平阳县当地人，当然不希望梁渠输！ 

    　　别说外面人，不少武馆内的学徒都干着急。 

    　　他们可不想看着自家武馆第一场就输，以杨东雄的地位，三场里输任何一场那都是丢人！ 

    　　徐子帅叼着根草茎靠在立柱上：“这老小子瞧着不像好人啊，明打着计谋来的，那大高个应该是天生壮骨，凡骨之上，武骨之下，和我猜得一样，收了一个好弟子。” 

    　　陆刚点点头：“不过他是打错了算盘。” 

    　　梁渠在旁边听庞清河在那商业互吹，耳朵听得都起茧子。 

    　　他拍拍屁股起身，活动活动筋骨，与寇壮一同站至演武场中心。 

    　　寇壮站到梁渠面前，梁渠整个人都被笼罩在阴影之中。 

    　　两相对比下，给人视觉冲击力更甚。 

    　　一时间场外所有人都不看好梁渠，情绪消极。 

    　　庞清河一边的学徒则欢呼雀跃，胜券在握。 

    　　这家伙得两米一了吧？ 

    　　阴影中的梁渠纳罕。 

    　　镪！ 

    　　庞清河抓起锣锤大挥一记，锣声震耳，第一场已经开始！ 

    　　梁渠抓住手腕活动，笔直的站着，寇壮竟退出几步，跟他拉开距离，两人侧眼看着彼此，久久不见动作。 

    　　演武场内的学徒与演武场外的观众略微有些骚动。 

    　　庞清河给予眼神鼓励，自己这个弟子什么都好，就是性子太软，不会主动出击。 

    　　蓝台大师兄也在一旁挥拳助威。 

    　　寇壮点了点头，他伏低身子，深吸一口气，浑身肌肉起伏，整个人化作一尊即将爆发的铜铁野牛，块块肌肉鼓胀到衣服隆起。 

    　　极其恐怖的力量在寇壮的呼吸中积蓄而起，吵闹的观众渐渐地不做声了，心头似乎被某种难以言喻的东西所压抑住。 

    　　梁渠眉眼稍低，他看到地面上的灰尘都在对方的呼吸下起伏不定。 

    　　砰！ 

    　　平地炸雷！ 

    　　被无数学徒踩踏夯实过的黄泥地居然被踏出数道裂纹！ 

    　　浑重的空气陡然发出巾帛撕裂般的闷响。 

    　　寇壮体内力量好似无穷无尽，每一步都用尽全身的气力，踩的演武场寸寸炸开，黄土塌陷。 

    　　气流滚滚炸开，可怖压力潮水般汹涌而来。 

    　　墙外众人不约而同地屏住口鼻，空气好似化作最坚实的凝胶，根本无法让人呼吸。 

    　　短短十数米，眨眼间跨过。 

    　　所有灰尘都在寇壮跨过的刹那间被卷起，站在墙头上看，演武场上好似升起一条龙卷横贯而来。 

    　　所有人都意想不到的一幕出现了！ 

    　　面对如此惊骇绝伦的一击，梁渠竟不避不退，压低身子，反手一拳迎上。 

    　　疯了！ 

    　　怎么和这种怪物硬碰硬！ 

    　　观众几乎要惊叫出声，墙头上的书生更是恨不得跳下墙来将梁渠拉开。 

    　　可一切都发生的太快，没有任何人来得及阻止。 

    　　轰！ 

    　　刺！ 

    　　一前一后两道雷声炸开。 

    　　前一声，是双拳碰撞，后一声，是衣衫尽裂。 

    　　“什么！？” 

    　　庞清河瞳孔猛缩，一旁的蓝台心头更是一跳，心中难以置信的情绪剧烈翻滚。 

    　　无论梁渠以什么办法，什么手段去躲开这一拳他们都不会震惊。 

    　　现在是什么！ 

    　　梁渠整个人都被打得后仰，双腿完全陷入泥地之中，上半身的衣服条条炸开，又到腰带处戛然而止。 

    　　他没有倒下去！ 

    　　接住了！ 

    　　不躲不避，接住了！ 

    　　庞清河心中翻涌起极其不妙的预感。 

    　　下一刻，更加惊骇绝伦的场景出现。 

    　　梁渠前锯肌如鲨鱼鱼鳃般起伏，拧腰带拳，力量层层递进，竟是顶着寇壮的拳头，一点一点地推了回去！ 

    　　庞清河目眦欲裂。 

    　　怎么可能，如此不易发力的姿势，怎么可能推得回去！？？ 

    　　天生壮骨，天生壮骨啊！ 

    　　寇壮双目赤红，气血沸腾如火，脚下黄土如脆弱的泥沙般块块碎裂，不断前进，试图将拳上力量顶冲回去，但一切都是无用功，无用功！ 

    　　他做不到！ 

    　　梁渠腰身弹杆般一点点抻直，赤裸着上身，众目睽睽下，以绝强的姿态将对手一点点压回！ 

    　　如流水中的礁石，任凭波涛如何发力都分毫不退，反倒将水流劈开！ 

    　　寇壮的手臂颤抖起来，对方拳头只有他的一半大，可力量却远胜于他！ 

    　　梁渠以拳抵拳，平视寇壮，他咧嘴一笑，露出猩红的牙床。 

    　　“好大的力气！” 

    　　(本章完)

 第113章 绝对碾压！ 

    　　夯实的黄泥地碎成拳头大的硬块，正午阳光堂堂正正的照在演武场上，细小灰尘在光柱中飞舞，在急促的呼吸中起伏而又下落。 

    　　人影交叠，不知道多少人扒在演武场的围墙上。 

    　　鸦雀无声。 

    　　蓝台低头，脚下是晃动的影子，他又转头看自己的师父，发现庞清河面无表情，或者说，呆滞到做不出任何有生气的表情。 

    　　小师弟输了。 

    　　对拳，要么一方碾压，强势打回！要么互相弹开，双双退避！ 

    　　绝不会像现在这样，黏在一起。 

    　　那么只有一种可能，梁渠对力量的掌控远胜于寇壮！他上半身并不是被打得后仰，而是在消力！ 

    　　以距离换力度，黏住寇壮的拳头，再以铁板桥的姿势暴力压回！ 

    　　技巧与蛮力的绝对碾压！ 

    　　只一拳，小师弟就输得非常彻底！ 

    　　蓝台望着场上咧嘴笑的年轻人，顿觉口干舌燥。 

    　　对方是故意的，就是要摒弃一切里胡哨。 

    　　小师弟体格壮硕无比，宛若巨人，那他就与小师弟比力量！ 

    　　将最具视觉冲击力，最盛烈的对拼展现给大家看！ 

    　　梁渠比寇壮差出一个头还多，可却用拳头硬生生将其压下，使对方不得不抬头仰视自己！ 

    　　什么你来我往，拳打脚踢。 

    　　对方来踢馆，就要用最强势的姿态碾压回去。 

    　　外面那些书生，农夫，少爷，老爷哪看得懂对招间的凶险，他们只知道，谁力量大，谁就强！ 

    　　现在梁渠就很强！ 

    　　绝对的强！ 

    　　杨东雄抚着胡须，嘴角带笑。 

    　　徐子帅一截一截咬断草茎，哼哼道：“天生壮骨，力大无穷，二关境界媲美四关武师，天生非凡，只可惜终究是媲美四关，非是超越。 

    　　梁师弟是真正的天生武骨，二关强过四关！这大个子，可惜了。” 

    　　“啊！” 

    　　寇壮双目赤红，额头暴汗，手臂颤抖不止。 

    　　他又伸出一手，却在半途中被梁渠截落，手掌对轰，空气中扬起微不可查的冲击波。 

    　　黄土灰尘顺着截面飞扬不定，贴着地面翻滚出去。 

    　　双方化身铁蛮牛，不断角力，可一个脚下生桩，任凭另一个如何踏碎地面都无济于事。 

    　　龙筋虎骨，筋大如龙，骨壮如虎，气无穷，力无限，倒曳九牛，势不可挡！ 

    　　梁渠口鼻中喷出长气，双脚拔出地面，全身大筋如蟒蛇般虬结缠绕，为其提供爆炸性的力量，骨骼更似铜浇铁铸，刚猛无双，一步步推着寇壮向前挪动。 

    　　寇壮想脱开，可他根本挣不出身。 

    　　两米一的大個，被梁渠一人顶得不断后退，围墙外的观众看得心潮澎湃，武馆内学徒更是大声叫好。 

    　　墙头上的书生激动之下，更是掏出怀中的银元宝，掷入院墙之中。 

    　　赤膊战，梁渠懒得耍小心思。 

    　　衣服是最普通的布衣，仅一个对拳就在激烈的气血绞动中炸裂开来。 

    　　粗腰带上挂着撕裂的布条，露出极为精壮的上半身，胸膛宽阔，肌肉强健，可并不结块，线条如流水般流畅。 

    　　原始的野性扑面而来。 

    　　武馆中的几位女学徒都捂住眼，又忍不住露出一条缝偷看，就连庞清河带来的都同样如此。 

    　　但要说在场众人谁最激动，无疑是抱在一起的李立波和陈杰昌。 

    　　他们是看着梁渠从小小的渔民，一步一步走到今天的！ 

    　　“水哥牛逼！！！” 

    　　寇壮头晕目眩，学武的半年，师父夸他天资非凡，每一个师兄弟都说他力大无穷，天生的练武种子。 

    　　华珠县待不下去了，所有人都对这一次的比武给予厚望。 

    　　不能输，不能输！ 

    　　更强悍的力量从寇壮身上爆发出来，肌肉块块隆起。 

    　　梁渠脚步凝滞下来，可他不会惯着寇壮，骤然将其双臂回至胸前，一个扭身，甩腿踢在寇壮侧腰之上。 

    　　脚尖带起的气流发出尖啸，如鞭子般抽打在空气之中。 

    　　寇壮试图伸手阻挡，可根本挡不住。 

    　　恐怖的力量洪水般宣泄而出，自手臂，肩背，腰腹扩散。 

    　　寇壮全身肌肉如水波般震颤，张力震颤不息，最后齐齐炸开。 

    　　犹如投石入湖，溅出水。 

    　　整个身子飞至半空中，最后砸落到在地上，翻滚不息。 

    　　其后的学徒纷纷退让，寇壮擦着地面撞到石柱上才停下翻滚。 

    　　一脚将一个小巨人踢飞，杨氏武馆的学徒们脸色涨红，只觉得一股亢奋的气机充斥在胸腔之中。 

    　　寻常百姓也是难见这番场景，心潮澎湃。 

    　　不愧是杨师的弟子！厉害！！ 

    　　有义兴镇的乡民专程跑过十六里路来看比武，口中高呼梁渠姓名。 

    　　寇壮捂住腰腹，所有五官糅皱在一起。 

    　　剧痛如蟒蛇噬人，沿着筋骨，血肉寸寸蔓延。 

    　　可他屏住呼吸又重新站起。 

    　　梁渠站在原地，微微皱眉。 

    　　天生武骨，武道通神，不管是技艺还是实力，双方差距都十分巨大。 

    　　他看在对方师父还比较客气的份上，已然留手，否则刚刚一脚就该踹在对方脑袋上。 

    　　如此不识趣，早知道就该划个场地，出线算输。 

    　　寇壮重新调整呼吸，体力，内息，血气，通通催发到极致。 

    　　地面凹陷，巨人天降，再次袭来。 

    　　梁渠几乎是同一时间相向冲出，右手如电，横劈而出，砸在寇壮用来格挡的手肘上，左手化拳为掌，劈向寇壮脖子，气势陡然爆裂起来。 

    　　澎湃内息激荡，寇壮收缩身体，双手护至身前，不顾裂骨般的剧痛，撞开梁渠左手，探出自己的右臂，去抓梁渠的肩膀，试图侧身撞击。 

    　　不料梁渠及时收手，手掌按住寇壮右臂，轻而易举的别在腋下，整个人以此为中心，左脚踏入地面，右脚如龙升天，踢得寇壮脖颈侧歪，几乎要与身体分离，双脚更是脱离地面。 

    　　寇壮腾飞在半空中，梁渠出拳如箭，连轰数击，最后一个侧踢再次将其踹飞。 

    　　力从地起，寇壮如飘飞的柳絮，破落的布娃娃，无力地顺应狂风，擦着地面弹起，再次砸中石柱。 

    　　血水混着汗水迸溅而出，石柱裂开指宽的裂痕，白灰簌簌落下。 

    　　围观者放声叫好，响起山呼海啸的尖叫和呐喊。 

    　　时隔数月，梁渠早已不是那个凭借蛮力挥舞拳头的吴下阿蒙，对方试图贴靠的伎俩根本不奏效。 

    　　寇壮天旋地转般倒在地上，呼吸中吞入大口尘土，粘连在喉管粘膜之上，他想咳嗽，可肺腑里一口气都没有。 

    　　梁渠最后一脚直直地踢在他的胸腔上，打得他彻底闭气。 

    　　他像是一头愤怒的公牛，可是他撞击的，却是无边的大海，只是溅起了细碎的水。 

    　　“大壮，可以了，我们认输。” 

    　　庞清河突然出声。 

    　　他已经看明白了，梁渠绝不是什么普通人，大概率有真正的武骨在身。 

    　　一府一州之地，数十年难出一位的天骄种被他们碰上了，只得捏鼻子认下。 

    　　“我还.没输。” 

    　　寇壮喘着粗气，咬着牙关蹦出一句话来。 

    　　他出生的时候十二斤六两，母亲难产大出血，产婆用磨光的石刀破腹才得以存活。 

    　　九岁那年父亲上山打猎，被落石砸中脑袋，被发现的时候已经被野狼啃得支离破碎。 

    　　十二岁长到五尺五，乡里所有小孩都把他当怪物，村民都说他是扫把星，出生就克死亲娘，长大克死亲爹。 

    　　十五岁周边大旱，里老说是他得罪了上天，要为村民赎罪，套上犁，每天像牲口一样挨家挨户耕地。 

    　　后来山匪来了，他们杀掉了村民，解放了寇壮，又想让他去杀人，是师父路过，把他救了出来，教他习武，说他不是怪物，他的天赋是上苍赐予的礼物。 

    　　终于，终于能帮师父师兄们做一件事。 

    　　“怎么能输，怎么能输，怎么能输！” 

    　　寇壮吐出一口血沫，手臂撑在地上，指关节泛白，捏着石柱缝隙，摇摇晃晃重新站立起来。 

    　　灰尘被气流搅动起来，呼吸间化作旋风一般起伏不停。 

    　　脖颈上的血管像是红色细蛇一样浮凸出来，不断地搏动着，寇壮全身都殷红起来，几乎是在渗血！ 

    　　一时间，叫好的观众都沉默下来，为其骇人意志所震撼，更是难以理解。 

    　　再起来，真的要被打死了，不就是一场切磋吗？ 

    　　梁渠都感到吃惊。 

    　　这是什么情况，仰卧起坐？ 

    　　我是反派？ 

    　　紧接着他察觉到身前黑影一闪，回过神来，寇壮消失不见。 

    　　庞清河站在场边，只手抱住弟子，一掌拍在寇壮后脑上，将其拍晕。 

    　　“这一场，我们认输。” 

    　　(本章完)

 第114章 我梁师兄天下无敌啊！ 

    　　镪！ 

    　　铜锣震耳。 

    　　“我们认输！” 

    　　庞清河的声音伴随着刺耳的锣声翻滚，传入每一个人的耳朵。 

    　　一旁的俞墩，陆刚，徐子帅放松下来，重新靠在柱子上。 

    　　他们刚刚还以为庞清河输不起，打算捣乱呢。 

    　　武馆内的欢呼排山倒海，庞清河一边的弟子面色晦暗。 

    　　他们清楚，寇壮是他们唯一的胜利机会，也是最大的胜利机会。 

    　　看似只输一场，实际已然全败。 

    　　“水哥牛逼！” 

    　　“我梁师兄天下无敌啊！” 

    　　李立波与陈杰昌两人冲上前来，递上一件新衣服，梁渠顺手披上。 

    　　其余学徒也全都围住梁渠，嘴里满是惊叹赞美之词。 

    　　归根结底一句话，梁师兄牛逼！ 

    　　“厉害！太厉害了！阿镔，阿伟，你们看到没啊，看到没啊？” 

    　　“看到了看到了，别挤我，当心掉下去。” 

    　　几个公子哥坐在墙头上手舞足蹈，差点掉下去，幸好下面帮忙将他们抬上来的农夫没有离去，及时扶了一把。 

    　　随手扔下一粒银豆子，锦衣公子收起折扇：“我决定了，我也要去学武！” 

    　　“你不是最讨厌舞刀弄枪了吗？让你去踏青都嫌累，你吃得了这苦？” 

    　　“这怎么能一样，踏青那毫无乐趣可言，习武多厉害，一拳一脚皆是威风！” 

    　　“是啊，看得我也心痒难挠，咱们一起去报名吧，先试一试，五十两银子又不是拿不出来。” 

    　　不仅是书生几人，许多人都动了心思。 

    　　这场战斗当真是酣畅淋漓，反转不断。 

    　　大个子学武半年，六个月，梁渠才堪堪五個月，体型上的差距更是犹如成人与孩童之巨。 

    　　没想到最后不仅赢下，还赢得如此干净利落。 

    　　从一开始以高超的消力技巧接拳，再到用铁板桥的姿势将对方强势压下。 

    　　最后面连消带打，壮汉完全不是对手，和个破布娃娃一样被一脚踹开。 

    　　以“弱”胜“强”，以“小”博“大”，惊爆人的眼球，冲击力无与伦比。 

    　　平时总听别人说武师有多牛，有多厉害，但都没有今天这般震撼人心。 

    　　许多人初来乍到平阳县不知该如何选择，现在很明显，就选杨氏武馆。 

    　　不管是自身实力，还是弟子实力，都是杨馆主更胜一筹。 

    　　选他，选他，不会有错！ 

    　　庞清河将寇壮递给一旁的蓝台，对周遭的围观群众抱拳致歉，最后面向杨东雄：“杨馆主弟子入门不足五月，惊才艳艳，庞某人输得心服口服。” 

    　　杨东雄满脸笑意：“侥幸罢了，接下来两场先休息一下，还是继续？” 

    　　他知道梁渠天生武骨，不怯对方，没想到武艺都增进的如此之快。 

    　　武艺有时候比实力增进都要难，换一个愚钝的人，或许一两年都练不出名堂。 

    　　梁渠赢得干净利落，尤其是最开始纯蛮力的比拼，实在惊艳，给足他惊喜。 

    　　“实在惭愧。”庞清河深鞠一躬，“庞某学艺不精，浅薄自大，如今见杨馆主才知人外有人，天外有天，倒是连累一众弟子，实在惭愧。” 

    　　他转向一众乡亲父老，高喝：“庞某承认，杨馆主实力高绝，技高数筹，教导出的弟子更是人中龙凤，在下敬佩不已，接下来两场，庞某和庞某弟子就不再丢人现眼，贻笑大方了，告辞！” 

    　　说罢，庞清河在杨东雄身前长桌上留下一张三百两的银票，言明为修筑演武场之所偿，便带上一众弟子匆匆离开。 

    　　徒留欢呼得更加大声的学徒。 

    　　一时间，门口涌现一大批人进来报名，向长松急忙铺开纸笔，挨个登记。 

    　　路上，庞清河租来一辆板车，铺开褥子，将寇壮平放在板车上。 

    　　寇壮个子太过高大，谁来背都会把双脚拖在地上，不如找辆板车推着走。 

    　　一位学徒心有余悸：“师父，寇师弟刚刚的样子好可怕，血管都要爆裂一样，怎么回事啊。” 

    　　庞清河叹气：“那是急火攻心造成的血液逆流。” 

    　　“有什么危险吗？” 

    　　“轻则走火入魔，重则全身血管爆裂而亡，还好被我及时打断。”庞清河拍拍寇壮的背。 

    　　“为什么那位梁姓弟子如此生猛，他才学武五个月，境界应该和寇师弟差不多，寇师弟可是天生壮骨啊！我三关力气都没他大。” 

    　　“如果我没看错，那小子应该是天生武骨了。”“武骨！？” 

    　　一众弟子哗然。 

    　　武骨之强，威名赫赫，难怪表现如此夸张。 

    　　“嗯。”庞清河点点头，“我学武那么多年，只在年轻时见过一位，没想到三十多年过去，还能再次遇见，大壮输的不冤，怪只怪咱们运气太差。” 

    　　原来的计划多好，交流切磋，赢一输二，杨馆主也不失脸面。 

    　　他最后再打着修缮演武场的名义，奉上一千两银钱，事情就算体面结束。 

    　　大家和气生财，自己的武馆也能挣点名声，说出去是能在杨馆主弟子手下胜上半场的人。 

    　　谁知道会如此发展。 

    　　天生武骨，同境界的人根本难以胜之，越是前期越是如此。 

    　　大壮的天生壮骨，说到底只是伪武骨，比不得真武骨啊。 

    　　“那师父怎么办，咱还开不开武馆？” 

    　　“开，当然要开，不开武馆咱们哪来的收入，地址都选好了。” 

    　　“那我们现在处境不是很尴尬？” 

    　　“酒香不怕巷子深，慢慢来吧，总有办法的，行了，别想那么多，走吧，今天都累了，先回去给大壮吃点药，等他醒了，师父带你们去吃好吃的！” 

    　　“好耶！” 

    　　杨氏武馆。 

    　　整个演武场算是不能用了，本来整整齐齐夯实过的黄泥地到处都是坑洞。 

    　　杨东雄索性给所有学徒放上五天假，不算在学期内。 

    　　“梁渠，你出力有功，此一百两就当是给你的功赏，剩下二百两，我留着扩建武馆。”杨东雄从袖中摸出两锭宝银，面带笑意。 

    　　“多谢师父！” 

    　　梁渠双手接过，美滋滋地收下两锭宝银。 

    　　成为武师后挣钱真轻松，尤其是跟着大腿混，什么机会都有。 

    　　哪怕是拼音法，没有杨师安排，他也进不去书院读书学习。 

    　　今日踢馆同样如此，要不是杨师弟子，这种机会轮得到他？ 

    　　很多时候，不是人没有才华，只是缺少一个能供他发挥的平台。 

    　　“嗯，门口那么多人，你去帮个忙，我先回去了。” 

    　　“师父慢走。” 

    　　“师弟，那我也走了。” 

    　　“好的师兄。” 

    　　武馆内，只余下梁渠与向长松一道在门口招生，给人登记信息，胡奇则带人参观武馆环境。 

    　　闻到空气中留下的余香，规整着纸张的梁渠很纳闷：“怎么好多女学徒啊，有钱没地？” 

    　　女性学武可不容易，未曾达到奔马武师之境，气血比较于男性武者都偏弱，非常吃亏。 

    　　看看自己的八位师兄就知道，只有一位五师姐。 

    　　向长松嘿嘿笑：“还不是因为伱？” 

    　　“我？” 

    　　“刚刚你在演武场上比武，身材那叫一个板正，好多女学徒叫得多大声你都没听见。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊。”向长松顶了梁渠一肘，“快和我说说，为什么你身材那么好？线条也太顺了。” 

    　　“我不知道啊，没刻意去练过，可能是我经常下水游泳？向师兄你知道的，我渔民出身嘛。” 

    　　“游泳有这效果？” 

    　　“有的，向师兄可以去试一试。” 

    　　“下次再说，下次再说，今天登记完，下午我就要着手破关，血气充盈啊，晚上浪云楼的包厢我都定好了！” 

    　　“那感情好，中午饭我先饿着。” 

    　　“不至于吧师弟.” 

    　　(本章完)

 第115章 换血丹，凝血丹 

    　　忙碌到申时五刻，报名武馆的人群稀疏下来。 

    　　梁渠五指执笔，写下姓名，晾干放在一旁。 

    　　他手边积累上一叠厚厚的报名册，少说一百多位。 

    　　每位最低档七两，保底都是一千两白银，若按中间档二十两计算，那就是三千两。 

    　　先前书院遇到的几位学子都来报了名，说要奔着文武双全的方向发展，都是选的五十两最高档。 

    　　难怪庞清河要来投拜帖切磋，输了都能扔下三百两银票。 

    　　有名声，当真是财源滚滚。 

    　　向长松从正门走出，拎起桌上的茶壶倒水，连灌三杯，猛舒一口气：“渴死我了，嘴都说秃噜皮了，走吧走吧，去师父府上，破血关！” 

    　　“好。”梁渠整理起纸笔。 

    　　武者前三关都不危险，唯独第四关涉及浑身血脉，稍有不慎便会丧命，是最为凶险的一关。 

    　　甚至要三枚凝血丹，三枚换血丹的帮助才能顺利过关，他得跟过去长长见识。 

    　　胡奇也收拾好东西，回头道：“李立波，陈杰昌，你们两个帮忙看一下武馆！” 

    　　“好的，胡师兄。”*2 

    　　上次武馆没人，胡奇临时找鲁少会顶了一下，闹出来的事情至今记忆犹新。 

    　　算是给他长了记性。 

    　　学武之人血气方刚，许多人又没读过书，都是家里有点余财送进来的。 

    　　十七八岁聚在一起，最容易出事，找人要靠得住才行。 

    　　李立波和陈杰昌两人马上要破皮关，压得住新学徒，为人本分，倒也合适。 

    　　说起来多亏梁渠，李陈二人本来过了三个月的学习时间，是梁渠打着武馆招下手的名义才让他们留了下来。 

    　　武馆扩张，动辄百多号人，仅凭胡奇和向长松，再加个梁渠都看顾不过来。 

    　　目前每天只管饭，没有工钱，得等破关后才有三两银子的月钱。 

    　　杨府静室内。 

    　　向长松盘坐于地，仅穿一条黑色宽裤，吐纳气机。 

    　　片刻，吞下一粒火红药丸。 

    　　梁渠目不转睛，学习先进经验。 

    　　火红药丸为活血丹，掺杂了牛角鲳的角粉，能起到活络全身血液之效，为破血关预热。 

    　　预热结束，便真正着手破关。 

    　　向长松长舒一口热气，打开药瓶，服下又一枚火红药丸，此丹丸比先前的更大，却不是活血丹，而是换血大丹！ 

    　　换血丹，同样掺杂了牛角鲳角粉末做药引，但两者药理截然不同，能将人之血液充分激活。 

    　　破血关，先吃换血丹，再吃凝血丹，如此三轮。 

    　　感知中，向长松服下换血丹，几个呼吸间，浑身气机骤然激烈起来，气血红光透体而出，静室内气流搅动起来，几乎成风。 

    　　向长松皮肤赤红，额头微微冒汗，呼吸急促， 

    　　杨东雄喝道：“刺阳明，出血气。” 

    　　向长松微微皱眉，呼吸渐渐平缓，胸膛按照固有节奏起伏起来。 

    　　赤红皮肤愈发殷红，泛着淡淡熏香味的静室中蓦然升起一股浓郁的血腥味，源头正是向长松！ 

    　　令人惊骇的一幕出现。 

    　　其殷红的皮肤上，大粒大粒的血珠滚落，竟然是从他的毛孔里渗出来的！ 

    　　可没有人感到震惊，这便是血关中的换血。 

    　　三涌三凝！ 

    　　三次涌空鲜血，三次凝结鲜血！ 

    　　皆要一鼓作气在一個时辰内完成！ 

    　　寻常人失血二成便会手脚无力，脸色苍白，失血三成就有生命危险。 

    　　失血十成，必死无疑！ 

    　　没有前三关的基础，只涌一次便会当场暴毙！ 

    　　武者前三关，可谓都是为三涌三凝做准备。 

    　　血如凝露，滚滚而下，又在高温下来不及坠落便干涸在皮肤上，结成厚厚的血痂。 

    　　半柱香后，向长松气息微弱到极致，他颤巍巍抬手，身上血痂簌簌掉落，艰难地服下凝血丹。 

    　　咽喉涌动，丹丸入腹。 

    　　向长松跌落至谷底的气息逐渐回升。 

    　　直至气息平稳，强度却是刚开始的一倍！ 

    　　向长松服下第二粒换血丹，与先前一般无二的场景出现，静室内的血腥味愈发浓郁。 

    　　四周地面已然结出一层厚厚的痂盖，宛若剥落下的松果，层层开鳞。 

    　　接着是第二粒凝血丹，第三粒换血丹，第三粒凝血丹， 

    　　反复三回，每一回都让向长松的气息迅速增长。 

    　　若是换一个心理脆弱的人来观摩，怕是会吓到肝胆俱裂，浑身冒血过于恐怖，涌血后濒死的无力感更是如沦深渊。 

    　　正是如此，破血关才需要有人看护，给与精神支撑，也是防止意外，不至于死得悄无声息。 

    　　杨东雄让梁渠来观摩就是打个预防针，熟悉一下流程。 

    　　当向长松气血第三次回升，气息强度已然翻出三倍！ 

    　　武者较量，气长者活，气短者死！ 

    　　一口气机回不上来，可能就被当场打杀！ 

    　　可一旦破开血关，便是鲜着锦，烈火烹油，浑身气力难竭，难衰！ 

    　　向长松微微晃动着脖颈，血痂块块掉落，摔在地上碎成粉末，最终睁开双眼，似有精光射出：“成了！” 

    　　“好！”“恭喜师兄！” 

    　　“恭喜师弟！” 

    　　众人面带笑容，起身祝贺，心中也是松了一口气。 

    　　在场的人几乎都经历过血关，怎能不知道其中凶险。 

    　　如今跨过这个门槛，便是真正的武师，都是发自内心的替向长松感到高兴。 

    　　向长松从地上站起，气劲鼓动间，将结块的血痂全部震碎，露出本来的样貌。 

    　　透体而出的血气完全收敛，非是变弱，而是更强，是气血凝练的体现，非刻意催发，不会再显露于外。 

    　　他握紧拳头，兴奋之色溢于言表。 

    　　徐子帅一把揽住向长松肩膀：“别急着高兴，赶紧去洗澡，把血腥味洗掉，然后去吃饭，我都饿一天了，就等你今天这顿！我要狠狠地宰你！” 

    　　“应该的，今天我做东，大家想吃什么点什么！” 

    　　向长松眉飞色舞，兴冲冲地跑出静室。 

    　　浑身血腥味，他也难受。 

    　　流水拍至礁石，卷起水。 

    　　“换血滋味感觉怎么样？” 

    　　“太难受了，真的感觉要死了，一点力气都没有，我吃丹药差点咽不下去。” 

    　　“哈哈哈，那破关后很爽吧。” 

    　　“嗯，感觉浑身都轻松了一大圈，呼吸都轻快了。” 

    　　“那现在我们里面就剩小九不是武师了，要赶紧啊！说不得今年内能再吃一顿。” 

    　　梁渠等人行至南石桥，正开玩笑的徐子帅眼尖：“咦，那不是庞清河？” 

    　　“还真是，他们也来浪云楼吃饭？” 

    　　“他们看到我们了。” 

    　　众人没想到那么巧，中午照过面，晚上又碰到了。 

    　　另一边，庞清河也发觉杨东雄一行人。 

    　　寇壮发觉目光后还摸了摸后脑勺，憨笑一下，脸上带着淤青。 

    　　“庞馆主也来浪云楼吃饭？” 

    　　庞清河尴尬一笑：“是啊，今天大家都挺辛苦，我就带徒弟们出来吃顿好的，那正好，今日之事多有得罪，杨馆主这顿算在我庞某人身上。” 

    　　“庞馆主不必破费。”杨东雄摇摇头，“今日是我的八弟子破血关，来这庆祝的，” 

    　　“真是可喜可贺，那我就不多打扰诸位雅兴了。” 

    　　双方简单说过几句，没有过多寒暄。 

    　　梁渠一行人进入包厢，兴高采烈地点起菜来。 

    　　“咦，多出来不少新菜式啊！” 

    　　铛头弯腰笑：“都是托杨老爷的福，镇上的商行是越来越多，以前难得的食材现在三天两头就能见着，就给都加菜单上了，还有各种精怪肉，各位爷尝尝？” 

    　　“好，我要让八师弟狠狠的出血！” 

    　　向长松来者不拒，大手一挥：“尽管来，我腰包鼓鼓！” 

    　　“先上酒，来上十坛醉仙酿！一人一坛！” 

    　　“好嘞！” 

    　　“这个什么山竹猪，来半头！” 

    　　武者吃饭有武者的风格，胃口大，不可能一道道菜点，往往是点半头货，让厨子各拿手艺制作。 

    　　“徐师兄是在给我省钱吗？吃什么半头，要吃就吃一头！” 

    　　“好！那就一头，我再尝尝这个” 

    　　“可以了可以了，来点素的吧，不然太腻。” 

    　　厢房内气氛热烈。 

    　　美酒一坛接一坛的上，各色菜式也是在行菜手中接连端上。 

    　　耳边尽是碗碟声，梁渠也不客气，埋头大吃，反正今后也要轮到他。 

    　　相较于之前渔栏老板请的那顿，桌上菜式的确丰盛太多。 

    　　大地方果然有大地方的好，犄角旮旯里哪有这些东西。 

    　　一个时辰后，向长松晕晕乎乎地扶墙结账。 

    　　“什么，已经被人结了？” 

    　　“是啊向少爷，就是和你们一起来的那位武师大人结的。” 

    　　“哦，是这样啊。” 

    　　向长松扶着脑袋，缓了一阵，回到包厢告知杨东雄。 

    　　“倒是个心思玲珑之辈。”杨东雄听后摇摇头，他转头看向梁渠，“你尚有多久破骨关？” 

    　　“今明二日内。” 

    　　“等你破关，我们就去你说的小湖中，探上一探。” 

    　　(本章完)

 第116章 破骨关！ 

    　　“鲟鱼妖！” 

    　　听得杨师所言，众人恨不得现在就去往小湖，放水抽干，将那鲟鱼妖逼出来，当场做成铁板烧。 

    　　无他，鲟鱼奇特，好处太大。 

    　　梁渠也是心头火热。 

    　　十鸟在林不如一鸟在手。 

    　　高级副本留着有什么用，尽早让那头鲟鱼妖狠狠地爆金币才是真的。 

    　　吃下那妖，指不定今年上半年就能成为真正的武师，不再是别人口中的敬称。 

    　　再者河泊所马上就到来，一个小小的二关武者担任从八品的河伯，说起来名不正言不顺，难以压服下属。 

    　　哪怕他的实力足以媲美四关武师，可外人不会那么想。 

    　　江淮湖面被蒙蒙细雨所带起的水雾笼罩。 

    　　乌篷船停歇在水面之上，随水波轻轻摆动，船头被雨水浸湿，浸润出清晰的木头纹理。 

    　　梁渠跃出水面，带着水将跳动的宝鱼抓入船中，拔出青狼，熟练地剥鳞取骨，把鱼肉切成鱼片下入锅中。 

    　　当渔民那么久，一手杀鱼的本事是炉火纯青，整个宰鱼过程都不用二十个呼吸。 

    　　天水蜈蚣阿威吮吸鱼血，拳头在船头吸着鱼肠。 

    　　一旁的肥鲶鱼和不能动全部张开嘴，梁渠顺手把鱼骨和部分内脏丢到它们口中。 

    　　以两兽庞大的体型，这点东西都不够塞牙缝的，但它们还是吃得津津有味。 

    　　鱼片翻腾在滚水之中，梁渠抄起筷子捞入碗中，冷却后扒饭一样大口吃下。 

    　　肥鲶鱼与不能动进化后，捕捉宝鱼的效率变得更高，再用不着他亲自出手，抓住后往石洞中一扔，不能动往入口处一堵，宝鱼就无可遁形，只能在石穴内打转。 

    　　眼前宝鱼便是昨天抓到，今天宰杀， 

    　　水满则溢，距离武馆比斗已然是第三天，吃下宝鱼，该是一鼓作气破关！ 

    　　梁渠回到巨石之中，盘膝而坐。 

    　　石穴顶部蓝光闪动，静谧无声，胃中鱼肉研磨成糜，精纯血肉能量源源不断浸润全身。 

    　　又在《行气铭》的指引下不断流转，壮大，生生不息，在达至巅峰的刹那，顺应引导，融入全身骨骼之中。 

    　　浑身气血越发充盈，流转不定，好似积蓄至极点的露珠，下一刻便要挣破张力，倾泻而出。 

    　　血气如熔炉，心擂如大鼓。 

    　　滚滚白气自口鼻间喷吐，密闭的石穴中好似秋日清晨升起薄雾，将梁渠身形渐渐掩盖。 

    　　一呼一吸之间，雾气更是在风中搅动，化作条条长龙。 

    　　当第三次将血气融入骨骼之中，细密的变化在全身骨骼中如链式反应般迅速发生。 

    　　起初是淡淡的温热感，紧接着就变得发烫，发痒，似有液体流动，且越发明显，从涓涓细流，一跃成为大江大河！ 

    　　烫！ 

    　　痒！ 

    　　梁渠全身赤红，体内隐隐有海潮声，体温迅速升高。 

    　　他恨不得撕开血肉去抓挠一番，可还是强行忍住。 

    　　因为很爽！ 

    　　好似饮下一口滚烫的浓汤，将口舌烫掉一层薄皮，火辣辣的疼，却依旧能感知到那汤中无与伦比的鲜美！ 

    　　从头盖骨到脚趾间，每一根骨骼都在舒张，放松！ 

    　　在海潮的冲刷中被不断打磨，愈发的晶莹剔透！ 

    　　梁渠全身骨骼接连发出脆响，一连串密集爆响过后，不仅是骨骼内部，就连外部都开始软化！ 

    　　接连变化让梁渠气喘吁吁，双臂胳膊如同脱臼似的软绵无力，连脊椎都无法支撑起身体重量，不由自主向后倒去。 

    　　整个人宛若液体那般要摊张开，又在皮囊的拉扯下被兜住一個基本形状。 

    　　一刻后，全身骨骼恢复正常。 

    　　梁渠累得满头大汗，他深吸一口气，撑住石台面轻轻站起，宛若无需用力。身体变重又变轻。 

    　　变重是整体质量变重，变轻却是力量进一步加强，行走间越发轻盈。 

    　　整个骨骼更似铜浇铁铸，用力摩擦好似能迸发火星，举手投足间，可更肆意的释放力量。 

    　　成了！ 

    　　梁渠握住拳头，神色兴奋。 

    　　骨骼，人体最为重要的基础支撑结构，基础结构得到提升，那便是整体性能的一次大飞跃！ 

    　　在虎骨的基础上强化，就更是如此。 

    　　肌肉完全不必顾忌自己释放出的力量骨骼是否能经受得住，将力量阈值大幅拉高。 

    　　好比一块完全不用顾忌散热的芯片，完全能得到数倍功率的提升！ 

    　　过两天去河泊所报到，算是有点底气，虽仍有不及，但好歹没二关那么寒碜。 

    　　一二三品可算作权力中心，平常人一辈子都见不到。 

    　　四五六是手摸着圈子人在外，一定程度上可以不食人间烟火。 

    　　七八九算是基层管理，特别是七品，已经是无后台无背景，个人能凭自己努力达到的天板。 

    　　正七品知县，正八品县丞，正九品主簿，便是绝大多数人打转的范围。 

    　　便是从八品，那也不是一二关武者所能担任的，基本都要四关，加个正，更是要奔马武师。 

    　　梁渠不及弱冠，从一介渔夫到从八品，已经殊为不易，等到平阳县要修地方县志，都是要专门派人过来记录，大书特书一番的少年英杰！ 

    　　既然破关，那就该去告诉师父，他想吃鱼了。 

    　　梁渠站在船头，衣袂猎猎，他操纵水流推动乌篷船快速前进，完全将这艘五米小船当做了一块大型冲浪板。 

    　　以梁渠的体力，划船都无需用橹，直接御水就好，比正常划船要快得多。 

    　　临近埠头，隐隐能见到渔船出没，梁渠拿起长橹装起样子，来到埠头系上船绳，环顾四周，心中涌起豪迈之情。 

    　　平阳镇原先只有一个埠头，现在一个埠头不够用，不仅原来的在扩建，旁边还计划再建三个，地方大出不少，有大商船靠岸。 

    　　各类茶铺都开设在埠头四周，里头坐满船工。 

    　　梁渠走在街上，看过许多不曾见到的新奇玩意，甚至有卖猫粮和假发的，街道显得越发拥挤。 

    　　很多大商铺，大酒楼和镖局更是闻讯赶来，开设分局，楼宇越建越高。 

    　　无利不起早，这群人来的比朝廷官员都快，尤其是知道平阳县有成府潜力，早早地赶过来投资，地价都翻出好几倍，很多居民听得心动，把房一卖，大赚一笔后搬到附近的小乡小镇上去了。 

    　　“真是越来越繁华。” 

    　　穿过街道，梁渠通知过胡奇与向长松，便回到房间换上一身装备，肩扛伏波，腰跨青狼。 

    　　“师弟又突破了。” 

    　　梁渠适才突破境界，气血尚未完全收敛，胡奇感知到后哪还不明白，未免心生感慨。 

    　　梁渠的进阶速度实在是快，估计自己突破到奔马之际，小师弟就要换血？ 

    　　比之胡奇，向长松的紧迫感更甚，如此看来，他和小九，谁先进入奔马境界都不一定啊？ 

    　　(本章完)

 第117章 杀鱼！ 

    　　浩瀚的江风为淮南带来了水汽和温暖，青茸茸的细草钻出地面，仿佛从大地深处涌起的春水。 

    　　树根下，橘色的小最先盛开，繁密的苔藓沿着窄小的洞口向更深处蔓延，细蛇经过一冬天的沉睡，略显僵硬地爬出洞穴。 

    　　鸟儿振羽的声音由远而近急速地逼来，一只雕收拢羽翼，探出尖爪，利箭般穿梭过枝叶，勾连起一道长影，张开翅膀扑飞到树干上。 

    　　尖喙撕开蛇腹，暗红的血液顺着枝干滴落到小上。 

    　　疾烈的马蹄声撕破平静，震落倒挂着的蛇尸，惊得大雕逃窜出树林。 

    　　梁渠一马当先，细碎的小黄被马蹄踏得飞扬起来，落地化为碎片。 

    　　他侧头瞥了一眼飞蹿的大雕，余光尽头是一身漆黑铁甲，腰间悬挂一柄方头直身大刀的杨东雄。 

    　　再往后，七位师兄皆身着劲装，骑着大马，接连跟进，将落地的黄掩埋在尘土间。 

    　　约莫一刻多钟，梁渠勒马。 

    　　透过树林缝隙，已然能看到不远处阳光下闪烁粼光的湖面。 

    　　杨东雄抬手，众人令行禁止。 

    　　“就是这里？” 

    　　梁渠点点头：“就是前面那片湖，湖口就有三条鲟鱼精怪巡回，再往里面我就没敢进去，怕出意外。” 

    　　“没敢进是对的，你亲近水泽，当有福缘，可也会有危险。” 

    　　徐子帅驱马上前：“师父是不是察觉到了什么？” 

    　　“有一点，但还不准，估计真是一头开了灵智的妖，都会敛气了，下马！” 

    　　众人翻身下马，找一处稍远些的树林系上缰绳，来到湖边。 

    　　碧蓝色的清波荡漾，湖水深邃，足见其深。 

    　　杨东雄丈量一番湖口，五丈宽，是个小口。 

    　　再看一下湖口河道水位，近来天气时常下雨，可都是蒙蒙细雨，河道水位上涨不多，远低于河岸高度，若是再过一月，估计就要持平了，如今倒是正好。 

    　　思量比较下，杨东雄心中已有决断。 

    　　“俞墩，陆刚，子帅，你们三个去准备堵住湖口。” 

    　　“是！”*3 

    　　三人闻讯分开，陆刚与俞墩分列在湖口两边。 

    　　徐子帅跃到河对岸，将整个湖口呈三角状包围起来。 

    　　“其余人等，顺着河道藏好一点，保护好自己，看到有漏网之鱼，就出手拦下！” 

    　　“是！” 

    　　梁渠肩扛长枪，在河流上游找了一片枯黄的芦苇丛。 

    　　三月中，尚未到芦苇生长的时候，都是过冬留下的黄草，踩进去咔嚓作响。 

    　　蹲在草丛中，梁渠聚精会神。 

    　　对付妖，他们几位是帮不上大忙，可近距离观看狩虎强者出手，也是多有裨益，能够极大拓展人的认知。 

    　　许多东西，光靠书本描述，是无法亲身体会到的。 

    　　梁渠敛气凝神，看到杨东雄走至湖边站定，浑身气血内敛至极。 

    　　若不是清楚知道杨东雄是狩虎大武师，寻常人等看到，或许真要将其当成一个精悍的小老头。 

    　　“许久不曾全力出手了” 

    　　杨东雄手伏刀柄，五指根根捏合，深吸一口气。 

    　　轰！ 

    　　滚滚细草剧烈摇摆，最终坚持不住，被拦腰撕断，飘飞在半空中。 

    　　呼！ 

    　　飞至半空中的断草又被重新压至地面，滚滚尘埃扩散，所有植物被整齐压下，整個地面宛若凭空陷下数寸。 

    　　杨东雄一口长气吐出，沉肩坠肘，跨出一步，荡空一切杂念。 

    　　筋骨摩擦拧结之音似闷雷之声，血液奔涌沸腾似惊涛骇浪之形。 

    　　明明隔开百米之远，实质般的压迫感依旧扑面而来！ 

    　　长刀出鞘，寒光催吐。 

    　　锵啷！ 

    　　乌金色的实质刀芒从刀身上徐徐飞出，似快似慢，似疾似缓，说不清道不明的悸动从梁渠心中陡然升起。 

    　　方圆数里群鸟惊飞，打洞的地鼠仓惶抛弃积粮，就二里开外，拴在树干上的马匹都惊惧嘶鸣。 

    　　简陋“宫殿”内，沉眠歇息的鲟鱼王被骇人的气势惊醒，甩动身尾试图逃离，可一切都已经来不及。 

    　　刀鸣炸响，瞬息而至，滚滚罡风呼啸，贯穿空气与湖面，无物不破，无物不斩，几乎将整个湖面斩切成两半。 

    　　梁渠清楚看到一座宛若乱石堆砌，但仍能看出是“宫殿”模样的建筑出现在湖中心，眨眼间就被飞来的刀芒斩碎“屋顶”，直直劈入其中。 

    　　乱石堆砌的宫殿坍塌，一股分毫不弱的气势从湖中升起，居然是一头体长超过六十米的庞大鲟鱼！ 

    　　那鲟鱼侧身裂开一道数米大口，汩汩流血。 

    　　“果真有妖！” 

    　　梁渠目光炯炯，自己的猜测果然没错。 

    　　能有精怪看门，还和谐相处，必然有个大家伙镇压着！ 

    　　六十米，前世最大生物蓝鲸的两倍！ 

    　　身上更是隆起五列骨板，宛若披甲，浑身沉凝如胶，常人望之都难以呼吸。若是让那义兴市的渔民瞧见，指不定高呼龙王，再办场河神祭。 

    　　如此鲟鱼妖，身上必有大筋。 

    　　鲟鱼龙筋，幼儿吃了可增进天资，武夫吃了可增加筋骨力，老人吃了可温养大髓，强盛生机，凭空增寿！ 

    　　如此至宝，怎么能不惹人心动？ 

    　　何况整个湖的大小只有半里多，相比于寻常妖的统御范围可谓是小之又小，完全是蜗居。 

    　　一个狩虎强者，没有其他原因，会去住地洞？ 

    　　必然有更大的秘密！ 

    　　睡梦中被人偷袭砍伤一刀，鲟鱼王自是震怒，长尾甩动间，道道冲击波扩散，大地都要裂开缝隙，湖水如海啸般滚滚而来。 

    　　可见来者居然在岸上，当即改变策略，翻身往水中遁去。 

    　　“好聪明的畜生！” 

    　　杨东雄大笑一声，岸边树木都被震断枝叶。 

    　　许氏年岁渐高，正是需要这鲟鱼大筋滋补之际，想逃，问过他手中的刀了吗？ 

    　　杨东雄翻腕转刀，雄厚气血冲天而起，眨眼之间又是劈出数道，刀影凝现，道道刀芒交织，竟是交汇在一起，宛若一张渔网凭空罩下。 

    　　无数锋芒压下，整个湖面陡然下降，无尽湖水倒灌入河流之中，轰鸣之下犹如海潮。 

    　　刀风割面，梁渠耳膜都要被撕裂。 

    　　整个湖面水位下降足有数十米，最中心更是接近百米，彻底将整个乱石宫殿暴露在空气当中。 

    　　无水阻挡，刀芒锋锐更甚，鲟鱼王引以为傲的背甲根本起不到抵挡作用，全身裂开数道见骨伤痕。 

    　　鲜血与湖水混杂在一起，剧痛难耐，四根吻须犹如利鞭，抽打空气发出阵阵尖啸。 

    　　大量湖水顺着湖口涌入河流，化作两股波涛水锤朝着河流两侧涌去。 

    　　俞墩，陆刚，徐子帅知道时机已到，齐齐发力，使出浑身解数轰塌湖口。 

    　　两侧泥石倒灌，宛若土龙翻身，形成一道阻拦。 

    　　随后在三人的不断加固下，迅速垒出高于河面的简陋堤坝。 

    　　涌入河中的水流无法回灌，水位下降到不足原来一半。 

    　　大量小鱼被绞杀成肉沫，化作血水与湖水融汇在一起。 

    　　梁渠还看到几头精怪翻着白肚皮，在宫殿前的“广场”上蹦跶。 

    　　就连他脚边都被湖水浸润，许多水流来不及渗透进地底，又回流至湖中。 

    　　整个湖坑边缘涌下幕布似的白色水流，梁渠恍惚间好像站在了一处瀑布景观点。 

    　　这也算是改变地形之威了吧？ 

    　　鲟鱼王望着周遭几乎被排空的水域，全身形体骤然变化，竟是生生长出四肢！ 

    　　湖口被堵，它要往陆上逃！ 

    　　妖化人！ 

    　　梁渠没料到鲟鱼王能做到如此程度。 

    　　精怪实力达至妖的地步，是有可能变化成人形的，但往往只有大妖才能自如变化，寻常妖能做到的例子很少。 

    　　此化人非是话本小说中变成俊男靓女，那根本毫无意义，谁会想要变成另一个物种？ 

    　　为了爱情？ 

    　　妖看人，一如人看猫狗，或许会觉得可爱，但绝不会想要变成同类生物与之寻欢。 

    　　极个别人和妖除外。 

    　　究其原因是为了实力。 

    　　大妖化人，乃是生出四肢，得手足之便，却全然不是人的长相。 

    　　妖物非天生开智，是超凡脱俗后自然获得的智力增长，注定它们没有社会性。 

    　　没有社会属性是极难发展出高等智慧的，一如前世所谓的“狼孩”。 

    　　从小被狼抚养，没有在社会中长大，基因与常人无差，表现出的智力水平却与野兽无异。 

    　　据说江淮的渊底有妖庭，大妖彼此互通有无，有社会雏形。 

    　　除此之外，大部分妖根本无法积累前人经验，更开创不出武学体系，仅凭一身肉体作战。 

    　　部分有灵智的妖兽就会选择变化出四肢，学习人类武学，使用兵器，以求实力增进，同时也能尽量摆脱水的桎梏，多一条生路。 

    　　只可惜，眼前的鲟鱼王差得太远。 

    　　连梁渠都能看出来，它压根没有脱离水域的战斗经验，变出四肢，只会不伦不类，更显愚笨。 

    　　杨东雄纵身一跃跳入湖中，刀锋所向，无可阻挡。 

    　　在江淮泽野鲟鱼王凭借水中优势，谁输谁赢尚未可知，但在这里，结局一早注定。 

    　　这是一场狩猎，而非对决。 

    　　如来时路上见到的雕食蛇。 

    　　鲜血四溅，巨大的肢体齐根而断。 

    　　鲟鱼王撑不住了！ 

    　　劲嘢，开锅起油！ 

    　　(本章完)

 第118章 龙筋，残骨 

    　　方圆数里，鸟兽皆走。 

    　　偌大鱼头鱼身分离，鲜血淌入湖中，看得梁渠心痛不已，那么多血，全让天水蜈蚣喝掉，不是原地起飞？ 

    　　杨东雄站立在乱石之中，掏出一块绢布擦拭刀身，抹上油后收刀入鞘。 

    　　“行了，都下来吧！” 

    　　梁渠迫不及待地跳入湖中，爬上石台，观摩起鲟鱼王的庞大尸首。 

    　　即便死去，尸体上依旧散发着浓浓威压，常人难以靠近。 

    　　六十米，至少上千吨重，压根吃不完，得送入到冰窖中去。 

    　　最好的选择是卖掉大半，留下小半，在腐烂之前吃光它。 

    　　“这鲟鱼王还挺会享受，给自己搭了个窝？”徐子帅左右环顾，对鲟鱼王的智慧表示惊叹。 

    　　杨东雄喊道：“别管那么多，先过来搭把手，把最重要的龙筋取出来！” 

    　　鲟鱼大筋，乃一身血肉最精华的部分。 

    　　妖兽级的大筋足以让人延年益寿，因此又称龙筋。 

    　　取龙筋是最令人期待的部分，大家兴冲冲地分割起鱼尸。 

    　　梁渠用青狼插入鱼皮，砍得气喘吁吁都收效甚微，只划出个不到一厘米的小口子。 

    　　鱼皮太硬了. 

    　　最后还是俞墩师兄出手，将鱼皮鱼肉剖开，显露出鲟鱼王的脊背。 

    　　杨东雄伸手进去，抓掏一番，感觉到一根与寻常血肉组织截然不同的触感，伸手抓住，用力往外拖拽。 

    　　“出来了出来了。” 

    　　“怎么那么细？” 

    　　“颜色有些不对啊，和书上记载完全不同，不应该是乳白色的吗？” 

    　　出乎所有人意料，杨东雄拽出来的大筋通体泛着淡金色，仅有人手腕粗细。 

    　　寻常龙筋质白如玉，可眼前这根，为何泛着金色？ 

    　　再者以眼前鲟鱼王的体型，按比例来说，大筋至少得有人腰身粗吧，怎么还缩水啊？ 

    　　大筋展露刹那，梁渠手腕上的天水蜈蚣传递来极其强烈的吞噬欲望。 

    　　水中侥幸未死的小鱼更是接连跳到平台上，挣扎着往鲟鱼王的尸体靠近。 

    　　那是生命最原始的吸引力！ 

    　　是沙漠旅人最渴望的绿洲！ 

    　　抓住筋头的杨东雄对眼前一幕难以置信，他完全没想到会从鲟鱼王身体中抽出来那么一根东西。 

    　　“这不是鲟鱼大筋，是半根龙筋” 

    　　众人大吃一惊，疑窦丛生。 

    　　“龙筋？” 

    　　“怎么会是龙筋？” 

    　　“一条鲟鱼为什么会有龙筋？” 

    　　鲟鱼体内大筋叫龙筋，那是名称上好听，是假的，现在怎么还真抓出来龙筋来了？ 

    　　“不是完全的龙筋，但绝对带了龙种气息，否则不会有那么强吸引力。”杨东雄指向湖中蹦跳的大鱼。 

    　　它们的表现简直和疯了一样。 

    　　梁渠看不懂，但大受震撼，他猜测道：“是不是和鲟鱼蜗起来的原因有关系？” 

    　　六十米大妖，住在长宽半里多的小湖里是非常蹊跷的，整个比例就跟猫钻纸箱一样。 

    　　他最开始就怀疑湖里面有东西吸引着鲟鱼王，才会甘之如饴地蜗居在其中。 

    　　“八九不离十，走，下去看看。”杨东雄将筋头塞入鱼身，有血肉做阻隔，湖中众鱼平歇下来。 

    　　众人来到宫殿内，顺着石柱缝隙进入其中，一路往下，见到一处近乎竖井的构造，里面蓄满湖水。 

    　　他们憋气潜水，一路下游，在距离地面足有两百米的深度有了惊人发现。 

    　　一块残破的巨大兽骨平躺在水中，上面布满孔洞，散发着腐朽的气息。 

    　　漫长的历史长河下，这块巨大兽骨早已没有了任何生机。 

    　　杨东雄从淤泥中拔出残骨，四处寻找一番四周，确认没其他东西后，带着它离开水底，回到“宫殿”前的石台上。 

    　　徐子帅望着那巨大的残骨，抓耳挠腮：“师父，这是什么？” 

    　　杨东雄摇摇头：“看不出来，不过我猜测，可能是一块龙骨.” 

    　　“龙骨？” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　要真是龙骨，那鲟龙鱼的徘徊就解释得通了，也符合过龙河一直以来的传说。 

    　　难怪一头妖物甘愿缩在这小小的湖中，不愿离去，又为何能长出不符合它身份的半根“龙筋”！ 

    　　“此鲟鱼怕是很早之前就意外发现这块残骨，不断吸收龙骨中残余的养分，茁壮自身，” 

    　　杨东雄触摸着残骨，感受不到任何生机，几乎是半报废的状态。 

    　　完整的龙骨绝不会自然腐朽，眼前这块千疮百孔，里头的好东西显然都被吸干。 

    　　仅靠一块残骨，硬生生养出一头妖兽，不可谓不夸张。 

    　　若是整条龙骨，岂不是能造就一两头大妖？ 

    　　再加上龙肉，龙血，当真是一座移动的宝库。 

    　　向长松不解：“那它为什么不带走残骨，偏偏要缩在这个小地方吸收？” 

    　　杨东雄指向湖面：“你看到刚刚龙筋露头的一幕了吗？全部陷入癫狂！ 

    　　龙种的气息太过浓烈，对它们有着致命吸引力，鲟鱼要是带着残骨回江淮泽野，只会被其他妖兽撕成碎片，压根轮不到它来独吞。 

    　　我们来得很巧，要是再过几個月，指不定这头鲟鱼王吸干龙骨，就要回归泽野，到时候龙游大海，怎么都不可能找到它。 

    　　它再借着自己的半根龙筋，慢慢转变全身血脉，我还真不一定杀得掉它。” 

    　　此情此景，梁渠莫名想到那个狐狸为了吃肉钻进树洞，却因为吃得太胖，无法从树洞中爬出，最后被猎人杀掉的寓言故事。 

    　　众人听后都觉得侥幸，不禁将目光投向梁渠。 

    　　陆刚话从来不多，此时都难免感慨一句：“师弟福缘，当真深厚啊.” 

    　　龙筋放在外面，臻象宗师都要心动，哪里轮得到他们？ 

    　　没有梁渠，如此重宝只能从书中见识到。 

    　　众人将其余精怪打捞上来，抽出其他大筋，不能浪费。 

    　　不过重中之重，还是那带着一丝龙种气息的鲟鱼王大筋。 

    　　杨东雄将整根龙筋全部抽出，好在龙筋细，但足够长，三十七米多，一只手都拢不过来。 

    　　他一脚将一头蹦跳过来的大鱼踹回河里：“我拿五丈半，梁渠拿二丈半，俞墩，陆刚，徐子帅各拿一丈，剩下的一人三尺如何？” 

    　　大家没有意见。 

    　　说到底，出力气的都是师父一个人，梁渠功劳大些，其他人就是过来搭把手的。 

    　　梁渠都觉得东西像白捡的一样，给出一个位置信息，一天下来手上就多出一根二丈半的鲟鱼龙筋。 

    　　上哪找这样的好事？ 

    　　(本章完)

 第119章 应龙纹 

    　　杨东雄将整根龙筋拉开，按照份额切成数段分给众人，又割下部分鱼皮，用来包裹龙筋，隔绝龙种气息，避免鱼发疯。 

    　　梁渠收好自己那段龙筋，小心翼翼地将它包裹在鱼皮之中。 

    　　不知道吃了它会有什么不同？ 

    　　巨量的水泽精华，或是有其他什么意外惊喜？ 

    　　杨东雄看着剩下的巨大躯体，想了想道：“陆刚，鱼皮你拿走，给大家一人做一件内甲，剩下的鱼皮就都归你。” 

    　　“鱼骨我过段时间找个炼丹师，看看能不能将内髓凝练成丹药，到时再分。” 

    　　“至于龙骨.” 

    　　龙骨内的精华都被鲟鱼王吸光，转移到它体内的龙筋上。 

    　　本身残余的精华极少，几乎只剩下材质够好这一个优点，食之无味，弃之可惜。 

    　　杨东雄将目光看向陆刚，在场唯一一个炼器大师。 

    　　陆刚沉思一会：“仅剩的精华做灵兵远远不够，我拿来给梁师弟的长枪做个添塑吧？剩下的骨质材料，我试着打几柄匕首，短剑。” 

    　　梁渠握住伏波，心中欣喜。 

    　　灵兵的成长性便在于此，只要操作得当，是能够加入其他材料的，且无需拆开重炼。 

    　　炼入龙骨精华，即便是一丝，也是值得期待一下的，更别说还能得到一件内甲。 

    　　大丰收，真的大丰收！ 

    　　杨东雄点点头：“辛苦你了。” 

    　　梁渠也赶忙道：“多谢陆师兄！” 

    　　陆刚摇摇头，锻造兵器是他除去练武外的第二大爱好，乐在其中。 

    　　能用龙骨锻造，无数兵器锻造者求之不得的材料，谈不上辛苦不辛苦。 

    　　鱼皮也是，那么大一张，上面伤口虽不少，可都是利器伤，没有大面积损毁，给师兄弟们做完内甲，剩下的材料是一笔极大的财富。 

    　　“好！等出去后，咱们就说只杀掉一头普通鲟鱼妖，龙筋，龙骨，对外就不要谈了，知道吗？” 

    　　光是一头鲟鱼王不是什么大事，但龙筋龙骨，臻象宗师都要心动，可不是开玩笑的。 

    　　“师父你就放心吧，闷声发大财，我们都懂。”徐子帅一把揽住梁渠肩膀，嘿笑道，“小九，以后还有这样的好事，可别忘了你师兄啊，随叫随到！” 

    　　梁渠嘿然：“就怕到时候真找到了徐师兄你不敢上。” 

    　　“我不敢？你就是找到真龙，我也得冲上去撬它一块鳞片下来，咱们兄弟五五分！” 

    　　六师兄曹让大笑：“徐师兄你吹牛本事见涨啊！” 

    　　俞墩喊道：“好了，别顽笑，都过来搭把手搬鱼，这一段徐师弟伱来扛，别拖到地上。” 

    　　傍晚，霞光似火烧。 

    　　犁完田的老农踩着影子走在路边，突然被身后水牛拉個踉跄。 

    　　回头一瞧，大家伙驻足在原地，一动不动，任凭他如何吆喝都不再动弹，甚至退出几步，拉着老农要往回走。 

    　　“绌，起了性子你！” 

    　　老农挥鞭欲打，水牛哞叫起来。 

    　　阴影当头照下，执鞭的手僵在半空中，老农怔怔回头。 

    　　鲟鱼头探出林间，横亘在道路上，一对死鱼眼散发着令人惊惧的气势。 

    　　老农骇得一个腿软跌倒在地：“鱼！鱼上岸了！？” 

    　　“别怕，老乡，死的！” 

    　　徐子帅扛着大鱼头大大咧咧走出林间，转了个身，将鱼头截面展现出来。 

    　　断面平整，鲜血淋淋，还能看到筋肉在里面跳动，老农两眼一翻，向后倒去，陆刚一个闪身，用小腿顶住老农后背，瞪了一眼徐子帅。 

    　　徐子帅讪讪一笑。 

    　　梁渠起哄：“徐师兄，你又干坏事！我可都看见了。” 

    　　他搬着六米长的大鱼尾，努力不让它拖地上，像一只搬食物的蚂蚁。 

    　　“瞎说什么，我什么都没干。” 

    　　“那他怎么晕过去了？” 

    　　“是啊，不是你吓的？” 

    　　各扛一肉段的师兄弟陆陆续续走出林间，纷纷出言取笑。 

    　　“不干我事啊，不干我事！” 

    　　杨东雄骑着马，手边牵着连成串的马队，无奈摇头，从怀中掏出一个小药瓶，丢给陆刚。 

    　　陆刚一手托举肉段，一手接过药瓶，掌心托住瓶底，两指捻开盖子，伸手放在老农鼻子下晃了晃，老农眼帘抽动。 

    　　“走吧，几个呼吸他就会醒，别再去刺激他。”杨东雄马鞭一挥，其他人紧随其后。 

    　　待老农悠悠然睁开眼，身边仅有一头趴伏的老牛，挠挠头。 

    　　“奇怪，我怎么躺下了？” 

    　　一个人见血淋淋的大鱼头，那会害怕，但一群人见，就成了热闹。 

    　　梁渠托着大鱼招摇过街，见到的百姓个个呼朋唤友，恨不得让所有认识的人都过来看个新奇。 

    　　等到众人进了杨府都不舍得离去，在门前跟没见到的人比划着那鱼究竟有多大。 

    　　许多新来的武者也是暗惊不已。 

    　　那大鱼死去多时都散发着强横气息，杨东雄这地头蛇果真不凡。 

    　　不过水兽向来难抓，不知是从何而来？ 

    　　杨氏武馆众人抓到一条妖鱼的消息很快传遍整个平阳县，乃至越传越离谱，连说把龙王钓上来的都有，是为平阳县除一大害。 

    　　可怜鲟鱼妖从小就没露过头，如今仍要被扣一顶“祸害”帽子。 

    　　倒也不能完全说错。 

    　　待鲟鱼王彻底吸收完龙骨精华，必然会顺着过龙河回到江淮泽野，龙归大海。 

    　　届时穿过平阳县，一举一动间，伤亡不会少。 

    　　梁渠也算是间接救了许多人一命。 

    　　深夜，庭院内只剩下一具偌大白骨，最肥美的鱼腹，里脊，贴骨肉等宝肉都已经藏入冰窖，方便随取随用。 

    　　剩下的精怪尸体，包括鲟鱼王身上吃不掉的部分，杨东雄本打算卖给商行，许氏却提出了另一个分配方法。 

    　　她将剩下的鱼肉分成三部分。 

    　　一部分卖给商行，得到银钱再分。 

    　　一部分标出价格，供给武馆学徒，增加武馆吸引力，间接快速扩大影响力。 

    　　最后一部分则是做成肉粥，施给灾民。 

    　　“许多灾民一路颠簸，过来后小毛病不断，又看不起医馆，只能拖着，说到底是身子骨不够壮，你把这大鱼做成肉丝粥，来上一碗，保管什么病都能好。 

    　　如今不比当年，之前你在平阳镇上开过二十年武馆，大家都信服你，说一不二，现在人口翻出那么多，信你的倒成了小部分，你不能干看着。 

    　　一碗粥几根肉丝，加起来用不掉多少，但保管他们能一辈子念你的好。” 

    　　杨东雄当场拍板同意。 

    　　流入来的灾民并非寻常灾民，准确说，是吓得不敢在原地方居住的“流民”，都是身体健全，能跑能跳的“高价值”百姓，一块上好肥肉。 

    　　谁先咬，谁就能吃到最多的油水。 

    　　又学到一招。 

    　　梁渠记在小本本上，深感师娘的智慧，不愧是黄州许氏的大小姐。 

    　　在义兴镇混那么久，他最是清楚民望作用，很多时候都有意想不到的收获，官府想要动你都得顾忌着点。 

    　　杨东雄吩咐下人去取肉，明日早晨施粥，随后看向众人：“你们是要留在这吃鲟鱼肉，还是先炼化龙筋？” 

    　　“炼化龙筋！” 

    　　“嘿嘿，师父，我就等着炼化龙筋呢，鲟鱼肉都在冰窖里，不着急。” 

    　　鲟鱼肉虽好，可也抵不上龙筋的诱惑，众人没有迟疑，全选择要先炼化龙筋。 

    　　“哈哈，你们啊，好，快去吧，要回去炼就回去炼，要在我这的静室随你们用，记得龙筋生吃效果最好，别回去煮了。” 

    　　梁渠将伏波留给陆师兄添塑，又额外要上一堆鲟鱼王肉，准备拿回去喂给家里的四个崽子，便带着今日全部收获，骑上赤山赶回义兴镇。 

    　　三个月的修建，他的新屋主体终于建完，不用再蹭武馆房间，为了私密性，自然要回新家炼化。 

    　　龙筋对水兽吸引力太强，水上吸收是行不通的，容易出意外。 

    　　工匠专门打造的静室内，梁渠点燃蜡烛，解开鱼皮，腕粗的龙筋在烛光下泛着金光，动人至极。 

    　　“延年益寿的龙筋，等你这一口可真不容易。” 

    　　梁渠抓起筋头一口咬下，味道半点没有，极其难咀嚼，口感很肥，像咬一块出油的橡胶。 

    　　【水泽精华+109】 

    　　【水泽精华+103】 

    　　【汲龙种气息一缕，得应龙纹一条】 

    　　(本章完)

 第120章 肥鲶鱼历险记（上） 

    　　烛火幽幽，人影烁烁。 

    　　梁渠盘膝而坐，无数光纹闪烁交织于识海泽鼎。 

    　　【汲龙种气息一缕，得应龙纹一条】 

    　　他的脊背痛得像是被烙铁烙着，似有什么东西生生撕拉皮肤，持续足有一刻钟之久。 

    　　痛感消散，梁渠撕开衣物伸手去摸，什么都没摸到，身上没有长出什么奇怪的东西。 

    　　来到静室外，屋内空空如也。 

    　　主宅昨天建好，除去床铺，里头什么东西都没置办，更别说是镜子。 

    　　梁渠转头跑到院中，御出水缸清水展成平面，靠过蜡烛。 

    　　烛光发暗，水流上隐隐能看到身影。 

    　　只见梁渠后背脊柱上方皮肤多出一条淡金色长纹，是个拉得极长的“s”，从颈部一直延伸到腰腹，极细，和狼毫勾线笔勾勒出的笔纹差不多，不仔细看都察觉不出来。 

    　　这就是应龙纹？ 

    　　有什么用？ 

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：一】 

    　　【得河流眷顾0.01】 

    　　梁渠脑海轰一下炸开。 

    　　只一个恍惚，眼前已是一片明亮，日夜翻转。 

    　　高山巍峨，青松挺拔，云雾在他上面和下面翻滚流动。 

    　　梁渠发现自己没有了四肢，没有了身躯，好似化作一缕清奇气，只剩一丝念头，徐徐上升，轻盈地掠过天空，穿过山川河流，大泽原野。 

    　　从白天到黑夜，从深海到耸山。 

    　　晨光，日暮，星辰，流云，青松 

    　　千万年雪山永不改变，风雪往南方去，就变成水进入江河，江河的水进入大海，无穷无尽。 

    　　岩浆在水下面流淌，永远弥漫水汽. 

    　　“变动不居，周游六虚，上下无常，刚柔相易” 

    　　风云漫卷，落叶纷飞。 

    　　星月的光辉流泄下来，屋顶缓淌着一层水银。 

    　　梁渠站在飞檐上，衣袂轻轻摇摆，脚下檐铃随风轻响，惊飞栖息的春鸟。 

    　　自己是怎么上来的？ 

    　　梁渠环顾四周，面露茫然，他完全不记得自己是怎么上来的，只好像化作一缕清风，再睁开眼，就到了屋顶。 

    　　周游六虚 

    　　梁渠在书院读书并不是白用功。 

    　　周游六虚，充沛天地，乾坤定位，六卦作“虚”，所谓六虚，便是上下四方。 

    　　其中上下无常，升降无常，增减无常，运转无常，聚散无常，离合无常。 

    　　刚柔相易，阴变阳，阳转阴，动生静，静复动。 

    　　应龙为有翼之龙，其赋予的应龙纹，才会与静动变化有关？ 

    　　明悟个中变化，或可周游上下四方无所碍. 

    　　幻想中化身清奇气的奇特变化栩栩如生，那时自己天下之大无处不去，无处不可达，任何地方只需一个念头。 

    　　一切流动之物，皆有其形， 

    　　加之突然来到飞檐之上，这应当是他可以掌握的能力。 

    　　梁渠暗暗思索。 

    　　此外河流眷顾度出现，也是一個意外惊喜。 

    　　一条应龙纹眷顾度就有0.01，先前他举办一场河神祭才0.0001，差距足足是百倍。 

    　　再去往江淮河中，会有什么变化？ 

    　　江淮泽野。肥鲶鱼独自游荡在水域之中，严格按照梁渠的吩咐探索四周。 

    　　认真寻找“非常大的船，但是在水底”，“没见过的鱼，见过的长角鱼，红皮肤鱼，斑鱼也要”，“会发光的东西”，“没见过的硬石头”。 

    　　东西太多，有时候它记不太清楚，总之找没怎么见过的东西就对了。 

    　　游动巡视间，肥鲶鱼的侧尾突然不受控制的偏向一边，像是被人拽住尾巴猛拉一下，失去方向摔倒在淤泥之中。 

    　　肥鲶鱼大怒，尾巴抽动四周，泥浆飞溅，整个水底蓬起大片泥沙，生生被抽出一个大坑，却都没有找到偷袭者。 

    　　事情很棘手。 

    　　是个厉害家伙。 

    　　肥鲶鱼匍匐在泥浆中，警惕地张望四周，一点一点向前移动，突然间，又一股巨大的力道砸在它的大背上，肥鲶鱼甩身回咬，仍咬了个空，四周除了水便是泥浆，再无其他。 

    　　肥鲶鱼心生惶恐，黑暗的水域好似隐藏着莫大危机，神不知鬼不觉的敌人藏在暗处，完全察觉不到！ 

    　　太可怕了。 

    　　它不敢再探索，长尾击水转身离开，可黑暗中的敌人似是不再隐藏，不断袭来，力道极大。 

    　　巨力拉扯中，肥鲶鱼无法控制自己的身形，被裹挟着左右摇晃。 

    　　它这时才看清，四周压根没有什么敌人，一切都是水流在作怪！ 

    　　肥鲶鱼长那么大，从来没见过那么奇怪的水流。 

    　　里面一定有宝物！ 

    　　找来献给天神！ 

    　　肥鲶鱼想起梁渠叮嘱，几根须子殷勤甩动，找准乱流袭来的方向，如蛇般蜷缩身子，竭尽全力摆动身体，一个猛子扎进乱流最深处。 

    　　强大的水流中，肥鲶鱼起初尚能挣扎一番，可到后来暗流愈发激烈，每一击都堪比不能动的长尾抽击，打在它身上疼痛不已，再也没法掌控身形，顺着水流向不可知的地方飞去。 

    　　它像被抓着尾巴狂抡出三千六百圈，快晕厥过去之际，终于被乱流甩出，一头栽进泥沙之中。 

    　　好硬的地。 

    　　窒息的肥鲶鱼想从淤泥中出来，却发现这里的泥土和之前河里的淤泥截然不同，一点都不软，费好大劲才把头拔出来。 

    　　甩甩头，将脑袋上的泥沙甩掉，晕头转向的肥鲶鱼完全没了方向，跌跌撞撞贴到了什么软乎乎的东西上。 

    　　它索性靠在柔软中歇息好一阵，等缓过神再抬头，发现自己靠着的地方不知道是什么东西，青黑色的一大片，根本望不到头，非常光滑有弹性。 

    　　肥鲶鱼甩着尾巴抽在上面，整堵墙波浪一般涌动起来，煞是好玩。 

    　　它一连用尾巴弹上好几下，再转头看其它地方，刹那间被巨大的惊喜冲晕头脑。 

    　　船！ 

    　　非常大的船，但是在水底！ 

    　　肥鲶鱼欢天喜地游向沉船，可尚未抵达，身边水流剧烈搅动起来。 

    　　擎天立柱般的巨手猛然砸下，整个水底宛若地龙翻滚，数十米高的泥沙翻涌而来。 

    　　肥鲶鱼被水流冲击得往后弹去，狠狠砸回软墙之上。 

    　　再抬头，泥沙中亮起两盏巨大的黄灯，不断逼近。 

    　　屋檐上。 

    　　梁渠舒展双臂，风从指间擦过，感知着无处不在的流体变化， 

    　　他有水下呼吸之能，全身十万八千毛孔自有舒张，每一丝气流变化了然于心。 

    　　顺应先前的感觉，周遭气机迅速变化，宛若在水中使用水纵跃，世界静谧无声。 

    　　再睁开眼。 

    　　水缸荡漾起轻微涟漪，显着枣树倒影。 

    　　又下来了。 

    　　梁渠略微平复心情，他有龙筋虎骨，较之同境者力大无穷，可身法上欠缺许多。 

    　　本想过段时间讨要一门身法类的下乘武学，没想到今日居然无师自通，且较之所谓的身法武学不知高明多少! 

    　　(本章完)

 第121章 肥鲶鱼历险记（下） 

    　　水泽眷顾与权限无异。 

    　　眷顾越多，梁渠能在水泽中做到的事情也越多，自然是多多益善。 

    　　眼下只是一层应龙纹，身影飘忽如鬼魅，若是二层三层又是何光景？ 

    　　乘风而起，翱翔于天际？ 

    　　梁渠心向往之，只可惜获取难度同样很大，需要汲取龙种气息，一条鲟鱼王机缘巧合下能长出半根龙筋已经够巧合的了，下一次难保是什么时候。 

    　　还不待仔细琢磨，梁渠腹中一片火热，转瞬间蔓延至全身。 

    　　龙筋难以消化，比泽鼎慢上不知多少拍，此刻才真正显露作用。 

    　　梁渠回到静室结跏趺坐，双手自然垂于丹田处，起伏自然，成体内气血大循环。 

    　　龙种气息沿着血管经络扩散至四肢百骸，初时所到之处畅通无阻，直至途径窄小之地，便如惊涛拍岸，虽略有阻碍，却依旧能迅速冲开。 

    　　强烈的酥麻感从周身传来，越来越多的经络参与到大循环中，体内气血运转愈发流畅。 

    　　这是 

    　　梁渠觉得不可思议。 

    　　自己居然还能提升资质？ 

    　　要想靠鲟鱼妖的大筋改变资质，往往要在十二岁之前服用才能起效，在生长最旺盛的阶段改变自身。 

    　　梁渠早就过了生长最旺盛的阶段。 

    　　半根龙筋的缘故提升了上限？ 

    　　急速流动的血液甚至透体而出，顷刻间便全身赤红，于静室内发出潮起潮落声。 

    　　咔吧。 

    　　梁渠嘴里弥漫出铁锈味，他不敢置信地用舌头去舔舐，居然舔下一枚硬物！ 

    　　“我的牙！” 

    　　梁渠豁然睁眼，捂着腮帮子，心头一沉，完全不知道自己为什么突然掉牙下来。 

    　　他不是三岁小孩，牙掉了不会再长的啊！ 

    　　嘴中铁锈味越来越浓郁，梁渠不敢再用舌头去舔，可牙齿接二连三的掉落。 

    　　几个呼吸间，梁渠牙齿全部掉光，嘴唇瘪下。 

    　　完蛋，以后可怎么吃饭？ 

    　　鲟鱼王肉还没下肚呢！ 

    　　念头刚起，梁渠牙床一阵酸麻，激得他口水止不住的分泌。 

    　　一颗颗洁白的新牙从牙床中冒出，以难以想象的速度飞速生长，比原先更加整齐，有序。 

    　　凭空生牙？ 

    　　梁渠匪夷所思。 

    　　人的牙齿数量，可是在母胎就定下的，一副乳牙，一副恒牙，这是回归胎元，再造牙胚？ 

    　　不管怎样，能重新长出来就是好的。 

    　　梁渠平复下心情，龙筋的效力还在持续，全身每一处毛孔都在呼吸，整个静室内涌起狂风。 

    　　渐渐的，那些淤堵经络的杂质不断代谢，伴随着油脂，汗液与废血从诸多毛孔挤出，粘稠腥臭。 

    　　静室内，呼吸悠长。 

    　　深水区。 

    　　肥鲶鱼滚皮球般滚砸回软墙，再抬头，两盏巨大的黄灯穿透泥沙，照射下来。 

    　　肥鲶鱼翻个身，浑身鱼皮都打个冷颤，它觉得那两盏灯笼好像在看它！ 

    　　可两盏灯怎么会看人？ 

    　　肥鲶鱼在梁渠的船上见过油灯，很烫，会晃，须子伸进去痛得要命，可那是死的。 

    　　它转身逃遁，没游出数米，又一根擎天巨柱砸下，水底泥沙翻涌，再度将肥鲶鱼掀翻。 

    　　一连数回，想要逃走的肥鲶鱼都被无情掀回。 

    　　两根立柱轮番轰下，不管它怎么游都会被水流冲回来。 

    　　肥鲶鱼游不动了，瘫倒在地上。 

    　　被捉弄那么多次，它终于反应过来，那落下的根本不是大柱，是腿。 

    　　完蛋，碰上大妖了。 

    　　就这样吧。 

    　　心累。 

    　　肥鲶鱼抬头望天，不知何时，青黑色的软墙成了白色。 

    　　大妖坐起身，挠一挠屁股，望着一动不动的肥鲶鱼，伸出两趾拈起。 

    　　肥鲶鱼浑身鱼皮紧缩，它看到自己离那两盏大灯越来越近。 

    　　要被吃掉了！ 

    　　它用须子紧紧遮住眼睛，等待最终命运，可等了好久，身上都没觉得痛。 

    　　被生吞了？ 

    　　肥鲶鱼悄悄挪开一根须子，发现自己被捻高处，并没有被吃掉。 

    　　它低头一看，大妖展露全貌。 

    　　一只巨大的蛤蟆！比它见过的所有动物都要大！ 

    　　被蛤蟆捻在手中，它就像是一根小水草！ 

    　　蛤蟆甩了甩闯入自己领地的家伙，很好奇它是从哪里来，又为何不惧怕它的威压。 

    　　换做任何一只同等实力的精怪，早就因为极度恐惧原地去世，眼前的家伙居然能跑能跳。 

    　　肥鲶鱼只觉得脑浆子都要被甩出来，过了好一阵，它的脑海中突然传来一道声音。 

    　　“你从哪里来？” 

    　　肥鲶鱼疑惑地用须子挠挠脑袋。 

    　　天神在和他说话？ 

    　　不太像啊？ 

    　　又一股巨力从尾巴上袭来，肥鲶鱼被晃得恹恹，它终于明白，说话的是那头大妖！ 

    　　肥鲶鱼有气无力地晃动了几下须子。 

    　　“浅水区？” 

    　　蛤蟆很疑惑，疑惑肥鲶鱼是怎么穿越那么多妖兽地盘，来到深水核心区的。 

    　　“你是怎么过来的？” 

    　　肥鲶鱼接着甩须子。 

    　　“一处暗流？” 

    　　肥鲶鱼将脑袋转向一侧，指指点点。 

    　　蛤蟆挪动着身子从洞中爬出，肥鲶鱼看到蛤蟆身下赫然是一张巨大鸟皮，火红色的羽毛恍若火烧，整個洞穴都散发着不低的温度。 

    　　难怪那么亮！ 

    　　只是好像在哪里见过这只大鸟。 

    　　肥鲶鱼陷入沉思。 

    　　蛤蟆体型庞大，走出几步来到肥鲶鱼说的暗流处，伸出手，只觉得自己的前肢被拉了一下，然后就没有然后。 

    　　暗流激烈涌动，可无论怎么使劲，都传不了蛤蟆一丝。 

    　　暗流能传送肥鲶鱼，传不了它。 

    　　难怪从来没发现过，暗流太不起眼。 

    　　蛤蟆顿感无趣，本以为能找到什么好玩的。 

    　　它将肥鲶鱼带回洞中，用另一只爪蹼扒拉着自己的巢穴。 

    　　巢穴里杂物极多，破碎的船只构件，各种动物残骸，泛着奇特光泽的金属，长得奇形怪状，分拢在不同地方的发光水草。 

    　　找寻许久，蛤蟆翻找出一个巨大的蓝纹砗磲壳，打开后把肥鲶鱼扔进去。 

    　　这精怪它从来没见过，尾巴和鱼鳍蛮好看的，和云朵一样，养着。 

    　　蛤蟆放完就躺下呼呼大睡，贝壳都不合。 

    　　肥鲶鱼心中窃喜，这个蠢家伙，不如不能动聪明，刚要偷偷游出去，就撞到一层透明屏障上。 

    　　肥鲶鱼：“？” 

    　　须子触摸着透明屏障，来回摸索。 

    　　没有缝隙！ 

    　　这个贝壳看似打开，实际被什么不知名的东西罩住了！ 

    　　肥鲶鱼在贝壳里面团团转，忽然看到四周沉船。 

    　　蛤蟆巢穴附近沉船极多，每一艘都很完整，整齐摆放在巢穴四周，水藻都没生。 

    　　一个模糊的计划出现在肥鲶鱼脑海中。 

    　　趁着蛤蟆翻身，它疯狂甩动起须子。 

    　　半晌，蛤蟆注意到情况，翻身坐起：“外面有很多好看的船，你要帮蛤带过来？” 

    　　肥鲶鱼用力点头。 

    　　“你不会跑掉？” 

    　　肥鲶鱼使劲摇头，用鱼鳍拍着自己的腹部作出保证，白肚皮水波般发颤。 

    　　蛤蟆大喜，它把肥鲶鱼放出来，立即让眼前的精怪帮自己去找船。 

    　　结果肥鲶鱼游出一段距离，又转过身摇了摇头。 

    　　蛤蟆大怒。 

    　　肥鲶鱼赶紧甩须子。 

    　　蛤蟆沉思。 

    　　“要拿东西换？” 

    　　(本章完)

 第122章 钱到用时方恨少 

    　　天光破晓。 

    　　梁渠静坐于室内，轻轻一颤，荡下一层黑灰。 

    　　一晚上未曾歇息，丝毫不觉疲惫，神完气足，虚室生白。 

    　　伴随着起身，全身筋骨更是连珠炮似的脆响，血流流淌间不觉丝毫春寒。 

    　　畅快！ 

    　　梁渠纵步到院中，水流卷上全身，清洗过一遭后浇进树池，伏在水缸前，手指撑开口唇。 

    　　水面倒映下，牙齿颗颗饱满整齐，洁白光亮。 

    　　虎齿健弓，没有蛀牙，没有奇形怪状，堪称梦中情牙。 

    　　梁渠原身在营养不良的环境中长大，饭都吃不饱，别说是呵护牙齿，没少几颗都能去烧高香。 

    　　如今消化龙筋能长出一副新牙真是意外之喜。 

    　　运转一番《行气铭》。 

    　　周身气血运转圆融如意，沐浴在温泉中一般，调动起龙筋虎骨流畅写意，真正成为“天生”武骨，无一处不协调。 

    　　随手抓起院角堆砌的方砖，轻轻一捏，整个青石砖化作齑粉，随风纷纷扬扬落地。 

    　　一点感觉都没有。 

    　　梁渠再催使气血盘亘于泥丸，双耳，双眼之上，五感敏锐度骤然提升一个等级，加之应龙纹加身，空气中气流如有实质，能被“看到”。 

    　　他伸出手，气流从指间擦过。 

    　　周身水汽逐渐浓郁，几个呼吸间，掌心渐湿，不过半盏茶时间，便凝结出露珠。 

    　　控水神通变得更强，都能将空气中的水分凝聚出来了，虽然速度缓慢，但却是一个巨大进步。 

    　　梁渠将水珠撒去，沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：82‰）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　【水泽精华：无】 

    　　【河流眷顾度：0.0101】 

    　　【统御水兽：角木鳄，虎头鲶，岩鳌蟹，天水蜈蚣】 

    　　【评价：泽狨泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发极低，稍值一提的小人物】 

    　　融合度上涨到千分之八十二，接近一成的水平。 

    　　半根龙筋，还只是其中的两丈半，五分之一的部分。 

    　　除去给四兽各自小留一尺，大半都进到梁渠自己的肚子里，效果居然如此生猛，贡献水泽精华七千六百多点！ 

    　　而且龙筋最大的作用不是增进实力，是延年益寿！ 

    　　增寿。 

    　　没有任何一個人能在这两个字面前无动于衷！ 

    　　只不过梁渠当下十分年轻，乃至在成长期，根本感觉不到其中效果，倒是头发更有光泽圆润了，不知道是不是龙筋的效果？ 

    　　若是换许氏服用，作用应该会更明显一些。 

    　　寿命涨了，资质涨了，融合度涨了，牙齿换了。 

    　　唯一的遗憾是，境界没涨。 

    　　吃过龙筋，等同于梁渠再一次扩展了水缸，里头的水没怎么增加，甚至提高了再一次扩展水缸的要求。 

    　　上一次龙筋虎骨同样如此，只不过那次泽灵进化，带来的气血增持同样猛，彼此抵消掉了。 

    　　不过没关系，实力涨了！ 

    　　舒坦！梁渠神情振奋，正要耍一耍伏波，挥洒气力，猛然想起来昨天晚上伏波被他交给陆师兄添塑去了，只得作罢。 

    　　梁渠站在院子中间，像是站在了一片世界的中央。 

    　　风在流动，带来四周的声音。 

    　　耳房前的两棵枣树抽芽长叶，所有枝丫上都挂满绿点，后院种下笋在泥土下慢慢顶了起来，露水无声地润入土地，更远一些的地方，波涛起伏，潮起潮落 

    　　舒服啊。 

    　　梁渠坐在枣树下的树池上。 

    　　周边一圈都是抄手游廊，通往东西厢房和正房。 

    　　人生第一次住那么大的地方，伸得直脊梁，迈得开腿，心中自有一股豪气。 

    　　只不过二进还是不够，得三进。 

    　　倒不是梁渠已经觉得二进不够住，是赤山不够。 

    　　有了赤山，就得建一个马棚。 

    　　马棚不可能直接建在院子中，得在后院和正房之间的位置，旁边开一道小门，如此才方便进出，也不容易有异味。 

    　　梁渠之前已经在正房后面划出一片地，用围栏围起来，马厩搭了一半，只等建完后再搭后罩房。 

    　　相当于是为了一个马厩而建的三进院，到时候可以把后罩房做成书房，竹子也该长起来了，别有一番趣味。 

    　　梁渠已经听到后院处有工人谈话的声音，以及木材铆合的摩擦声。 

    　　他们早早的就过来干活了，都没要涨工资。 

    　　真是难得可贵。 

    　　自从平阳镇撤镇立县后，过来许多颇有家资的大户人家，都买了院子暂时住下，但肯定不舒服，都是要建房的，一时间就出现了非常奇特“用工荒”。 

    　　吃不上饭的灾民多得是，但他们拿不到这份工作。 

    　　原因很简单，不可靠，或者说，大户人家们觉得这群人不可靠。 

    　　对比之下，这些大户当然觉得有家室的本土居民更值得信赖，加之春天，农忙，鱼获也渐渐多起来，整个义兴镇的工价上涨了三分之二，将近一倍！ 

    　　接下来要办的事情还很多啊，梁渠回到房间，铺开纸笔，一一记录。 

    　　院子大了总用水缸不是个事，所以院中要挖一口井。 

    　　靠近江河的地方只要不是太离谱，只管打洞，哪都能冒水，说不定能直通江淮河。 

    　　其次是很多东西需要置办。 

    　　桌椅板凳，烛台，笔墨纸砚，碗筷，茶具，茶叶都得要，昨天晚上找个镜子都找不到，床铺得多备些，再去雇两个佣人。 

    　　现在要佣人可不便宜，哪怕是卖身的，动辄都要四五两银子，还是七八岁的毛丫头。 

    　　钱到用时方恨少啊。 

    　　梁渠摸摸口袋，发现自己不知不觉间居然回到了赤贫状态。 

    　　开销太大。 

    　　习武医药是一方面，工人得出工资，材料要钱，置办东西什么都要银子。 

    　　除去鬼母教、皇帝赏赐和比武三次过百两的意外收入外，梁渠目前每天进账是鱼获，加尚未完全入职的河泊所给他发放的薪俸。 

    　　如今梁渠不止是让陈叔一个人帮忙捕鱼，他把李立波和陈杰昌两人的父亲也拉了过来，李立波还有两位大哥，那就是总共是五个壮劳力。 

    　　也算是组成了一个小小的鱼帮，只不过他的鱼帮不靠压榨其他人获利，靠的是“技术”取胜。 

    　　开春鱼渐多，这部分收入每天在一两二钱左右。 

    　　薪俸的话，大顺薪俸分成四部分，武师身份的补贴，寻常月俸，还有岁禄以及职田。 

    　　以梁渠从八品的身份而言，补贴暂时吃不到，岁禄和职田不算，光月俸每月能有十二两银子。 

    　　只不过大顺现在的薪俸有那么一点坑爹，它会折物！把香料根据市场价折算给官员！ 

    　　归根结底都是大顺海贸的锅！ 

    　　(本章完)

 第123章 船模 

    　　大顺海贸非常发达。 

    　　以至于大顺皇帝非常喜欢用香料折俸。 

    　　以前不当官，不吃皇粮没什么感觉，现在梁渠就觉得这东西真他娘的缺德。 

    　　就相当于你上着班，突然老板跟你说，从今天开始不发工资了，大家从仓库里领点库存回家。 

    　　干这事的人还是皇帝，你不答应也得答应，典型的强买强卖。 

    　　比如胡椒是一百斤二十两，你月俸禄是二十两，就给你十两银子加五十斤胡椒。 

    　　要是这样也就算了，大不了多费点事，再换成钱。 

    　　但最坑的是，发的时候，的确是按照市场价折算的，可拿着折俸的胡椒出去卖的时候，就会发现香料已经不是这个价了！ 

    　　香料进价一百斤一两，转手折给官员翻赚二十倍差价不说。 

    　　海贸的存在更是让市场上香料供给陡然增多，市价暴跌。 

    　　海贸本该是利国利民，促进发展的好事。 

    　　可是海贸的成本大家出，钱都进了皇室的口袋，虽然听说这届皇帝还不错，钱都用在正事上，但是真的难绷。 

    　　据说现在朝野上下，对海贸的抗议声很大。 

    　　梁渠只希望自己领工资的时候，不会领到一大包不怎么值钱的香料。 

    　　一个十岁，什么都不会的毛丫头就要四五两。 

    　　会技术，长得白净的少则一二十两，多则上百两的都有，压根不是他目前所能考虑的。 

    　　还是得雇使唤婆子，管饭一天就几个铜板，不管饭十个铜板也能拿下。 

    　　便宜又好用。 

    　　梁渠在纸上勾勾画画，计算支出和收入，算后好折叠收好，拿上龙筋，鲟鱼王肉，前往江淮泽野找三兽。 

    　　天气不算热，约莫在十度左右，加之妖兽肉腐败会慢许多，一晚上过去，依旧很新鲜。 

    　　等划船行至莲藕处，梁渠敲击船桨，不能动与拳头浮出水面，天水蜈蚣阿威从手腕上爬下，自由自在的漂浮在水面上。 

    　　不知道是不是青春期的缘故，拳头如今都长到一米四五的高度，非常迅猛，加上一身甲壳比精钢都硬，完全可以加入到精怪战斗中去了。 

    　　坏处就是拳头没法再上船，站到船头上去，它太宽太重，容易把船头压下去。 

    　　梁渠把鲟鱼肉分四份，一小一中两大，按照体型分给阿威，拳头和不能动。 

    　　当他把最后一份鱼肉拿出时，环顾四周，并没有发现肥鲶鱼的身影。 

    　　“奇怪，怎么没见到阿肥？” 

    　　梁渠挠挠头，在脑海中主动感知起肥鲶鱼的位置，随后懵逼的发现，肥鲶鱼距离自己这边极其遥远。 

    　　这個位置是深水区中心位置？ 

    　　阿肥是怎么过去的？ 

    　　跨过众多精怪，大精怪，妖的地盘，一路来到深水核心区？ 

    　　最关键的是，生命体征非常好！ 

    　　梁渠实在想不通，正要联系肥鲶鱼，然后他发现，肥鲶鱼正飞速脱离深水区，迅速朝浅水区靠近，整个移动速度非常恐怖！ 

    　　梁渠：“？？？” 

    　　飞呢？ 

    　　一刻多钟后，收到梁渠召唤，告别蛤蟆大哥的肥鲶鱼再次穿越暗流通道，晕头转向地栽入淤泥之中。 

    　　从水中拔出脑袋，肥鲶鱼东倒西歪晕了一阵，缓过神辨认出方向后迅速朝梁渠位置靠近。 

    　　等肥鲶鱼靠近船只，已经小半个时辰过去。 

    　　水面涌起弧线，巨量水流顺着肥鲶鱼的黑背滑落，化作白色水沫。它刚冒头，不待梁渠发问，就探头到船上，将一根火红色的羽毛丢下，随后狂甩鲶鱼须，在精神链接中叽里咕噜传来一大堆话语。 

    　　“暗流.” 

    　　“蛤蟆大哥.” 

    　　“交易.” 

    　　蛤蟆大哥的称呼太抽象，梁渠一时间没反应过来，尤其是看着那根眼熟的火羽。 

    　　这不是赤火悼羽吗？ 

    　　怎么又来一根？ 

    　　梁渠眉头皱成八字，大脑疯狂运转，尽量通过肥鲶鱼不多的词汇量推演出整个事情经过。 

    　　“你发现一处暗流，是个通道，进去后会被传到一只大蛤蟆身边？” 

    　　肥鲶鱼点头。 

    　　“你认了蛤蟆作大哥，答应给它带完整的船只过去，它就会给你一些东西交换？” 

    　　肥鲶鱼使劲点头。 

    　　梁渠独自站在船头转圈，又拿起那根赤火悼羽查看。 

    　　热量远不如上次见过的那根烫，气息也不强，很弱。 

    　　看得出来，这不是注入赤火鸟精华的赤火悼羽，就是一根很普通的赤火鸟毛发，材质不错，能用来编织衣物，卖给有钱人家的阔夫人，但没法用来锻造灵器。 

    　　匪夷所思，真是匪夷所思。 

    　　扑杀赤火鸟的球状黑影，梁渠历历在目，他差点被余波干翻，当真是惊为天人。 

    　　当时他就猜是一只蛤蟆，没想到真的是。 

    　　见过鲟鱼王强度的他可以肯定，那只蛤蟆的强度绝不是普通妖，而是大妖，甚至是大妖里比较强的一档！ 

    　　从阿肥的只言片语中可以看出来，蛤蟆智慧极高，甚至有自己的兴趣爱好和审美，喜欢收集好看的船只。 

    　　只是一个晚上，一只大妖和一只小精怪是怎么称兄道弟的？ 

    　　甚至于给出一根赤火鸟的羽毛做见面礼？ 

    　　似是看出梁渠疑惑。 

    　　肥鲶鱼拍拍肚子，表示自己新认的大哥在它心中地位远不及天神崇高。 

    　　梁渠：“.” 

    　　他把鲟鱼肉拿出来，让肥鲶鱼先吃，自己坐在船边思考。 

    　　在他来看，所谓的交换，就是通过给蛤蟆船只模型，换来一些它不要的东西。 

    　　那可是真正的大妖！ 

    　　大妖不要的东西，那也是宝物！ 

    　　肥鲶鱼这次是认不出什么是普通羽毛，什么是赤火悼羽，才拿错羽毛，要是它认出来，岂不是叼回来一根价值数百金的羽毛？ 

    　　一艘船换几根羽毛，那就是上千金，上万两白银！ 

    　　只是，要去哪里找完好的船只. 

    　　梁渠大致猜到蛤蟆现如今的船是哪来的，大概率就是之前古战场里的。 

    　　说明古战场其实也在深水区，靠挖沉船是行不太通的了。 

    　　那造一艘大船也不便宜啊，要是生造一艘二桅大船，那也得好几千两，不亏不赚的买卖. 

    　　能不能缩小点，造个船模？ 

    　　一艘二桅船几十米，他等比例仿制个六七米的，个百两银子，也不是什么问题吧？ 

    　　反正蛤蟆又不是用来乘，是用来看的，袖珍一点还能造得更精致一些，给桅杆上雕个。 

    　　而且除了船之外，蛤蟆对不对其他东西感兴趣？ 

    　　比如鲁班锁什么的 

    　　(本章完)

 第124章 暗流通道 

    　　梁渠琢磨着怎么从阿肥的蛤蟆大哥那置换来好东西。 

    　　光是船模的话问题就变得简单，不用考虑现实航行，海船河船都能整，战列舰都不是问题。 

    　　再整一点其他的东西混搭，看看蛤蟆感不感兴趣。 

    　　此外还有一个点梁渠很在意。 

    　　暗流 

    　　能过去，能回来，天然形成的双向通道？ 

    　　可能性未免太小。 

    　　梁渠想到传说中的妖庭，怀疑暗流是传说中的妖庭所创造出来的某种径道，可听肥鲶鱼转述，蛤蟆此等级别的大妖都不知情，显得前后矛盾。 

    　　妖庭格调再高，不可能连蛤蟆大妖都没法加入，成为边缘人物吧？ 

    　　若是如此，那岂不是妖庭里妖均夭龙武圣级别？ 

    　　可能性和暗流是天然形成的一样小，不，更小。 

    　　妖庭有这实力，统治天下的就不应该是大顺，甚至不该是人。 

    　　也许是某些势力遗留下来的遗迹？ 

    　　曾经的暗流通道说不定不止是能传送小精怪。 

    　　世界太大了啊，未知的地方太多。 

    　　梁渠余光瞥见肥鲶鱼将鲟鱼肉都吃了个精光，从怀中拿出用鱼皮包裹的龙筋。 

    　　一兽一尺，天水蜈蚣的份量早在家里就尝过，剩下三兽没吃到，他都带了过来。 

    　　“排好，张嘴。” 

    　　三兽浮在水面，围着乌篷船排排分开，张大嘴巴，俨然有序。 

    　　梁渠见四下无人，以迅雷不及掩耳之势打开鱼皮包，将三段龙筋扔到三兽嘴中。 

    　　三兽吃到龙筋，都不嚼，生生吞下，在龙种气息散发之前全部入肚。 

    　　头一次吃到这样的好东西，味道很一般，可其中蕴含的生命精华极为不凡，研磨消化后源源不断的流向四肢百骸，极为舒适。 

    　　三兽兴奋地在水中直打滚，水沫翻涌，滚滚不息。 

    　　数刻钟后，梁渠感受着三兽的气息，并无龙种气息，只是威势浓厚了些。 

    　　本就是一块破损残骨养出的“伪”龙筋，整根长逾十一丈，又取其中一尺服下，如此都能孕育出龙种气息，那太过逆天。 

    　　倒是水泽精华贡献不少，一尺就有将近四百点水泽精华，三兽一千五的进度条已经累计过半，再吃两回鲟鱼王肉就能二次进化。 

    　　梁渠站起身，脱去上衣。 

    　　“阿肥带路，让我去看看底下的暗流是怎么回事。” 

    　　阿肥翻身下潜，一马当先。 

    　　梁渠与其余三兽紧随其后。 

    　　江淮河上波光荡漾，两艘百米楼船劈开波浪，朝平阳县方向缓缓驶来，往后更是拖着一连串“长尾巴”。 

    　　大小，款式皆不相同的大船紧随楼船，跳板连着跳板，风帆鼓涨，轻功矫健的武者来回穿梭，去时拿着钱袋，回来时臂弯下便多出两坛美酒。 

    　　这是一支人数过万的庞大船队，商船，战船乃至画舫应有尽有，简直是一个移动的海上坊市。 

    　　低头往江中望去，更能看到白色的江豚背脊，却没人觉得恐惧。 

    　　足足有上百只体长在五米以上的江豚拱卫着船队，每每遇到精怪，便会一拥而上，将其撕扯开来，吃干抹净，徒留下翻涌的血水。 

    　　有好事的船客扔出一袋铜钱，从捕鱼船上买来一整筐大鱼，倒入河中。 

    　　江豚们张开大口将整条大鱼吞入腹中，立起身子拍击水，围观的船客们发出喝彩。江豚是河泊所驯养出来最成功的一种妖兽，江中地位堪比陆上马匹，上百头江豚，在头兽的带领下，搏杀妖兽不在话下。 

    　　这也是商船围拢在楼船周围的原因，只需获得河泊所同意，便能跟在楼船身后获得庇护，省下一笔购买驱妖膏的庞大银钱，安全驭驶在江淮河上，无需担心妖兽来袭，血本无归的场面。 

    　　楼船上，身穿盔甲的近卫从一艘船上跳到另一艘船上，大声喊着人名，始终无果，无奈回到船上，对临栏眺望的男子抱拳躬身，满是歉意。 

    　　冉仲轼叹口气：“我大哥又不见了？我小妹那找过了吗？” 

    　　近卫低下头：“卑职惭愧，附近的船只都找遍了，都没发现徐提领。” 

    　　冉仲轼挥挥手：“不怪你，估计徐大哥又上哪钓鱼去了吧，下去吧，马上就要靠岸，去准备一下。” 

    　　“是！” 

    　　近卫躬身后退，转身统筹起水手。 

    　　冉仲轼靠在栏杆上，江阔云低，江风徐徐，鬓角的两缕黑发随风飘晃。 

    　　江底。 

    　　梁渠伸手虚握，五指捏合，上百立方的水牢凭空成形，将四周水流牢牢禁锢住。 

    　　可下一个瞬间，水牢凭空碎裂，居然连一個呼吸的时间都没能坚持住。 

    　　融合度上涨，眷顾度增加，加之突破骨关，如今梁渠所能操纵的水流早已超过百吨之巨，挥手间使出水牢便能禁锢住上百立方的空间区域，如今居然一点用都没有。 

    　　汹涌的暗流依旧汹涌，较之禁锢前没有任何变化。 

    　　“果然非同一般。” 

    　　梁渠体力消耗并不多，并非是体力透支而取消水牢，是暗流本身突破了他的禁锢。 

    　　他闭上眼，全力催发感知，每一道水流都在脑海中留下痕迹。 

    　　整个暗流在他的脑海中渐渐化作有形之物，恍惚间，梁渠似是看到一个巨大的“唢呐”。 

    　　前面是唢呐碗结构，随后不断收缩成唢呐管，形成一个长长的甬道。 

    　　只需靠近唢呐碗，便能在水流的带领下通过甬道，进入到另一个地方。 

    　　力量极其之大，梁渠试了一试，都感觉有鞭子抽打在手上一般，不使用御水手段，轻易就能被卷走。 

    　　梁渠没有冒然靠近，通道的另外一边就是蛤蟆的地盘。 

    　　他对蛤蟆了解太少，不知道它对人的态度如何，指不定一过去就被当成臭虫捏死。 

    　　能不能过去，得看肥鲶鱼接下来的接触。 

    　　“真是巧夺天工。” 

    　　一个通道居然能双向穿梭无所碍，自由在浅水，深水区移动。 

    　　不知是何方神圣所创造，又是用的何种手段，能量来源是什么。 

    　　自己以后能不能做到？ 

    　　眷顾度达到百分百，或者真正化身无支祁，说不定也能驱使水底出现一道如此奇妙的水流。 

    　　不过那时候他都能用神通水行千里了，所以暗流是专门用来传送手下和物资的？ 

    　　上古时代的江淮河底要比现在要热闹得多？为何现在又消失了？ 

    　　梁渠恍惚间好像看到了冰山一角，可惜问题太大，不是他现在该考虑的事。 

    　　阿威游动着来到手腕处，自动贴合，化作蓝镯。 

    　　梁渠与三兽回到莲藕地，独自回到船上，正要御水回去，他忽然停下动作，转而握住长橹。 

    　　一道人影从远处架船从江面上飘来。 

    　　“划船小哥等一等，问你件事，平阳县是在哪个方向？” 

    　　(本章完)

 第125章 徐“副”提领 

    　　梁渠停下摇橹，等待着来者。 

    　　待靠近后才发现，来者立于一艘极其狭长的独木舟上，颇有些像单人赛艇，只不过稍宽些，旁边挂满类似鱼竿一般的活计。 

    　　但这些都不是重点，重点是，对方不摇船桨便能向他快速靠近！ 

    　　是个高手！ 

    　　梁渠心中凛然，警惕起来。 

    　　常人可没有他御水的手段，能无风自动，定是某种奇特劲力。 

    　　想来也是，他被喊的时候就应该注意到——常人在开阔地带能传出的声音顶了天有个百米，先前对方距离他至少在一里开外，声音却是清晰无比。 

    　　以梁渠如今实力，手段上差一些，好在底子够厚，与初入奔马的武师约莫能五五开，但在江上，奔马大圆满也未尝不可一试。 

    　　来者年龄在三十岁上下，鉴于青年与中年之间，一身灰衣绣着金色的纹图案。 

    　　可武者并不能简单地从外观上判断年龄，有些人青年模样，可能已经五十出头。 

    　　行至梁渠身前，徐岳龙拱拱手：“小兄弟，你可知平阳县是在哪个方向？还有多远。” 

    　　“那边，差不多十二里路。” 

    　　梁渠伸手一指。 

    　　“多谢小兄弟指路。”徐岳龙拱拱手，正要离开，无意间多看了梁渠两眼，目露意外。 

    　　接着他上下仔细打量，见其船上渔具齐全，颇为好奇，“小兄弟渔夫出身？功夫练得不错啊？当了武者还出来打渔？应当能找到其他更好的活计吧？” 

    　　梁渠愈发警惕。 

    　　对方居然能一眼看出他练过武。 

    　　他自认敛气水平尚还可以，除非是狼烟境界，否则不该轻易看出自己跟脚。 

    　　大高手！ 

    　　不料对方接下来的表现让梁渠摸不着头脑。 

    　　徐岳龙自顾自的分析完后不住点头，架着小舟绕船一周：“渔夫出身的武者，不错不错。” 

    　　他从楼船上下来，独自乘扁舟钓鱼，钓着钓着入了神，再反应过来，船队已经消失不见。 

    　　徐岳龙身上没有舆图，只能独自架船顺着记忆中的方向走，好半天才见到人影，想着上来问个路，竟然那么巧，碰到一個好苗子。 

    　　如此年轻，又是渔民，气血强度不差，天然当河官的好料啊！ 

    　　正愁自己手下人手不够呢，眼前又是本土人，再合适不过。 

    　　徐岳龙发出邀请：“有没有兴趣来河泊所，从小吏开始，等多干几年，指不定能捞个河长当当，那可是正儿八经的官身。” 

    　　河泊所？！ 

    　　那么巧的吗？ 

    　　梁渠颇为意外：“敢问大人是” 

    　　“平阳县河泊所新任副提领，徐岳龙。”徐岳龙撩起衣服一角，露出画着一个大大徐字的腰牌。 

    　　我的上司？ 

    　　梁渠很懵。 

    　　算一算日子，河泊所的官员们也的确该在最近两天抵达。 

    　　可他不知道为什么那么巧，出来一趟就碰上了！ 

    　　河泊所的人都那么有风格的吗，架着艘小船就在河上飘？ 

    　　梁渠赶紧行一礼，掏出形制相似的河伯腰牌：“河泊所新任河伯梁渠见过徐大人。” 

    　　徐岳龙扫过一眼腰牌：“梁渠，杨东雄杨叔的弟子？” 

    　　对方对杨师的称呼很奇怪，但梁渠还是点头：“正是。” 

    　　徐岳龙很是诧异。 

    　　他今天出来可是随性而为，遇到梁渠也是巧合中的巧合。 

    　　想要身份造假来场偶遇，根本不可能！ 

    　　眼前的渔夫，真是杨东雄的弟子！联想到先前看过的邸报，徐岳龙大喜：“发明拼音的人就是你小子啊，我说好端端的为什么武者会来捕鱼，感情是自己人。” 

    　　梁渠没太听懂，什么自己人？ 

    　　见梁渠不解，徐岳龙解释道：“我的父亲是冠英伯徐文烛，我的爷爷是魏国公徐有光，当年杨叔在战场上冒死救过我爹，打我记事起，我爹就让我喊杨叔了。 

    　　后来杨叔的二儿子在战场上牺牲，想要告老还乡，也是我爹拍板同意的，不然以杨叔当时的实力是很难退下来的。” 

    　　原来如此！ 

    　　梁渠恍然。 

    　　杨师先前在徐文烛将军麾下做事，他是知道的，只不过没想到杨师有如此辉煌的过去，更没想到自己的上司会和自己有如此渊源。 

    　　好事啊！ 

    　　天大的好事！ 

    　　自己的上司管自己的师父叫叔，梁渠上辈子要有这么硬的关系，早就平步青云，不至于成为一条加班狗，喝之即来呼之即去。 

    　　徐岳龙叹口气：“可惜。” 

    　　梁渠暗感不妙，怎么还带转折的？ 

    　　“本来我该是正提领的，哪曾想半路被人横插一脚，成了副职。” 

    　　“本来是？” 

    　　梁渠嗅到了硝烟的味道。 

    　　徐岳龙坐在自己的小船上，从旁边掏出一根鱼竿，熟练地挂上饵料，抛入江中，又拍了拍船身，示意梁渠一起坐下聊。 

    　　梁渠坐在自己的乌篷船船头，听徐岳龙说话。 

    　　“你觉得鬼母教能赢大顺吗？” 

    　　“当然不可能，鬼母教不过明日黄，仗着自己躲在水泽之中才能苟延残喘。” 

    　　“所以这是一场必胜的仗，是这样吗？” 

    　　梁渠点点头，又摇摇头。 

    　　“哦？你这点头又摇头是什么意思？” 

    　　“从大趋势上看，的确是必胜的仗，但从具体的事情上来看，并不一定，当年魏国公未尽全功，水泽难攻是一方面，鬼母教烂船上有三颗钉也是一方面，要真那么好对付，朝廷不会专门设立平阳县，乃至今后的平阳府。” 

    　　徐岳龙大笑：“你小子倒是有点见解，读过书？” 

    　　“读过半年。” 

    　　“嗯，的确是这样，但归根结底，这场仗会赢的只可能是大顺，可是这赢下来的功劳，谁来领？” 

    　　梁渠思绪如电：“大家都把剿匪当成肥差？” 

    　　徐岳龙点点头：“正是如此，我爹让我来当河泊所的提领，就是想领份功，本该是定好的，谁知中间凉国公横插一脚，派了他的孙子当正提领，那我就只能当个二把手。” 

    　　梁渠有点懵，他在书院读书，对大顺的朝廷关系是有了解的。 

    　　没记错的话，凉国公应当不如魏国公厉害吧？ 

    　　魏国公可是立国之初册封的国公，凉国公则是后来立功补的，含金量完全不同，徐岳龙那么容易就被顶下去？ 

    　　“我猜你在想为什么我那么容易就被顶下来是吧。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　“原因很简单，就是我爷爷比凉国公要厉害，我爷爷的几个儿子，也比凉国公的几个儿子厉害，所以反倒是抢不过凉国公，你能明白吧？” 

    　　梁渠思索一番，略有所悟。 

    　　感情是这么回事。 

    　　太厉害，反而抢不过不那么厉害的。 

    　　当家做主的，毕竟是那位天子。 

    　　“要我当提领，你小子就舒服了，可惜，凉国公的孙子不好对付啊！” 

    　　(本章完)

 第126章 过江龙，大漩涡（求月票） 

    　　凉国公横插一脚，双方平日关系显然不好。 

    　　徐岳龙与杨东雄以叔侄相称，梁渠作为杨东雄的亲传弟子，天然就被打上魏国公一脉的标签，是无论如何洗脱不掉的。 

    　　不过梁渠不在乎。 

    　　有得有舍，至少在河泊所里，他能登得上台。 

    　　很多人一辈子连登台的机会都没有，唱得好，唱的赖，无人在意。 

    　　浮漂微沉，徐岳龙轻轻抖杆，然后就没有然后。 

    　　鱼没有咬钩。 

    　　徐岳龙不觉尴尬，接着道：“你是不是以为就是单纯正副提领结梁子？” 

    　　“不止？” 

    　　“不止。”徐岳龙摇摇头，“你知道你师父的二儿子是怎么没的吗？” 

    　　“不知道。” 

    　　“当年西军北征大漠，我父亲和凉国公的儿子卫剑鹏发现了一支蛮子偏军的踪迹，约莫八千人，合计以各自五千黑甲卫以包夹之势共歼敌军。 

    　　一万打八千，还是突袭，本该是十拿九稳的事情，可等到三天后，我父亲真的追上蛮子偏军，卫剑鹏的部队却迟迟不见踪影。 

    　　我父亲不是贪功冒进的人，即便是突袭，五千打八千也太过冒险，正想撤退，却被蛮子打了一个反埋伏。 

    　　万幸的是，我父亲指挥得当，一场被伏击战被他拖成了拉锯战，最后惨胜，活下来的士卒不到一半，杨叔的二儿子便是那时候牺牲的。” 

    　　梁渠默然。 

    　　“事后我父亲责问卫剑鹏为什么支援不及时，他却说他在大漠里迷了路。 

    　　我父亲不信，卫剑鹏乃是老将，从来不曾发生过如此儿戏延误战机的理由，可没有证据，最后卫剑鹏也只被罢免官职。 

    　　当年为什么会救援不及时，现如今已经成了一笔糊涂账，谁也不知道是真是假了。” 

    　　浮漂二度微沉，徐岳龙手腕一抬，再次抖杆。 

    　　水面荡起涟漪。 

    　　还是没中钩。 

    　　尴尬的气息冲散了静默的氛围。 

    　　梁渠忽然觉得，徐岳龙的钓鱼技术好像很一般。 

    　　按理说不该如此，徐岳龙至少是狼烟境界的武者，甚至有可能是狩虎。 

    　　此等级别的大武师，虽然没有和自己一般的水下感知能力，可一定范围内是能感受到鱼类气息的，水下七八米，对他们来说洞若观火。 

    　　徐岳龙特地解释一句：“钓鱼嘛，钓的是鱼，可实际过程呢，却是修身养性，玩那些手段就没意思了，我每次都是屏蔽感知的，所以起起伏伏很正常。” 

    　　“徐大人境界高雅！梁某佩服。” 

    　　徐岳龙高兴，便多聊了几句：“其实这一次平阳镇变平阳县，甚至大概率变成平阳府，大顺开国至今尚是独一份，很多人都盯着这块肥肉。 

    　　河泊所就有我和卫子休两个国公爷爷，麾下又带来不少亲信，个个都有背景。 

    　　缉妖司那边同样不简单，厉害的狠人同样不少，就连再过两天才到的县令，你猜是谁？” 

    　　我哪能知道. 

    　　梁渠摇摇头。“是青州简家的简中义，二十一岁就高中榜眼，诗词赋写得极好，一身武学天赋更是惊人，幼年吞服过龙蟒大丹，气力骇人，三十四岁就已入狩虎大境，修炼的简家天元含首功更是攻防一体，难有敌手。” 

    　　梁渠吃了一惊：“那么厉害来当一個县令？” 

    　　状元多县令，榜眼当个县令不是什么稀奇事。 

    　　可既然是大世家，本身又是狩虎，就显得不太可能了啊！ 

    　　说不过去的。 

    　　“醉翁之意不在酒。”徐岳龙摇摇头，“平阳县真成了平阳府，府主谁来当？原来的县令去往何处？道理上来讲，县到府，离不开县令的推动。 

    　　这就是机遇啊，多少人想要都要不来，只要简中义略有才能，安安稳稳发展，以他的资历，背景和实力，来日的府主位置必然是他的，直接从七品县令，跳到三品大员，大不必去苦熬那资历。” 

    　　好多过江龙！ 

    　　梁渠咋舌。 

    　　原先他的师父便是平阳镇这一亩三分地，乃至放眼周边几县都是最厉害的豪强，可如今一改，倒显得弱势了。 

    　　一个小小的县域，狩虎武者不下六人！ 

    　　“不过就像你说的，讨剿鬼母教，大方向上是赢的，可具体到事情上来看并不一定。 

    　　江淮泽野，就是一个大漩涡，可劲的转，谁能转上去，谁又沉下去，都没个准。 

    　　我听说你的命格是长蛟过江？天生水命，有这回事吗？” 

    　　“是有，杨师给我测过。” 

    　　徐岳龙点点头：“所以机会有很多，只要静静等待即可，那么大的命格，我很看好你的发展，是龙是虫，就要看你自己把握了。” 

    　　梁渠躬身一礼：“多谢徐大人提点。” 

    　　徐岳龙说的话可都是干货，几句话就点明关键人物背景。 

    　　这是真的把他当自己人，一种交心的笼络，换作别的河伯，指望提领提醒伱？ 

    　　然后梁渠就硬生生陪着徐岳龙坐了半个多时辰。 

    　　情况不对啊. 

    　　梁渠侧眼看了下天色，屁股有点麻。 

    　　一个多小时，一条鱼没上来，境界高雅到这种地步？ 

    　　又等上两刻钟，梁渠在精神链接中与肥鲶鱼沟通一番，面色不变静坐在一旁。 

    　　片刻，浮漂剧烈晃动起来。 

    　　徐岳龙精神一振，连忙提竿，一条华丽的大白鱼跳出水面，阳光下水珠四溅。 

    　　翘嘴！ 

    　　半人长的翘嘴，少说十二三斤重！ 

    　　徐岳龙大喜，收杆抓鱼，将整条大翘嘴抱在怀中，轻轻一掂：“十一斤六两！” 

    　　“恭喜徐大人！”梁渠适时发出恭贺。 

    　　“哈哈，梁渠你真是福星，以往我钓上两三天都不见得钓得上鱼，没想到和你在一起，一个时辰不到，就上来那么大一条翘嘴！定是你那好命格起了作用！” 

    　　两三天不见得钓得上？ 

    　　热情还那么大？ 

    　　梁渠眉头微挑，他好像知道为什么徐岳龙偏偏要来河泊所了，感情是天天与河流打交道，方便钓鱼？ 

    　　“过瘾，太过瘾！”徐岳龙将翘嘴收入鱼篓，收起鱼竿，“今天先到这吧，船队估计已经靠了岸，咱们快些回去，你再领我去拜访一下杨叔。” 

    　　(本章完)

 第127章 摆谱 

    　　义兴镇上饶埠头，江风徐徐，细碎连绵的浪拍打在青石上，映着天白光。 

    　　楼船从埠头前经过，旌旗招展，引得渔民侧目，渔网都忘了收。 

    　　“好大的船！得有三十丈吧？哪里来的大老爷气派成这样？” 

    　　“怕是有四五层，比平阳县最高的浪云楼都高！那么高不会倒吗？” 

    　　“等等，跑！快跑！有妖兽！快跑啊！” 

    　　一声惊惧的尖叫声扩散在埠头上，渔民们定睛望去，那船队边上，竟全是大江豚，密密麻麻！ 

    　　一辈子捕鱼没念过书的渔民何曾见过这等场面。 

    　　五六米的江豚，比渔船都大，人哪里是对手，抓起船桨慌忙往岸上逃。 

    　　“老乡莫慌！江豚不是妖兽，不伤人！比狗都温顺哩！” 

    　　一艘商船离埠头近些，上头的年轻人放声大喊。 

    　　渔民愕然。 

    　　有胆大的再打眼一瞧，那江豚乱中有序，还真是在拱卫着中间两艘楼船。 

    　　再见那商船上的人，表现得习以为常，饮酒的饮酒，吹江风的吹江风，没有一丝瞧见妖兽的惊慌。 

    　　“怪怪，鱼都能驯服？武师手段真是神通广大！” 

    　　逃窜中的渔船接连停下，窃窃私语。 

    　　“听说江豚不是鱼嘞。” 

    　　“胡扯，不是鱼为什么在水里游？瞎叫唤。” 

    　　“江豚江豚，江里的猪嘛！” 

    　　“啥时候我家小子也能有那出息，李家和陈家那两个，昨个和今个都破了关，也是武者，说是要摆酒呢！” 

    　　“李家和陈家两个算什么，梁家那个才厉害呢，听说都当上官了！天天骑着大红马，威风八面！原来的小屋子都修成了三进大院，垄瓦的时候我过去搭过手呢！真是祖坟冒青烟。” 

    　　“可不是，我家几个小子能有他一半厉害，我晚上觉都睡不着，半夜都能乐醒。” 

    　　“哎，变化太快，今早上有人在集市上买东西不给钱，找乡老理论，嘿，你猜怎么着，人家啐口唾沫，理都不理。” 

    　　“有这事？” 

    　　“人忒多，乡老面子都不顶用喽。” 

    　　“可不是，我隔壁搬来的听说还是武者，武者能听乡老的？” 

    　　有渔夫站在船头，扯着嗓子喊：“兄弟！船打哪来，到哪去啊？” 

    　　回话的依旧是那位喊老乡莫慌的年轻人。 

    　　“打帝都来！到平阳县上去！看到楼船没，里头都是河泊所的大人！” 

    　　“河泊所，那咱们以后是不是不用怕水妖了？可以到更深的地方捕鱼？” 

    　　“平阳县啊，快快，咱们去瞧个热闹去！” 

    　　“叫上人，那么多船，去当个劳工，能挣不少！” 

    　　渔船加入船队。 

    　　有商人询问收获，渔夫们趁机卖上一两条大鱼。 

    　　等快到平阳县，县里家家户户都来到岸上，与义兴镇一般无二的看热闹。 

    　　上万人，排成排都能看眼，遑论是一支上万人的船队，繁华无双。 

    　　远远望见埠头，两艘楼船用铁索勾连，各放下两艘走舸，一艘两个军汉，摇着桨，箭一样朝岸边驶来，滑进刚搭建不久的船坞中。 

    　　军汉掏出几杆长竹插入水中，确认水深，对着另一军汉点头。 

    　　几枚赤色小旗被军汉握在手中，站起身来打出信号。 

    　　楼船上的信号兵甩旗回应，一道道口令传递下去，风帆落下，沉下船锚，长橹从船侧伸出，在水手们的把控下，楼船极为平稳地滑入到船坞中。 

    　　当上百米的巨舰滑入船坞，岸边众人被那气势骇得齐齐后退。 

    　　长梯滑下。 

    　　“穷乡僻壤，乡野愚夫。” 

    　　船头上，身披雀金裘大氅的卫麟居高临下，整张脸掩在船楼阴影之下，瞧不出喜怒。 

    　　平阳县在整个淮阴府中是一等一的繁华大县，应有尽有。 

    　　可对于从帝都来的国公孙卫麟而言，那便是穷乡僻壤的乡下。 

    　　放眼望去，高逾十丈的亭台楼宇都没有，那等用宝木搭建的百丈高阁更不必说。 

    　　整个县里，数他身下的这艘楼船最高，立于顶点。 

    　　向下看去，掌故杨东雄，县尉俞墩得到消息，一早恭候于此。 

    　　良久，无人下船。 

    　　百姓议论纷纷。 

    　　俞墩看过杨东雄脸色，低声问：“上使不是说是熟人吗？这” 

    　　真是熟人，怎会如此摆谱？ 

    　　仇人吧？ 

    　　杨东雄摇摇头，示意他也不清楚，上使只说有熟人，并未说明是谁，他又久离官场，朝廷里能打探到的消息十分有限。 

    　　船上，一袭黑衣的卫绍孜单膝下跪。 

    　　“义父，要下船吗？” 

    　　凝视江面许久的卫麟大臂一挥，带起大氅，走入房间。 

    　　“脏了我的战靴，告诉他们，我奔波许久，身心俱疲，不下！” 

    　　“是！”另一艘楼船。 

    　　冉仲轼看向近卫：“还没找到徐大哥吗？” 

    　　“卑职惭愧。” 

    　　身着淡青色长裙的女子立于一旁：“哥，我们要先下去吗？” 

    　　冉仲轼摇头：“不可，正副提领不出现，我们下去像什么话？真要做了只会被嘲讽不知礼数，那群人等着看咱们好戏呢。” 

    　　卫麟不下，他们怎好越俎代庖？ 

    　　河泊所不下，连带着商船上的商人都没法下。 

    　　一时间整个埠头陷入诡异的静默，数不尽的大船靠岸，愣是没人下来。 

    　　冉璎郁闷道：“难道要一直等？” 

    　　“只能等。” 

    　　“哎，徐大哥怎么回事，一到关键时刻就不着调。” 

    　　冉仲轼苦笑：“若是能着调，徐将军就不会让徐大哥过来砥砺一番。” 

    　　“我不在就偷偷说我坏话是吧？”略带调侃的声音从两人背后传来。 

    　　冉仲轼与冉璎惊喜回头。 

    　　“徐大哥你可算来了。”冉仲轼长松一口气，官大一级压死人，没有徐岳龙在，他的压力非常之大，又见到徐岳龙身边的梁渠，“这位小兄弟是？” 

    　　“介绍一下，我杨叔的弟子，梁渠，河泊所任河伯，这两位是奉宁侯的孙子，孙女，冉仲轼和冉璎，冉仲轼算是你的上司，授佐领一职。” 

    　　整个河泊所的最高首领乃是水河总督，从一品，朝中大员。 

    　　其下水河巡抚，从二品。 

    　　水衡都尉是地方河泊所提领，正四品。 

    　　再往下，则是五品佐领衡水卫，六品衡水使。 

    　　七品都水郎，八品河伯，九品河长。 

    　　每一品都分正副，便是正品级和从品级之分，间或夹杂着许多文职，例如杨东雄的掌故。 

    　　掌故非掌教。 

    　　故事，前事也，昔事也。在邦国，有掌故治，若今之郡有决曹，以掌刑禁，其法已备陈于史。 

    　　其职位等同顾问，正五品，类似“舍人”，“洗马”，说是虚职不为过。 

    　　并非是朝廷给不到更好的，以杨东雄的资历，当个实权官绰绰有余。 

    　　主要考虑到杨东雄本是请辞回家，小儿子又在战场上战死，实乃奉献良多，皇帝不忍操劳，才给出一个掌故之职。 

    　　河泊所中，徐岳龙作为副提领，那便是从四品的水衡都尉。 

    　　冉仲轼身为衡水卫比梁渠高上三个品阶，的的确确是上司。 

    　　徐岳龙此举，便是让他认一下自己派系人物都有谁。 

    　　双方心里门清，抱拳施礼。 

    　　冉仲轼略一思索：“阁下可是拼音法的发明者？” 

    　　梁渠微微躬身：“雕虫篆刻，不值一提。” 

    　　“梁兄弟过谦，可不是什么雕虫篆刻。”冉仲轼笑道，“我有一胞弟，正是读书启蒙的日子，习得拼音法，如今只要是注过音的书，他都能看得，识字极快，数倍于反切法，实乃大才。 

    　　可惜，当初我识字时没那么利索的方式，学过二三年才把字认得七七八八，着实惋惜此法出现得太晚，不然不会三天两头被我阿父用棍棒教训。” 

    　　双方距离一下拉近许多。 

    　　梁渠再度一拜：“冉大人过誉。” 

    　　“今后都是自己人，不必如此，我们赶紧下去，莫让杨叔久等！” 

    　　徐岳龙打断话语，率先走下楼船。 

    　　见到终于有人下来，埠头上吹冷风的众人终于歇上一口气。 

    　　连带着商人们都欢喜起来，他们可是来做生意的，不是搞政治的。 

    　　生意做不成，那不是白来了吗？ 

    　　“杨叔！”徐岳龙登上埠头，第一时间上前参拜杨东雄，双手拢至身前，一个九十度大鞠躬。 

    　　杨东雄被这声叔喊得发愣，他仔仔细细打量徐岳龙几番，试探道：“岳龙？” 

    　　“哈哈哈！杨叔你还记得我啊！” 

    　　徐岳龙并无官威，生在军伍世家，从小便飞鹰走狗，无法无天的主，大声应着。 

    　　“原来是你小子！我走的时候，你才十多岁吧？一眨眼长那么大了？壮了，俊了，可曾娶妻？徐将军可安好？” 

    　　“未曾娶妻，家父安好，送我来之前他还让我多看看您，真是宝刀未老，和我小时候的印象一模一样！” 

    　　“好好好！” 

    　　杨东雄见到老熟人心情愉悦，一连道出数个好字。 

    　　他万万没想到上使说的熟人会是自己老将军的儿子。 

    　　寒暄过后，杨东雄快人快语，问道徐岳龙为何久不下船，让他难堪。 

    　　徐岳龙躬身作歉，他俯身到杨东雄耳边，一番耳语。 

    　　杨东雄双眸露出一丝精芒。 

    　　怪不得上来就给他一个下马威。 

    　　原来正提领另有其人！ 

    　　(本章完)

 第128章 挖一口连通江淮河的水井 

    　　正提领是凉国公的孙子，一切都合情合理起来。 

    　　千人千面。 

    　　魏国公刚毅武勇，尤长于谋略，行军间井宴然，民不苦兵，风评极佳，其第三子徐文烛更是继承下魏国公的性格优点，尤胜于大哥二哥。 

    　　徐岳龙作为孙子隔出一辈，懒散一些，却也是个沉稳性子。 

    　　凉国公则截然相反，极度骄躁，彻头彻尾的武将，有名将的本事和名将的脾气。 

    　　干过的荒唐事数不胜数，守将开门开的太迟，发兵攻破自家城池。 

    　　把部下当私兵来养，军中将校的升降进退完全由他一人说了算，完全绕过朝廷。 

    　　不止一次杀俘，触犯太祖禁忌。 

    　　换做其他将领，死一百遍都不够，偏偏太祖异常宽容，只是把他降职处分，封号从梁国公改为凉国公。 

    　　其孙卫麟长相肖似凉国公年轻时的模样，偏受其爱，更是无法无天，曾经去合川历练，几乎闹出民变。 

    　　本身更是喜欢杀降，为杀贼屠村灭族，放火焚山，纵马踏田。 

    　　武者寿长，更是能大幅延长身体巅峰时间，卫麟不过三十五六，哪怕从此境界再也不进，往后都有至少七十年的巅峰期。 

    　　像徐岳龙年龄相仿都未曾婚配，卫麟却已经在手下养上十数位义子，安插在军中。 

    　　若非有个好爷爷，他早该被军法处置。 

    　　这也是为何徐岳龙会说梁渠不会好过的原因。 

    　　一方面，两家素有仇怨。 

    　　另一方面，卫麟此人性格极其糟糕，睚眦必报，桀骜不驯，对不服管教的手下非打即骂。 

    　　梁渠都觉得，皇帝让卫麟为正提领，却坚持让徐岳龙作副手，许是藏下些其他什么心思。 

    　　只是没有证据，太过模糊些。 

    　　徐岳龙的下船，打破了整个埠头的静默氛围，人群再度嘈杂起来。 

    　　徐岳龙所在楼船的官员，军士纷纷下船。 

    　　跟着河泊所的商船终于能活动开来，钱雇人卸货，整个埠头热闹起来。 

    　　唯独卫麟的楼船冷冷清清。 

    　　今天一天尚有许多事情要做，一是河泊所办公点的选址，二是对人员做一個简单的安排。 

    　　没有卫麟的首肯，仅凭徐岳龙一人同意是无法做决定的。 

    　　可卫麟此时一副“你别来惹我”的麻烦模样，梁渠都觉得不好对付。 

    　　哎。 

    　　鬼母教都没开始整呢，就闹那么麻烦的事。 

    　　好在自己只是一个小小的河伯，负责执行任务就好，他也不是全无靠山。 

    　　这年头，哪都不好混啊。 

    　　那个有国公爷爷，这个有伯爵爸爸，随便拉出一个军汉，都是祖上三代从军，根正苗红的嫡系。 

    　　晚上，卫麟那边似乎意识到自己的故作高冷有些耽搁事，终于派来一位义子商谈河泊所地址。 

    　　经过一番交谈，众人决定就近建立在江淮河边上一处高地，位置倒是处于义兴镇与平阳县的中间。 

    　　决定好后，军汉们开工建造。 

    　　在未来的数个月里，河泊所暂时的工作地点，都会在两艘楼船之上，地方足够大。 

    　　能到河泊所任职的，也没有不会水和晕船的，乃至有不少武学都是专门借助水域施展，有倍增的效果，如此才能在水中搏杀妖兽。 

    　　徐岳龙当天晚上来到杨府，一番觥筹交错。 

    　　期间梁渠再次见到师娘，师娘原先白的头发竟是一夜反黑！ 

    　　果然，他吃下龙筋，看不出多少效果，是因为太过年轻，寿数增加也不可能变成幼儿。 

    　　可龙筋用在许氏身上作用就太过明显，几乎返上二三十岁的模样，看上去仅有三十出头，再配上饱经风霜的气质，更显端庄秀丽。 

    　　不知如此效果要用掉多少龙筋？ 

    　　杨师足有五丈多，全用掉不太可能，但一丈应当是有的。 

    　　一顿晚宴吃到戌时五刻，梁渠才叫来赤山准备回去，刚要伸手牵缰绳，赤山居然张嘴要咬。梁渠一巴掌拍在它的脑门上，力道之大，拍得赤山摇头晃脑，眼神再度清澈起来。 

    　　他看向一旁的马夫：“什么情况这是？” 

    　　马夫弯腰道：“回九少爷的话，我没看错的话，赤山这是发情了，现在已经是四月，算算日子也对，赤山是大公马，闻着味就会受激，脾性爆裂些。 

    　　九少爷您是不知道，其实赤山脾性只在您面前好，在我们这些小的面前，那叫一个烈，今天险些冲出马厩来。” 

    　　“哦，还有这种事？”梁渠挑眉。 

    　　打拿到赤山起，他从来没被忤逆过，还以为是大顺育马自有一番手段，实际看来是见人下菜？ 

    　　会不会是和自己的泽灵有关？ 

    　　梁渠想到自己修炼进阶时，四兽也会时常感到不安。 

    　　或许能给赤山喂一点鲟鱼王肉，指不定吃过两三回水兽肉，赤山就会发生些改变，变得可以统御也说不定。 

    　　梁渠骑上赤山回到义兴镇。 

    　　他来到院中，正感受着底下水脉变化，思索在哪里打井好，突然一阵木锤声将他思绪拉回。 

    　　梁渠翻身上墙，见到院子中尚在铆合木材，搭建马棚的刘全福。 

    　　“福叔，那么晚还在干活？” 

    　　专心工作的刘全福被梁渠的声音吓一跳，回头见是梁渠，拍拍胸膛：“害，吓我一跳，不是闲着没事干嘛，阿水还没睡？我吵到你了？” 

    　　“倒也没有，我刚回来。”梁渠从墙上跳下，“福叔，问你件事，船你会造吗？” 

    　　“船？”刘全福一愣，“什么样的船？” 

    　　“今天的楼船看到没？就那样的。” 

    　　刘全福都听傻了，赶紧摇摇头：“那我哪会，虽说都是木匠手艺，但造船里面的门道可多了，你让我造舢板还行，但稍微厉害一点的，乌篷船都不行，术业有专攻的。” 

    　　“不是要造那么大的，缩小一点，造个七八米的，而且不用能下水，就有个样子就行，里面再随便插一点构造。” 

    　　“造船不下水？” 

    　　刘全福当木匠当了半辈子，没怎么造过船，可也知道这要求有多离谱。 

    　　造船不下水，用来看啊？ 

    　　“福叔你要是能造，我就不找别人，现在走到哪都是外乡人，靠不住，说到底还得是自己乡亲，我也不亏待福叔，材料钱不算，一艘算你一百两人工费。” 

    　　一百两？ 

    　　刘全福咽口唾沫。 

    　　那可太多了啊，一艘七八米的小船，只要造个样子，应当不算太难吧？ 

    　　他嘀咕一阵：“我没试过啊，打不了包票，阿水要不这样，你让我回去先试一试，我先造个更小一点的，伱看看行不行，要行的话，这活我再接，不行就算了，叔也不能白坑你钱。” 

    　　“行，叔，有你这句话我就放了心，天太晚了，早点回去休息吧。” 

    　　“成，铆完这根椽子我就回去。” 

    　　刘全福将木条立起，插入到另一根木条当中，严丝合缝。 

    　　梁渠点点头，再翻墙回去，沿着水汽感知，找定一处水脉就地打井，拿出回来时买的一把铁锹，吭哧吭哧开始挖坑。 

    　　寻常人挖井可不容易，井底寒，运土也不方便，但是梁渠别的没有，就力气大，没多久就挖到十四五米的位置，泥土底下迅速潮湿起来，不断渗出泥浆水。 

    　　井一般有两种，一种是渗水井，这种井要边挖边铺砖，挖出来后还要淘两天的泥水，那口井才能用。 

    　　另一种是打通阴河的，就是直接通到地下河里去，有时候甚至能在井里看到鱼。 

    　　梁渠自然不会去挖第一种，他要在家就能去江淮河，得挖直通地下河的大井。 

    　　亥时六刻，十七米的位置，井底尽是坚硬的岩石。 

    　　梁渠索性放弃铁锹，硬生生地用拳头砸，将碎石砸碎，又往下挖出三四米，潺潺的水流声终于透过石缝传来。 

    　　梁渠铆足劲，气血运转间一拳轰下，大量碎石崩裂，块块掉入暗河之中，溅起水。 

    　　井壁湿滑，梁渠骤然发力下，一个没踏稳掉入到河流中。 

    　　(本章完)

 第129章 杨师传法 

    　　岩壁湿滑，一双铁拳轰击下，整个通道轰然砸通，梁渠脚下石面全部崩裂，连同自身一同落入水中。 

    　　满耳的水声，像是整个世界都在下雨。 

    　　梁渠将发丝向后捋顺，向上浮去，伸手触摸到冰冷湿滑的岩石，并没有找到水面。 

    　　四周是绝对的漆黑。 

    　　换做普通人，乃至是低等武者，那都是两眼一懵，再难出去，活活溺死在水中。 

    　　也就是梁渠仗着水下呼吸和感知的能力，才敢放心探索。 

    　　此处地势很低，水流与岩壁完全贴合在一起，连水井中都漫出水来，本身二十多米的深井，水源一下漫到离地表三四米的位置，若是遇上夏季暴雨，指不定会成为喷泉，涌到地表。 

    　　“那可以挖一口鱼池。” 

    　　梁渠思索，他完全可以将整口井扩大成一个小水塘，在里头养上植物。 

    　　赵府家的那口寒潭就是如此做的，在里面养角菱宝植，可惜后来众人在搜找的时候，那株宝植早就被人带走，估摸着就是赵洪远。 

    　　梁渠下潜到地下河中，感知范围中有许多小鱼，乃至有体长半米多的大鱼。 

    　　寻常地下水长期处于一个低氧状态，暗河里的水氧含量非常有限，所以大多数地下水或阴河中，生态环境都比较糟糕，很难见到鱼类等生物的影子。 

    　　有源阴河不同。 

    　　它的水源是从地表河流流入，水中有足够的氧含量和大量物质，为生物生存提供了合适的环境，生态丝毫不差，很是丰富。 

    　　预感是正确的，此条暗河应当是能直通到江淮河中。 

    　　梁渠重回井口，判断出江淮河方向后，沿着暗河方向前进。 

    　　这条地下河不知分出去多少支流，他一路游出，见到不下四五個分叉口，像是蜘蛛的巢穴。 

    　　期间梁渠发现许多不曾见过的鱼类品种，还有自身散发着幽光的，聚集在一起，一如河流中的萤火虫群。 

    　　约莫游出一里多地，两侧的道路狭窄起来，收束到仅有原先的一半宽，且最前方隐隐透光。 

    　　梁渠控制水流，刹那间游出百米，感知圈骤然空旷起来！ 

    　　回头一望，身后便是一处狭长扁平的入水口。 

    　　他一路上游，踏立水面之上。 

    　　江面平静，江水倒映着新月光辉。 

    　　江淮河！ 

    　　他真从自家小院里挖出一条通道！ 

    　　梁渠兴奋之余前往莲藕水域，唤来三兽，让三兽随他前往地下河认路。 

    　　三兽入洞，拳头抓着不能动的尾巴，肥鲶鱼好奇地打量四周。 

    　　漆黑一片，还有会发光的鱼，从来没见过。 

    　　体长二尺的大光鱼从它面前游过，肥鲶鱼歪着脑袋看过去，一个不慎撞到岩石之上。 

    　　“别乱走！” 

    　　梁渠拍了一下阿肥脑袋。 

    　　地下水域错综复杂，肥鲶鱼走岔路，他有方位感应都不敢说能轻松找到。 

    　　或许仅一墙之隔，都愣是看不到对方。 

    　　肥鲶鱼老老实实跟在旁边。 

    　　梁渠一路潜游，找到自家小院挖出来的深井，只不过洞口太小，肥鲶鱼和不能动尚好，拳头就挤不进去。 

    　　三兽与梁渠开始对深井进一步扩大改造，挖开洞口，很快井洞就被扩张到直径两米。 

    　　梁渠带着点强迫症，用青狼将坑坑洼洼的岩壁洞口给削得笔直，圆润，看上去就舒服得多。 

    　　三大兽一路挖出二十五米还多，梁渠沿着井道向四周平推开。 

    　　如此一来，就能在院中造出一个深三米的大水池，届时找泥瓦匠来垒上一层青砖，把泥土层全部垒住，夏天再种上浮萍，相当于是一个简单的造景。 

    　　拳头沿着洞口爬出，第一次来到如此深的内陆土地上，挪动着八条腿跑来跑去，进进出出。 

    　　四周都是高大的院墙，是它一生中从来没见过的景象。 

    　　不能动也跟着爬出来，沐浴在月光之下，享受着那股新奇的感觉。 

    　　肥鲶鱼探出大脑袋，觉得天神住的地方比蛤蟆大哥的要精致得太多，装饰用的斗拱都显得无比玄妙。 

    　　这就是神境吗？ 

    　　人与动物的区别便在于此。 

    　　在这里，梁渠能住上舒服的大院，可缩在水泽之中，那等待他的只有泥洞和岩洞，连一床软和的被袱都没有。 

    　　人努力的根源就是为了不努力，是为了舒服。练武同样如此，无病无灾，寿数悠长，没人敢惹，那就获得了更久不努力的特权，更多享受舒服的时间。 

    　　拳头爬上树池，用钳子夹下一根枣树枝，向梁渠挥舞，询问是什么东西。 

    　　“是树！枣树！再过两年它会结果子，就能吃上枣子。” 

    　　拳头脑海中头一次拥有“树”的概念。 

    　　原来这就是树，水里没有的东西。 

    　　不能动爬到一根巨大的立柱旁，用爪子扒着。 

    　　“那也是树，不过是死掉的树做的，叫木材。” 

    　　不能动将爪子拖在下巴上，露出思索的神色。 

    　　肥鲶鱼想到蛤蟆大哥的船，还有在江面上漂浮的小船，原来船也是树变过来的。 

    　　梁渠站在院子中，觉得或许真的有必要给三兽上上课，拓展一下认知。 

    　　人并不能想象出真正没见过的东西，动物更是如此，作为水兽，三兽的认知就更加狭隘。 

    　　好在现在江淮河能直通院子。 

    　　打个招呼，就能让三兽从江淮河直接到家里来，投喂，收获宝物，一切都方便太多。 

    　　夜深人静，四周无人。 

    　　如今整个二进大院是被围墙围起来的，还没有连通三进院，没人会将视线放过来，梁渠放任三兽在院子中玩耍一阵才让它们回去。 

    　　其实被看到也不是什么大事。 

    　　今天见到河泊所驯养的江豚，给了梁渠不小的震撼。 

    　　他发现自己养的几兽压根算不上什么，就连天水蜈蚣也是，苗州十万大山都有巫蛊者，能驱使毒虫，他有时候太过小心。 

    　　据说河泊所还有其他驯养的水兽，只不过目前为止，江豚是所有驯养水兽中最为优秀的品类。 

    　　江豚本身就聪明，成群结队，整个社会结构近似于狼群，一个江豚群能有三十只到四十只江豚。 

    　　作为精怪的它们就更聪明，只需要驯养首领，整个族群都在掌控之中，能够稳定繁育，量产，性价比非常高。 

    　　河泊所此次带来的江豚族群共有四个，由四头顶级大精怪统御的族群，带领族兽搏杀一些妖兽都不算太难。 

    　　唯一的缺点就是江豚繁育缓慢，与马匹相差无几，一次要一年，精怪更久，一胎通常还只有一个。 

    　　恰好梁渠当初突破骨关后，精神强度又有提升，留出一定空间。 

    　　可以找个时间统御一头江豚，利用水泽精华进化成江豚王，小挖一下墙角。 

    　　做好规划，梁渠回主屋睡觉。 

    　　第二天一早，梁渠去河泊所报到前被赶来的李立波叫住。 

    　　武馆的胡师兄让他今天去一趟杨府，说杨东雄有东西教他。 

    　　梁渠兴致勃勃，拜师以来，都是几位师兄代师授课，倒也没什么不妥，他学到的东西是实打实的，没想到今日杨东雄竟然要亲自教他东西。 

    　　纵马来到杨府，梁渠让马夫牵走赤山，见到杨东雄后，与他一起来到园中空旷之地。 

    　　杨东雄开门见山：“运转《行气铭》给我看看。” 

    　　梁渠盘膝而坐，浑身气血顺应行气铭运转，圆融如意。 

    　　杨东雄一掌按在梁渠后背，感知着其体内的血气运转，微微点头：“不错，看来你没有偷懒。” 

    　　梁渠抱拳道：“都是几位师兄教导有方。” 

    　　“昨天喝得太晚，我给忘了，今天叫你来没别的事，主要是传你一门功法，名为《万胜抱元》。” 

    　　“《万胜抱元》？” 

    　　梁渠咀嚼词汇，只觉得好像在哪里听过，回忆过往看过的书籍，灵光一闪，吐口而出。 

    　　“煌武帝万胜功？” 

    　　“不错。”杨东雄抚须，“看来你在书院也没有白用功，万胜抱元，正是在煌武帝的《万胜功》基础上所创作出来的功法。” 

    　　大煌，那是在大顺，大乾之前的古老王朝了。 

    　　其开创者煌武帝更是赫赫有名，尚未崛起，任中下官员之际，就曾有一人追杀数千人的彪悍战绩。 

    　　他所自创的《万胜功》已经失传，但大煌武帝曾经将此法精简改编，流传于军队，成为了当时大煌军队修炼的主流功法《百战法》，此法并未失传。 

    　　上千年过去，现如今在大顺军队的主修功法里，依旧能看到它的影子。 

    　　《万胜抱元》，听名字似乎是以《万胜功》为基础的再度改编？ 

    　　(本章完)

 第130章 万胜抱元！ 

    　　运气是一件十分危险的事，更是一项难度较高的事。 

    　　正常世家子弟有条件的，都会选择先修一门中正平和的简单功法，打上一段时间的基础，当做“童子功”。 

    　　少则数月，多则以年计算，通常就是骨关到血关的过程。 

    　　《行气铭》便是如此，此法气息中正，平和至极，等闲不必担心走火入魔，伤及肺腑。 

    　　唯一的缺点就是，它只有平和这一个优点. 

    　　对上世家大族的子弟，若非天生根骨绝前，几乎都是被碾压的命。 

    　　杨东雄今日所传的功法，才是真东西！ 

    　　“真正的《万胜功》早已失传，如今留下来的仅有《百战功》，然天下何其之大，英雄有如过江之鲫。 

    　　人过留影，雁过留声，早有楼观台道主葛建泰推陈出新，以《百战功》为基础，逆推《万胜功》，得数分万胜风采，取名《小万胜功》。 

    　　其又将之与道门功法《抱丹功》结合，开创了这门《万胜抱元》” 

    　　梁渠精神一凛。 

    　　楼观台！ 

    　　天下有数的五大真统之一，绵延数代王朝不曾断绝传承。 

    　　当然，大顺马踏江湖，就算是真统也得仰仗大顺鼻息，打起来分分钟被灭，可论到传承之渊博，不得不说，五大真统是有点东西的。 

    　　能当上道主，自然就是楼观台中的最强者，实力强横不说，学识更是深厚无比。 

    　　虽说大顺在五大真统中抄过不少好东西，几乎搬空，可学识不是放几本书在那就有的。 

    　　书上的内容是死的，归根结底得看人。 

    　　有的人看本高数教材上手就能做题，举一反三，有的人带着手把手教都学不会。 

    　　众多道家典籍，非从小培养熟读，是不会有那份感悟的，更别说推陈出新，开创功法。 

    　　“当年大顺灭大乾并非一帆风顺，魏国公也曾吃过败仗，可当天夜里，葛道主便孤身入营，与魏国公夜谈许久，最后留下三本书卷，其中一卷，就是这《万胜抱元》。 

    　　再后来，我从军入伍，跟了徐文烛将军，偶然救他一命后，将军便将我收作亲卫，传我这《万胜抱元》，与我诉说葛道主的事迹，如今想来，那已经是四十年前的事了。” 

    　　杨东雄思绪连绵，眼神中满是回忆之色。 

    　　四十年。 

    　　人生能有几个四十年，换做贫苦百姓，那就是一辈子。 

    　　半晌，杨东雄摇摇头：“不说那么多了，如今你已骨关圆满，将破血关，我就将这《万胜抱元》传给你。” 

    　　梁渠双膝跪地，磕下三个响头：“请师父传功。” 

    　　“不必如此，快起来罢。” 

    　　杨东雄把梁渠扶起，未再多言，正式传功。 

    　　“《万胜抱元》，核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，以一发万，万势涛涛，叠之无穷，更有延年益寿，修复暗伤之效。 

    　　寻常狩虎不摄外物，寿数为一百二三，为师约莫能有一百四上下。” 

    　　这个好！ 

    　　梁渠眼神一亮。 

    　　增寿的东西谁不喜欢。 

    　　“敛神静气！注意听！” 

    　　梁渠端正坐姿。 

    　　“力不内耗，气不外逸，眩目内视，以心内理，阴明反洞于太阳，内独得道要。犹火令明照内，不照外也，使长存而不乱。” 

    　　待梁渠将整套行气路线，口诀要领记住，已不知过去多久。 

    　　“你是渔夫出身，当明白逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻的道理，望戒骄戒躁，恒行之，终不改矣。” 

    　　“谢师父传功！弟子当勉励！” 

    　　梁渠感受着体内流转的《万胜抱元》，比之《行气铭》不知要高明多少。 

    　　哪怕只是学会不久，发劲搏杀之际，怕是都要比他修炼两三月的《行气铭》要来的强，配套的劲力运转法门也是非同凡响，气血收放之间明显更快，增幅更大。他就好似换上一個全新的内核驱动，此内核还有极大的上升空间。 

    　　光是修炼层次就有定神，内视、存神，罡炼四重，层层递进，玄妙无穷。 

    　　只不过如今他刚刚学会，连第一层的定神都没掌握，尚需时间磨合。 

    　　见梁渠没有其他问题，杨东雄挥挥手：“时候不早，你时任河泊所，早些去吧。” 

    　　他是掌故，相当闲散的职位。 

    　　再者河泊所不受地方管辖，乃是河泊总所垂直管理，无考核一说，他去与不去无太大差别。 

    　　梁渠不行，他资历不够。 

    　　梁渠闻言再施一礼，退出园来到马厩，正好赤山喂完草料，骑上便走，一直向埠头上去。 

    　　路上听到行人说话间谈论到缉妖司。 

    　　“缉妖司的人也到了？” 

    　　梁渠听过后察觉到这一事实，拦下一人仔细询问后才知，缉妖司的人是今天天不亮的时候到的，与河泊所的人几乎是一前一后，同样带来大队人马。 

    　　办公的选址地并不如河泊所一般靠近江淮河，而是在平阳县的西南角。 

    　　人口一多，武者就多，干什么都方便，不至于买份药材都要找三四家药店。 

    　　带来的后果便是人气，血气太旺，许多山精鬼怪便会被吸引而来。 

    　　一只田鼠吸引不到大狼，可若是一群田鼠，里头还有个头巨大肥硕的，狮虎路过都有可能动心。 

    　　除去山精鬼怪外，修炼邪门功法的妖人祸缉妖司也管。 

    　　但是这些都与河泊所无关，河泊所只管水上各项事宜。 

    　　埠头上光景繁华，停歇着众多大船，搬运货物的庸夫川流不息，茶肆里更是热闹至极，许多疲惫的庸夫扔下一枚铜板便咕嘟咕嘟饮下一整壶茶水，缓解一上午的疲惫。 

    　　船上的商品一路上边卖边补，来自各个地方的都有。 

    　　梁渠看过一遍，见到许多新奇玩意，让他大开眼界。 

    　　比如一只荷叶模样的小碗，整个造型如同一片树叶，中间凹陷下去，最边上的叶柄却是空心的，底部连通到碗底，成了一个天然的吸管，专门用来饮浆酪，叫什么吸杯。 

    　　诸如此类的新奇东西数不胜数。 

    　　赤山龙血马乃是御赐，在一众关系户里都显得比较独特，刚到楼船下，梁渠就被人认出，验明身份后被人带上楼船。 

    　　昨日见过徐岳龙，可那没有登记造册，不算是正经报道。 

    　　来到船上，不待梁渠细看，他就被走出来的冉仲轼拉走。 

    　　冉仲轼显然料到梁渠会来，早早地等候着，亲自带他进入船内房间登记，领取衣物与制式武器，还有一份月俸与信物。 

    　　梁渠拿着一袋十二两足额银钱，不太好意思：“这，这不好吧？我今天第一天来就领月俸吗？不是每月初才发吗？” 

    　　冉仲轼神色多有亲近之意：“欸，这有什么关系，上了船都是一家人，一份月俸而已，早发晚发都一样，再说了，你看看，今天船上有人吗？” 

    　　梁渠回忆一下，虽没仔细看，但船上的确只剩下一些军汉。 

    　　“这是为何？” 

    　　河泊所的办公地址都没建好，他们能去哪？ 

    　　冉仲轼冷笑：“那群人，不正经的就去画舫，春楼，正经一点的就去买宅子，住客栈，谁愿意呆在一艘船上过活？ 

    　　你能看到的，七品以上的，家里都多多少少有点背景，压根不在乎那点月俸，大头都是拿功绩换丹药，功法，宝器。 

    　　月俸多点少点都无所谓，别说给你多发一个月，给你发两三个月都没事。” 

    　　合着只有我一个乡下人稀罕这点工资是吧？ 

    　　梁渠嘴角抽抽。 

    　　“正好趁没人，我带伱到船上逛逛，给你介绍一下楼船，还有你的职务内容。” 

    　　(本章完)

 第131章 统御第五只水兽！ 

    　　“平阳县的河泊所是初立，但有其他河泊所在前，咱们只缺一个正儿八经的地方办公点，其他的都一模一样，规章制度不会有变。 

    　　不过放心，河泊所里并不严苛，毕竟咱们不归州府管辖，而是听命河伯总所，强制性的职务内容不多，主要是针对性的任务领取。 

    　　像你这位河伯，管辖范围就是义兴镇及周边几市，内容是巡视附近水域，确保管辖范围内没有水兽作妖，发生灾祸后一次伤亡人数不能超过一定数目，否则就要接受三法司审核，调查你是否存在渎职行为。 

    　　判别方法主要从水域范围，深度，还有妖兽实力和伤亡人数等方面来决断。 

    　　若是小精怪，还在浅水区，伤亡人数超过十人以上，那就是板上钉钉的渎职，轻则会被鞭杖，重则要被贬官流放，甚至是要掉脑袋。” 

    　　冉仲轼特意告诫一番。 

    　　徐岳龙是和梁渠有关系不假，只是目前来说，这关系没到能随意包庇梁渠的地步，更别说边上有一个官更大的卫麟，他绝不会放过徐岳龙手下出错做文章的机会。 

    　　梁渠点点头，他不是容易得意忘形的人，知道自己该做什么，不该做什么，不过他有另一个问题。 

    　　“那要是没有水兽作妖，岂不是天天待在家也没事？” 

    　　“哈哈，梁兄弟机敏！要不大家怎么都觉得河泊所是个好差事？就是因为忙的时候很少，主要就是接取特定任务，累积军功，换取报酬。” 

    　　冉仲轼边走边介绍，带着他参观整个楼船内部。 

    　　“军功呢，主要是分小功，大功两类，在卷牍室领取。 

    　　得小功可从小功清单上换东西，多是些补血丹，益气丹，寻常兵甲与武功。 

    　　得大功，那就能从大功清单上换东西，东西会好很多，天材地宝，上品功法，上乘武学，灵兵灵甲。 

    　　需要注意的是，大功，小功之间是不互通的，你立下一百个小功，也换不到一件大功单上的东西。 

    　　喏，这里就是卷牍室，等以后河泊所落座，就会搬过去。” 

    　　冉仲轼推开一间船舱室，梁渠走进去。 

    　　里面是一个二十平的房间，立着几块大木板，上面钉着很多纸页。 

    　　最中间的长桌上坐有两位主簿，见到冉仲轼与梁渠纷纷问好。 

    　　梁渠轻轻点头。 

    　　主簿是九品官，梁渠为从八品，比他们大出半级，受礼很正常。 

    　　“登记军功，需要反复确认，必须有一位主簿，三位同僚在场，且杀人需有人头，杀兽需有兽首，否则无法作数。” 

    　　梁渠来到木板前，粗略扫过几眼。 

    　　任务都已经整理好，根据不同的实力层次放在同一块木板上。 

    　　剿灭水兽占据一半，剿灭鬼母教占据另外一半，上面写着接取后将会判断是否有领取资格，确认无误后才会告知更具体的信息。 

    　　梁渠目前没法独自接取剿毁鬼母教的任务，除非跟着别人一起接。 

    　　看来那位鬼母教上使与摆渡人，被迫吐出不少消息。 

    　　“我们东西带的不少，除去两艘楼船外还有两艘货船，不过真正的顶级货没有，那些都需要上报后才能送过来。” 

    　　冉仲轼带着梁渠接连逛完杂物室，卷宗室和兵甲室，最后带着他去领舟船，确认所要统领的江豚。 

    　　这是八品河伯的特权。 

    　　九品河长所能领取的不过一身制服，一艘小舟，一柄精钢矛。 

    　　八品河伯的东西则要好上数倍，除去制服与舟船外，还能有一杆玄水矛，一头精怪级别的江豚。 

    　　玄水矛是短矛，一米五左右，锻造时掺杂入玄水铁，整体造型像是一整个方条被扭曲成螺纹状，最后一头拉出一个矛尖。 

    　　轻轻一扔就能在水中笔直投出，自行旋转增加威力。 

    　　至于江豚，梁渠从八品河伯，能拥有一头江豚作为帮手。 

    　　先前他领取的信物便是控制江豚的证明，一块近乎白玉质地的迷你江豚，拇指大小。 

    　　梁渠本还想着偷偷靠近江豚，统御一只，没想到得来全不费工夫。 

    　　在冉仲轼的带领下，梁渠先去看了舟船，形制和他的乌篷船相差不多，但是要大出不少。 

    　　长度在七米出头，船体更深，里面甚至能放下一套桌椅板凳，顶棚也更高，不需要弯腰就能进入，两边是木制窗户，可以翻转打开。 

    　　最重要的是，它是新的！ 

    　　每一块木板都是光洁亮丽，比梁渠布满划痕的乌篷船要好上许多。 

    　　载具再次升级。 

    　　“那是什么？” 

    　　梁渠绕船一周，发现在舟船的另一侧挂着一艘三米多长，二尺宽，非常狭长的小舟，像支梭子，堪堪能容纳一人躺下。 

    　　“那是江豚船。”冉仲轼打开船头的防水隔层，从中拿出一套奇怪的鞍具，“这是专门套在江豚身上的鞍具，你可以坐进小船，像赶马一样让江豚拉着你走，非常快速，因为足够小和梭形结构，完全能在水中穿梭，只不过需要你事先屏气。” 

    　　好家伙！ 

    　　梁渠没想到自己曾经让水兽拉船的念头，居然被河泊所抢先一步实现了！ 

    　　他放眼看去，旁边几艘船都大差不差，仅是一些小地方略有区别，不再纠结。“就这艘吧。” 

    　　冉仲轼点点头，自有两位军汉将舟船托起，帮忙放入水中。 

    　　两人再乘船来到某片水域，水豚嬉戏其中。 

    　　梁渠拿出信物，抓住挂绳，垂下玉制小江豚，血气灌注其中，一头江豚探出脑袋，飞快朝船边游来。 

    　　每一块信物都是用江豚身上的角质层压揉制成，血气激发便能散发江豚所熟悉的气息波动，很难认错。 

    　　受到召唤的江豚绕着舟船打转，非常兴奋。 

    　　体长在六米到七米之间，和小船一样大，吻短阔，脑袋很大， 

    　　江豚最厉害的就是它的头，冲击力非常强，成群结队后犹如一枚枚的炮弹，能给敌人带来极为严重的内部创伤。 

    　　“看来信物锚定的江豚就是它，是公的，梁师弟运气不错。”冉仲轼恭喜道。 

    　　公江豚体型更大，更有力，作为帮手而言会更好一些。 

    　　梁渠点点头，伸出手摸了摸江豚的脑袋。 

    　　就决定是你了！ 

    　　等带回义兴镇就偷偷统御上。 

    　　梁渠抱拳致谢：“冉大哥一路指引，多有打扰，感激不尽。” 

    　　冉仲轼身为五品衡水卫，带他一个从八品河伯登记造册，选船选江豚，完全称得上是屈尊。 

    　　冉仲轼按下梁渠双手：“诶，梁兄弟不必如此客气，你我本是同僚，自当互相关照一番。 

    　　那卫麟本就不易相处，若是我们一盘散沙就更不像话，我有一小妹，今日已去县中购宅院，安定下来后要多多来往才是。” 

    　　梁渠与冉仲轼并不熟，两人之间最大的关系纽带就是徐岳龙。 

    　　冉仲轼也不是对每个徐岳龙派系的人都表现得如此友好。 

    　　没错，梁渠是杨师弟子，但杨叔是徐岳龙的杨叔，不是他的杨叔。 

    　　他和徐岳龙关系好，不代表和梁渠也要关系好。 

    　　否则那么多人，祖辈多多少少都有点渊源，难道他要对每个人都笑脸相迎？ 

    　　归根结底，都在于梁渠自身有投资价值，冉仲轼亲近梁渠，看重的是梁渠的未来。 

    　　所谓“门槛”，能力够了就是“门”，能力不够就是“槛”。 

    　　人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致，展露出足够的才华，总会吸引来所谓贵人。 

    　　冉仲轼并非国公孙子，但他爷爷那也是侯爷，身份非凡。 

    　　梁渠并未拒绝邀请，直言有空一定登门拜访，随后便辞别冉仲轼，划着新船，带上江豚赶往义兴镇，来到一片无人水域。 

    　　目前为止梁渠总共统御过四头水兽。 

    　　不能动与肥鲶鱼，都是在凡兽层次统御，拳头与阿威虽说是精怪，可那情况也属特殊。 

    　　拳头是幼崽时期，几乎没有自身意识。 

    　　阿威作为爬虫，脑容量也极低，自我意识不强。 

    　　统御开智后才变得聪明。 

    　　江豚是梁渠真正意义上统御的一头精怪，尚不知道能否成功。 

    　　他拔出青狼，割破食指，中指，无名指，招来江豚。 

    　　江豚静静的浮出水面，不知道梁渠要做什么。 

    　　群居动物的智商普遍高于独居动物，它们拥有简单的社会性，精怪就更是如此，江豚凭借信物就能知道自己要听谁的话，显然是聪明到极点的表现。 

    　　为此梁渠没有马上统御，只是摸着江豚的背，让它无论如何都不要惊慌。 

    　　江豚似乎听得懂，点了点头。 

    　　梁渠见状不再犹豫，将手指往江豚背上划下，水字符缓缓浮现，凝而不散，散发出蒙蒙血光。 

    　　一股强悍的精神力量轰入脑海，这股力量的抵抗并不强烈，只是单纯的雄厚，似是先前的安抚起了作用，梁渠能感知到的情绪中仅带着些许惊慌。 

    　　梁渠轻拍江豚后背，安抚水兽，在数十个呼吸的对峙后，抵抗的精神逐渐松懈。 

    　　第五股精神链接如蛛网般链接相通，在梁渠识海中稳固建立，占据剩余全部精神空间。 

    　　第五只水兽，统御成功！ 

    　　(本章完)

 第132章 专属船位 

    　　原先神志蒙蒙的江豚好似眼前被擦去一层灰雾，世界前所未有的清晰起来。 

    　　江豚见到站立于船头之上的梁渠，本能告诉它，这是比江豚首领伟大上无数倍的唯一存在。 

    　　面对如此神明，它唯一能做的便是顶礼膜拜。 

    　　梁渠站在船头，吃惊地望着鱼鳍合十，弓起身子匍匐在水中，虔诚无比的江豚。 

    　　礼仪！ 

    　　毫无疑问，礼仪是生命个体经过思想洗礼的社会化过程，也是生命进化历程中的重要节点，意味着道德的萌发，社会文明的象征。 

    　　江豚的智慧未免太高了些。 

    　　看一眼进化需要的水泽精华，一千四。 

    　　梁渠顺手将其补全，他昨天吃过鲟鱼王肉，留下过几十点水泽精华以备不时之需，恰好用上。 

    　　泽鼎大亮，光点分散，许久过后，江豚体型改变，似乎变得更加流畅些。 

    　　【可消耗一千五百点水泽精华，使江豚进化为江豚王】 

    　　这下舒服了。 

    　　梁渠心中甚慰。 

    　　“你脑袋那么圆，以后就叫你圆头吧？” 

    　　江豚喜获姓名，对着梁渠双鳍合十，再度一拜。 

    　　梁渠哈哈大笑，随即便收到了圆头的信息。 

    　　“哦，你还有个老婆和孩子？” 

    　　梁渠讶然，它没想到圆头会有这样的要求，它想让自己的孩子和老婆一同跟随于他。 

    　　并不是要统御，只是想追随。 

    　　江豚与海豚不同，它是一夫一妻制，圆头体型庞大，显然是成年豚，有老婆和孩子不足为奇。 

    　　“现在没办法啊，我只是八品河伯，只能拥有一头江豚帮手。”梁渠对此无能为力。 

    　　每一头江豚都有自己的“信物”，相当于是一个编号。 

    　　圆头的老婆孩子不知道有没有被其他河伯领走，没领走还好，可以抽空过来玩一玩，要是领走，他也无能为力。 

    　　“只能等我升官了，多要一头了，到时候一定让你老婆孩子团聚，” 

    　　圆头再次发来讯息。 

    　　“哦？你孩子刚出生？没有制作信物？” 

    　　梁渠这下是真的惊喜。 

    　　他当初想统御江豚，就是因为它是群居生物，有个老大，等同于间接统御一群小弟。 

    　　可梁渠的想法是慢慢发展，去收拢野生江豚，没想到圆头那么快就给他带来惊喜，当即同意下来。 

    　　“先去看看你的其他几位伙伴，见过面后你再去领回来，就和它们一起住就好。” 

    　　正好昨晚抓到两条宝鱼，顺带着去收获一下。 

    　　圆头激动不已，点头致谢。 

    　　梁渠带上江豚前往莲藕水域，让它与其余几兽汇合，打個照面。 

    　　肥鲶鱼兴高采烈地带上宝鱼吐进船中，见到江豚圆头时危机感大冒，绕着圆头不停地转圈圈。 

    　　这家伙，比它和不能动都要大一圈！ 

    　　天神手下第一猛将位置不保！ 

    　　但是阿肥想到了自己的蛤蟆大哥，又放下心来，有蛤蟆大哥在，它就始终是与众不同的！ 

    　　不能动一如既往的无所谓，春江水暖，可它丝毫没有活泼起来的势头。 

    　　梁渠以前一直以为不能动是天气原因才不喜欢动，现在才知道，它只是单纯的性格无所谓。 

    　　拳头倒是对圆头的到来表示十足的欢迎，去河中抓来一条大翘嘴当做见面礼。 

    　　天水蜈蚣盘踞在拳头的脑袋上，也打过招呼。 

    　　圆头一一致谢，表现出了高度的礼貌，和原生态的几兽完全不同，有点“精英范”在里头。 

    　　圆头作为江豚，是社会动物，又作为精怪和人类接触过许多年，见识不凡，经过他的统御开智，就目前表现上来看，和人几乎相差不多。此等水平，完全能做四兽的老师了啊！ 

    　　梁渠想到这茬，他昨天在院子里就想过这回事，没想到今天问题就迎刃而解。 

    　　还以为自己要亲自上阵，没想到无形中又解决一个麻烦。 

    　　和圆头沟通一番，圆头当即揽下重任，表示今后自己会担当四兽的老师，拓展它们的认知。 

    　　阿肥挠挠头，不明所以。 

    　　不能动一动不动。 

    　　拳头吐了一连串泡泡。 

    　　阿威在拳头脑袋上团成球，滚落在水中。 

    　　“阿肥，记得带圆头去认一下地下通道的路，今天宝鱼就不喂给你们了，我准备去卖掉。” 

    　　梁渠当前手头有点紧，和陈叔结过账后，也只有九十多两银子，他列过清单，用来置办家具雇佣佣人什么的还差点。 

    　　四兽当然没意见，它们现在对宝鱼的渴望没有以前那么大了。 

    　　梁渠划着新船回到岸上，找来林松宝认一下船，顺带着卖掉宝鱼。 

    　　林松宝望着那崭新的舟船，好奇道：“水哥伱真当官了？” 

    　　“是啊，任职河泊所，从八品的河伯，今天去登了记，刚领的船。” 

    　　“真气派，这是我见过渔船里最好看的了，等等水哥，我带你去个地方。”林松宝给完钱，领着梁渠来到埠头，指着几个水泊位， 

    　　“如今埠头不够用，我爹在扩建，还专门搞了这种一船一个的位置给有钱人，现在已经建好几个，后面还在扩，我做主，这两个位置就给水哥了，以后你的船就专门停这，我眼皮子底下，保管给你看得牢牢的！” 

    　　“多少钱？” 

    　　“不收钱！” 

    　　“不收钱？” 

    　　“嗯。” 

    　　原来的埠头就是往水里插上很多木桩，家家户户的渔船往上面一系，大风一刮，那就全撞在一起。 

    　　现如今林松宝所说的船位，有点像船坞，两边用木板隔开，成了“单间”，自然要好上太多。 

    　　梁渠思索片刻便答应下来。 

    　　真堕落啊。 

    　　这算不算受贿？ 

    　　梁渠连连摇头，那是乡亲的互帮互助，怎么能算受贿？ 

    　　薛成全先前施粥，林松宝还帮忙看过场子，正是得益于此，少掉许多扯皮，真正让困难户喝上了粥，一整个冬天，义兴镇的孤寡都活了个七七八八，心眼不算坏。 

    　　他摇摇头，临走之际突然问道：“松宝，你有没有想过去学武啊？” 

    　　“学武？”林松宝一愣，随即摇摇头，“没想过，学武要不少银子吧，我爹出得起，但他不会供的，我阿弟倒是可能会去，到时候水哥还得多多关照。” 

    　　“别说什么供不供，你就说你想不想学吧。” 

    　　林松宝一愣，心中有所悸动。 

    　　学武，真的有人不想吗？ 

    　　除去那真正的纨绔子弟，谁不愿意习武？ 

    　　“想，当然想！可是.” 

    　　义兴市变义兴镇，县镇里多出大量鱼肉缺口，林棣混得很开，压根不是钱的问题，都是吝啬与礼教在作祟。 

    　　嫡子和妾生子有时真的差距太大，小妾失宠，许多人甚至都不把妾生子当成儿子看。 

    　　“没啥可是的，你回去和你爹说，我觉得你有天赋，是个学武的苗子，就这样吧，我走了。” 

    　　梁渠如今已经开始学习根骨知识，虽不曾上手摸骨，可大概也能看个四五成，林松宝根骨不算太差，至少是个及格分。 

    　　加之年纪不算大，与陈叔那般的中年人不一样，可塑性尚在。 

    　　别的不敢说，只要林松宝足够努力，一年内成个一关武者不算难。 

    　　说罢，梁渠转身便走，只留下愣神，随后激动万分的林松宝。 

    　　能学武谁又想天天待在渔栏之中，和鱼打交道呢？ 

    　　现如今梁渠的地位越来越高，已经能一句话决定他人今后的命运了 

    　　(本章完)

 第133章 大排场 

    　　留下改变人生的林松宝，梁渠回到家中，拿上全部积蓄，骑上赤山往平阳县最大的集市赶去。 

    　　“瞧一瞧，看一看，帝都来的瓷器，买回去倍有面嘞！” 

    　　“酪浆，加牛乳红的酪浆！” 

    　　“云锦，上好的云锦，买回去给夫人做件衣裳吧。” 

    　　集市上，梁渠穿梭于人群之中，他牵着赤山，身后跟着两位拎夫。 

    　　只要三枚铜板就能雇上一位壮汉，一个时辰内帮忙拿着各种东西，再多两枚还能送到雇主家中去。 

    　　换做原来的平阳镇，绝不会出现这样的职业，或者说很少。 

    　　真正的大户都有下人去采购，穷人又不舍得这钱，只有稍富裕的家庭才会用，干这活计会饿死。 

    　　现如今人口够多，倒是有了不小的市场，眼色好些，一天下来能挣上几十枚大钱。 

    　　当然，大部分都是兼职，比方渔民夜里打完鱼，下午便过来挣几枚铜板。 

    　　“那双木屐给我包上。” 

    　　“这镜子不错，我要了。” 

    　　梁渠拿起一面半身高的大镜，光洁明亮，很是满意。 

    　　铜镜铜镜，其实是铜锡合金，且锡的比例较高，打磨抛光后，透光情况与玻璃镜无异，照人清晰，基本没有色差，压根不会是黄铜色。 

    　　只不过一段时间后就会氧化，蒙雾，需要再次打磨，所以有个工种叫磨镜匠，走街串巷打磨镜面，是个危险工种，因为专门的磨镜药里头掺杂着水银。 

    　　可以说，和后世的镜子除去耐用度上有差异，别的几乎一模一样。 

    　　梁渠在集市与各类店铺中逛过一圈，购买的物品极其之多。 

    　　蚊香，生火的火寸条，火镰，扫帚，簸箕，生漆，木蜡油，地毯，厕桶，木炭，澡桶，擦屁股的纸，枕头，屏风，灯具，香辛料，香油，灯油，铜锁 

    　　这就是生活。 

    　　想过得方便舒服，杂七杂八的东西都少不了。 

    　　等买完东西，梁渠让两人送到自己的宅子里，顺道再去一趟县里的牙行，买上几件大家具，雇佣几个下人。 

    　　牙行就是一個中介，要买大件或是雇佣下人，最好都是找牙行，贵是贵一些，但等同于有一个第三方保证。 

    　　“一个做饭，做饭要好吃，一个打扫洗衣，人要老实，手脚利索，被人退过的我不要。” 

    　　“敢问大人您家住何处？占地几方？介不介意多家共雇？” 

    　　“义兴镇梁宅，三进院，占地两亩二分，有个马厩，介意共雇。” 

    　　所谓多家共雇，便是一个婆子照顾两家以上的人，上午去你家洗衣服，下午去我家洗衣服。 

    　　至于问占地面积，当然是根据地方大小来结算工钱。 

    　　问地方也是必要的，雇人首选本地人，有家室在此，做事更能放心。 

    　　本来梁渠还需要一个养马的马夫，只不过杨东雄帮忙解决了这件事。 

    　　他家三个马夫，有一个马夫的儿子年纪尚小，只有十三岁，正好给他当马童，按月付工钱。 

    　　梁渠欣然同意，马夫是很重要的活计，得找靠得过的人才行，通常都得要家生子。 

    　　牙行动作很利索，人选都在脑子里，很快就找来符合梁渠要求的人选，将信息给他看。 

    　　梁渠简单看过一遍，选出四个面谈，等人过来彻底商议定下，已经是快一个时辰后了。 

    　　两个婆子都是原来义兴市的本地人，梁渠很面熟，只是叫不上名字，加起来一个月八百文，能接受。 

    　　两个婆子见到是梁渠雇佣也很高兴。 

    　　梁渠的大名谁不知道，年纪轻轻就当了老爷，日后那是要平步青云的大人物！ 

    　　最关键的也是梁渠名声好，当年做的那些事，一桩桩一件件，拿出来都是声名远扬，有口皆碑。大冬天去干活不仅管饭，还给钱！ 

    　　这样的主顾上哪找？ 

    　　雇主挑佣人，佣人挑雇主。 

    　　她们这种佣工，最怕的就是雇主家里有人喜欢斤斤计较，明明说好只做饭，偏偏要把劈柴也算作是你的活，还不给加钱，有的不加钱也就罢，甚至还有数落一番，扣上几十枚大钱！ 

    　　这谁能受得住？ 

    　　梁渠便是所有雇主中，能见着的最好的一档。 

    　　人大方，和善，家里人还少，破事不多。 

    　　定下人，梁渠从怀中摸出两把钥匙。 

    　　三进院的大门入口有不少，他自不会给大门钥匙，给的是侧边板门的。 

    　　“我买了点东西，已经派人送到家中去，二位先去帮忙规整一下，灶台也整理一下，准备一下晚饭。” 

    　　都是一个镇上的，两人都知道梁渠的新家位置，接过钥匙便回去干活。 

    　　钱包瘪瘪的梁渠婉拒牙人推荐的婢女，走出牙行，听到路边有百姓的欢呼。 

    　　梁渠跟着往外看去，面露惊讶。 

    　　好大的车辇！ 

    　　三匹足有四米高的庞大骏马如山般从街道尽头驶来。 

    　　每一步踏下，浑身肌肉水波般颤动，鼻孔喷出长长的白汽，稳步拉动着堪称府宅一般的车轿。 

    　　幸亏街道够宽，否则这辆大马车根本就进不来。 

    　　梁渠略一估量，那车厢至少有八十个平方之多，有三个起伏的屋顶，周边宝盖随风晃动。 

    　　就连其下的车轮都有半米之宽，左右各四个，用来承受绝大的重量，碾在地上不留痕迹。 

    　　寻常木材根本做不了这车的车轴，怕连制作的木材都非同一般。 

    　　身高四米，小山般的骏马移动到牙行门口，淡淡的熏香味从车辇上传来。 

    　　近距离观摩下，车辇更显气势惊人。 

    　　梁渠的赤山在此马面前就是一只鸡仔，那么宽厚的背，盘膝坐在上面都可以。 

    　　“那是什么马？” 

    　　“回梁大人的话，小的没见错的话，那应当是青州雄血马，最为瘦弱的，身高都在一丈以上，宽厚的背部让它根本无法被乘骑，只能用来当挽马。” 

    　　“青州马？” 

    　　梁渠当即想到徐岳龙曾对他说过的平阳县县令——简中义！ 

    　　他便是青州大世家简家出身。 

    　　车轿里的，便是简县令？ 

    　　排场居然如此之大？ 

    　　一旁牙行的人也如此推测：“河泊所，缉妖司的大人都来了，三法司理应也会设一个办公点，但他们来不会有如此排场，许是那县令老爷来了。 

    　　看样子，应当也是那家的大人物，我去过很多地方，都不曾见过如此大的马车。” 

    　　别说牙行，梁渠自己都没听说过人能造出那么大的马车。 

    　　真是材料改变生活。 

    　　这个世界有宝木，宝材，只要钱够，什么材料强度都能给你整出来。 

    　　这样一艘马车，怕是寻常铁杆都承受不住车轴压力，偏偏在这里就能稳定运行，牢固异常。 

    　　那么大一架马车，简中义能在里面干什么？ 

    　　(本章完)

 第134章 阴杀水老母较之雪山大士如何？ 

    　　车辇内。 

    　　博山炉爇着水沉香，轻烟于炉中徐徐飘出，缭绕炉体。 

    　　炉体上群山朦胧、众兽浮动，仿佛真的是传说中的海上仙山“博山”。 

    　　只可惜，车辇内掺杂了一些说不清道不明的味道，破坏了水沉香中那独有的香与甜味。 

    　　简中义端坐于车辇中心，发须如瀑，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠。 

    　　飘散的青烟顺着气流吸入口鼻之间，又再度呼出，搅动平稳的烟云。 

    　　微微颤动，他睁开眼。 

    　　“下去。” 

    　　少女伏起半身，手脚轻快的收拾起来，她拭过嘴角，披上锦衣，步履轻移，不带一丝声响，凉衫薄如蝉翼，朦胧着动人心曳的窈窕身姿。 

    　　又一位女侍进来，端走博山炉，换上铜铸的龟鹤炉，燃上一层味道更浓厚的熏香。 

    　　缥缈的香烟从龟鹤的嘴里喷出，渐渐弥散开去。 

    　　简中义向后靠去，脊椎贴上软肉，浑身都松懈下来。 

    　　身下的“莲椅”分出两条手臂，端来一盏温茶，轻起茶盖，拨撩开浮叶，顺着简中义的呼吸缓缓喂下。 

    　　这是一张六位女子交叠缠绕组成的“莲椅”，随着缓慢的呼吸，她们的胸口在破敝薄纱下起伏，露出玉质一样华美的肤色。 

    　　简中义饮完茶水，长舒一口气，闭上眼。 

    　　莲椅缓缓蠕动，盛开。 

    　　简中义整个人平躺下来，不再动弹，恍若陷入沉睡。 

    　　不知过去多久。 

    　　一位僧侣穿过幕帘，步入房间。 

    　　他头戴金色锥帽，身披丝绸红衣，脖颈上挂满厚厚的念珠，耳垂上厚重的金坨坠耷拉下来，将耳洞拉得极长，晃动间贵气逼人。 

    　　僧侣站定，从怀里掏出一个精致的皮囊，拿出两个扁状物放在案上。 

    　　“幸不辱命，总计一百零七天，炮制已成，是为天地一体的法器。” 

    　　简中义睁开眼，案上是两个几乎一模一样的扁物。 

    　　他挺起身，借着透过帷幕的微光仔细端详。 

    　　两件法器非常相近，一样的黝紫油亮，摸起来柔韧厚实，像熔铸出来的器物般浑然一体，不过边缘处隐隐能辨认出刀割的痕迹。 

    　　“如何圆满？” 

    　　“精磨细揉九年，便能真正像祖传法器一样圆润柔韧，流传千年，彻底圆满。” 

    　　“那两個人死了吗？” 

    　　“只活了一夜，中午送她们升了天，砸碎骨头和肉一起喂了天鹰。” 

    　　简中义双手合十：“多谢大师。” 

    　　僧侣微微躬身：“阿弥陀佛！” 

    　　简中义爱不释手的把玩法器，好似将两名漂亮少女完全握在掌心。 

    　　强烈的征服感与满足欲弥上心头，连食欲都从胃里涌了出来。 

    　　“饿了！” 

    　　一道道命令向后传去，整个后厨迅速行动起来。 

    　　简中义满意的靠下，随口问道：“大师，如今我走马上任，奉命对付那鬼母教，不知那教中信奉的阴杀水老母，较之雪山大士如何？” 

    　　僧侣躬身一礼：“不及我佛远矣。” 

    　　“哦？可有依据？” 

    　　“贫僧曾与鬼母教教众打过一次照面，其身上有怨力缠绕，精纯不散。 

    　　那大乾妖后据史料记载实力不凡，所谓阴杀水老母，恐是其死后怨力与广众信徒愿力结合而成的怨神。 

    　　人食五谷，五畜，凡怨神，没有不汲取生灵血气的，那鬼母教内应当深受其害。 

    　　他们血祭来的胎珠丹，贫僧所猜非是为再造高手，扩张教中实力，而是为了供养那尾大不掉的鬼母。 

    　　如此怨神，无根无据，无形无体，自不如我门得道真佛，只需大日金刚经所修持的佛力一激，无所遁形，合当溃散。 

    　　不过此等怨神颇为少见，实力高绝，或可将之炼化，成为简大人的护法天神。”“护法天神.”简中义长长一叹，“人道长阳似锦，偏我来时不逢春。卫麟暴虐，徐岳龙怠惰，缉妖司不善水中作战，当真是误我修行，何时才能得道？” 

    　　僧侣躬身一礼，忽地心神一动，他来到窗边，揭开一角帷幕。 

    　　帷幕外尽是百姓瞻仰，他的目光越过百姓，看到一高门大户，牵着红马的高大少年立在门檐下。 

    　　“好一身硬骨！” 

    　　僧侣眼神一亮。 

    　　“大师此言何意？” 

    　　僧侣伸手一指：“那人一身大骨堪比虎骨，用其骨头制作刚洞，法碗当是绝佳！ 

    　　知命不入臻象，一生难成武圣，简大人四十有三，若是下定决心转修我法，那法碗愈好，灌顶愈强！” 

    　　简中义透过一角帷幕，见那少年身边赤红宝马：“龙血马？大师，龙血马乃是朝廷御马，非官职，赏赐不得拥有，不好妄动。” 

    　　僧侣双手合十：“平阳县，你为县令。” 

    　　“话是如此。” 

    　　简中义眸光微闪。 

    　　县令，县太爷也。 

    　　武道一途，知命未入臻象，终生难望武圣。 

    　　夭龙武圣，天寿八百。 

    　　享不尽的荣华富贵。 

    　　然…… 

    　　“初来乍到，不急一时。” 

    　　简中义摇头。 

    　　持龙血马，不好杀。 

    　　此地终究不是那大雪山域。 

    　　法器人选尚需思量，谋定后动。 

    　　梁渠摸了摸脑袋。 

    　　不知为何，他有点顶上发凉，回头望去，只几位偷瞧过来的少女，并无他人。 

    　　许是春天乍暖还寒？ 

    　　雄血马踏着石幔，拉动大车。 

    　　整个车队除去最前方八十平的巨大马车，身后还跟着十数辆同样不小的车架，浩浩荡荡，甚至有两辆马车顶上在冒炊烟做饭，真是夸张。 

    　　足半刻钟，漫长的车队才从梁渠眼前经过。 

    　　牙人叹口气：“哎，这才是真富贵啊，大人物的生活，想都不敢想，一匹车驾比常人住的房子都大，一匹马，伤点毛发都不是常人能经受得住的。” 

    　　梁渠不禁点头。 

    　　扎根半年，本以为已然混得不错，但在真正的大人物面前，他依旧只得站立在街边，等待车队离去，宛若喽啰。 

    　　什么义兴镇乡豪，根本拿不出手的身份。 

    　　前路漫漫，尚需努力！ 

    　　眼见车架驶过，梁渠不再逗留，去往书院与医馆学习，两个时辰后，骑上赤山回家。 

    　　跨入大门，雕刻影墙的工匠起身问好。 

    　　影墙上，偌大的巨猿形象初见雏形，威武不凡。 

    　　梁渠点点头，跨过影墙，院内有两位泥瓦匠，正在垒砌他挖出来的那口水池。 

    　　井口被梁渠用石头堵住，多余的井水控出，整个井内便干燥起来，如今井壁已经垒上一层青砖，变得更加规整。 

    　　出了井口，整个水池也颇具规模，青砖块块垒起，泥瓦匠正在锤砖，击碎半块完整地嵌入其中。 

    　　等过两天干透后移开石头，就能变成一口真正的水池。 

    　　屋内买来的东西也都规整好，饭菜的香气从灶房处传来。 

    　　舒服了。 

    　　(本章完)

 第135章 青天？ 

    　　梁渠立于院树下，浑身气血圆融如意，收敛如一，流转之间，越发强盛。 

    　　万胜抱元修行的第一重便是定神。 

    　　达此境界，便可使浑身力量混元如一，达到劲往一处使的效果，使得原先同样的一拳爆发出更强的威力。 

    　　乃至于达成更好的气息收敛效果，便是隔开一个大境界，都不会被人轻易看出实力水平。 

    　　“说不说？” 

    　　“现在不方便吧，梁爷看上去在练功啊。” 

    　　“应当不碍事，要是不想被打扰就不会到院子里来了。” 

    　　“等等，梁爷呢？” 

    　　“不知道啊，刚刚还在树下呢？怎么不见了？” 

    　　边上几位泥瓦匠纳罕，就交谈的一会功夫，晃眼间梁渠就不见了。 

    　　“等等，快看，还在树下！” 

    　　“奇怪，没动吗？刚刚怎么没看见？” 

    　　梁渠睁开眼，起身看向几人：“你们有事？” 

    　　几个人说的话他一早就听见，只不过是想试一试利用《万胜抱元》收敛气血到极致会有什么效果。 

    　　听说高手收敛气血，能达至常人将其视作死物，下意识忽略的境界。 

    　　没想到《万胜抱元》也有如此效果，只不过被人认真瞧还是能瞧出来。 

    　　几个工匠你看看我，我看看你，最后站出一位来到梁渠跟前，搓着手尴尬道：“梁爷，我们几个听说新来的县令要重新度田定税，今天就开始了，想着能不能请一天假，过去看看是個怎么回事，您看.” 

    　　“请假就请，不用担心，回来这份工作还是你们的。”梁渠欣然允许，他又不是黑心老板。 

    　　几人欣喜若狂，正要收拾东西离开，却被梁渠叫住。 

    　　“能不能先和我说说，度田定税是怎么回事？” 

    　　“啊，这个.”出来解释的又是那位出头者，“说是县令要校定编户的户口田亩，重新确定每个人要交的税。” 

    　　“没错，我听说要让大户把侵占的田地给吐出来呢！然后把补交的粮税用来重建巡检队。” 

    　　“原来那个卞巡检贪污都被查了出来，已经准备让三法司处理，指不定再过段日子就要抓起来了。” 

    　　“我有个邻居就是多占了两亩，听说早上被查了出来，要打杀威棒，还要补交税钱，我一早就看他得意的样子不舒服了，真是痛快。” 

    　　说到新县令的举措，几个工匠都非常高兴。 

    　　农夫交税可和渔夫不一样，渔夫基本是固定的，但农夫就得丈量田地，根据田地大小制定税额。 

    　　田里头的门道可多得很，没过几年原先定下的就能变得乱七八糟，每一次重新丈量，都是莫大的好事。 

    　　“你们还有田？”梁渠惊讶，他以为这些泥瓦匠就是专门的手艺人，没想到家里还有田地能种。 

    　　几人嘿笑：“是有几亩薄田，但这几天砌屋工价上涨的太多，挣到的钱比种地多得多，今年的就租出去让别人种了。” 

    　　梁渠了然，挥挥手：“没事了，去吧。” 

    　　“多谢梁爷。” 

    　　几人连连道谢，离开梁宅。 

    　　下午，梁渠骑上赤山去平阳县，路上都能听到百姓对简中义的称赞。 

    　　什么一到任就翻看县志，了解当地地形，人口与风俗，今早上就升堂断掉两个陈年旧案。 

    　　还有发出告示要修路，每个镇乡县之间要做到道路连通，只要来帮忙修路，就能吃上一顿饱饭。 

    　　路边更是能看到有小吏在张贴告示。 

    　　梁渠过去看了看，大抵都是一些鼓励百姓向好的顺口溜。 

    　　主旨是让大家要向善，鼓励百姓之间检举揭发的举措，只要说出邻居犯下的恶行，验证得实，便能得到一百文到一两银子不等的奖赏，相反，要是虚报，也要处以一百文到一两银子不等的惩罚。 

    　　路边有识字的书生将榜上内容念给大家听，所有人交口称赞。 

    　　“我听说那县令来的时候坐的车辇可大了，本以为是个贪官，没想到啊，以后有好日子过了。” 

    　　“你懂什么，新县令是大家族子弟，本来就有钱，坐的车辇大那都是正常的。” 

    　　“是极是极。” 

    　　“我家就有两亩水田被占，不知道能不能拿回来，正好春耕，我看都种好了，能拿回来就太舒服了。” 

    　　怪雷厉风行的。 

    　　梁渠心想。 

    　　想从大户手里重新丈量土地可不容易，对大户来说那是抢劫。可看样子，好像是从今天早上就开始了？ 

    　　新县令太过迅速，反倒是让他觉得怪异。 

    　　梁渠想到前世的一个词。 

    　　营销。 

    　　就是不知道是纯营销，还是一边营销一边干实事。 

    　　完全清廉梁渠不指望，古之县令连完善的财会系统都没有，一句话就可以得到所拨的银两，真正的地方太爷，完全是相互比烂。 

    　　只希望不坏得太过分。 

    　　坏人不会把我要做坏事写在脸上，干的坏事也不会大肆宣扬，让别人知晓。 

    　　一个人是贪官是好官，没法剖心出来看，只能等时间来检验。 

    　　若是能干事，二师兄俞墩作为县尉倒也能与他相处的好一些。 

    　　那简中义又是榜眼又是武学天才，希望能有真本事在身。 

    　　梁渠摇摇头，不再多想，惯例前往书院读书，医馆学医。 

    　　完事他没有回家，绕道去找了陆刚师兄。 

    　　伏波添塑完成了。 

    　　陆师兄宅院内热火朝天，铁匠们俱在打铁，锻造武器。 

    　　梁渠环视一圈，感觉比之前更加繁忙。 

    　　屋里有好几把锻造完成，却没安装刀镡，刀柄的粗胚。 

    　　陆师兄的店铺与铸造处是分开的，但即便没看到店铺里的场景，也能想到武者人数暴增后，对兵器需求的增长。 

    　　见到梁渠，陆刚走入静室，双手捧出一杆大枪， 

    　　“一百八十六斤，除去重量，别的基本没变，看看怎么样。” 

    　　梁渠接过长枪，枪身上的气息愈发强悍。 

    　　倘若说原本的灵性是逸动的燕鸟，那现在便是雄鹰，更加顺手。 

    　　一百斤涨到一百八十六斤，从挥舞小女人到挥舞壮汉，又一个跨跃性提升。 

    　　梁渠抱拳：“多谢陆师兄。” 

    　　“是我该谢谢你。” 

    　　陆刚稍稍放出气息。 

    　　狼烟中境！ 

    　　陆师兄实力又迈上一个台阶！ 

    　　陆刚在狼烟初境本就滞留许久，一丈龙筋正是最有力的临门一脚，可谓是顺理成章。 

    　　“我听师父说你服下龙筋，资质又有提升，可惜，许是我年龄太大，并没有这方面感受，便全炼化用来提升实力。” 

    　　梁渠也奉上一则消息：“恭喜陆师兄，来时我去过一趟武馆，胡师兄也顺利破关了，如今已经是真正的奔马武师。” 

    　　陆刚点点头：“算算时间是差不多，还有子帅，他也在奔马境蹉跎许久，包括六师弟，伱那根龙筋作用不小。” 

    　　梁渠很高兴。 

    　　平阳县大佬太多，杨师这边的高手自然越多越好。 

    　　能入狼烟，已经有了一定资本。 

    　　梁渠与陆刚闲谈一番便拜别回家，此时家中晚饭已经做好。 

    　　日子是真舒服。 

    　　不管练武练得如何汗流浃背都不用担心污秽，脱下来自有人浣洗。 

    　　吃饭也是，想吃什么知会一声，都能安排好。 

    　　每天处理琐事的时间便这样节省下来，只需做自己想做的事，那些富翁精力怎么可能不充沛？ 

    　　吃过晚饭，梁渠静坐修炼消食，等到戌时带上伏波准备出船。 

    　　他今天的工作还没做呢。 

    　　晚上是渔民捕鱼的高峰期，他自然要去巡逻一番。 

    　　昨天梁渠还在楼船上领了一个驱兽任务，目的是将渔民的捕捞范围扩张出去。 

    　　义兴镇的渔民捕鱼范围一直受限于水中精怪的存在，只能在浅水区中捕捞，个别胆大的会去深水区边缘。 

    　　每一个河泊所建立的第一个任务，都是推进渔民的捕鱼范围。 

    　　最简单最常见的任务。 

    　　(本章完)

 第136章 河吏 

    　　梁渠翻出河泊所制服。 

    　　河泊所的制服通体藏青色，上半身布满海浪与祥云的白色纹饰，袖口收束，腰间一条皮制黑腰带。 

    　　乘船临风，自然不可能搞一身宽松大服，不然呼呼啦啦，整套衣服该收束的地方都收束住了，很显身材，梁渠人高马大，穿起来威风凛凛。 

    　　倒是有那锦衣卫飞鱼服的意思在里面。 

    　　梁渠在官皮箱中取出腰牌，挂在腰间，又从兰锜拿下伏波，领着玄水叉，去厨房包上几个牛肉馅饼以备宵夜，便朝上饶埠头上去。 

    　　出大门没几步，梁渠就被街头赶来的李立波喊住。 

    　　“水哥！等等！” 

    　　梁渠顿下脚步，等李立波跑到跟前：“怎么这么急，找我有事？” 

    　　“不是看你要走吗？正好当面说。”李立波喘口气，从怀中拿出一张红页纸，“是喜事！我和杰昌破了关成武者了！托水哥的福，家里这几个月挣钱不少，本想着这一天要大办酒席的，谁知道冷不丁义兴市变义兴镇了。 

    　　来的能人太多，破个关大办实在上不来台面，就想着只请关系要好的人到家里来吃喝一顿，我过来给你送请帖。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“就三天后的晚上，我们两家合一起办的，啥都不用带，光来吃饭就行，水哥看看有没有空。” 

    　　有师娘送过的两瓶血气丹，李立波与陈杰昌二人本身根骨中上，又足够努力。 

    　　在武馆帮忙吃喝不愁，牛羊肉管够的情况下，上大半年终于破关，成了一名武者。 

    　　可惜，要是原来的义兴市，一关武者称得上是有头有脸。 

    　　谁能想到片区划成重点镇了，小小的一关武者压根不起眼，至少得二关三关，那又得好几年，当真是时运不济。 

    　　不过对于李，陈两家来说依旧是了不得的成就。 

    　　再怎么不起眼，那也是武者啊！ 

    　　哪怕是小小的一关武者，在天赋尚可，足够用功的情况下，付出的成本都至少得小一百两。 

    　　寻常人家供养一位男子完全脱产修炼小一年，且攒出一百两白银以作成本，堪比天堑。 

    　　与原来的义兴市乡民们相比，李、陈两家已经迈出了最难的一步。 

    　　这都是托梁渠的福，两人一切顺利，还能留在武馆当杂工，每月有银钱拿，可谓是彻底翻身，从此哪怕是河里，地里刨不到饭吃，也不至于饿死，摆酒不请他说不过去。 

    　　“三天后”梁渠思索一番，觉得自己应当有空，就收下请帖，“成，三天后我过去” 

    　　李立波喜笑颜开：“梁大人赏脸！” 

    　　梁渠咧嘴，只觉得李立波一点没变：“咋，还有事没，没事我出船去了。” 

    　　“出船？水哥你这身份还要出船？八品可是大官啊！” 

    　　“啥大官，九品是芝麻，我从八品，就比芝麻大上一丁点，也得干活。”梁渠伸出小拇指，透过指甲尖，见到李立波那张以往打渔晒黑的大脸，突然灵光一闪，“你们两个要不也来吧，当個河吏，给我当下手。” 

    　　“我？”李立波指着自己鼻子，“我能干啥。” 

    　　“不用你干啥，就照顾照顾老乡，多去水上逛一逛，发生什么事就来告诉我，我来解决，河吏都是干这个的。” 

    　　河泊所并非是一整个完全空降。 

    　　七品以上的官位的确填充的七七八八，没留几个，可往下八品河伯，九品河长乃至河吏这种要真正干活的反倒大多空着，准备当地招收，当地人也对附近水域情况比较有经验。 

    　　为何徐岳龙一见到梁渠就发出邀请。 

    　　实力不错，是当地人，还是渔民，水性不会差，条件都拉满了，非常优越。 

    　　李立波与陈杰昌相比起来，除去实力差，别的条件一模一样。九品河长他没法弄，但招两个河吏简单得很。 

    　　且当河吏也不需要太高的实力，否则堂堂一位奔马武师来当小吏？ 

    　　主要职责就是巡逻，上报情况，河长到河伯才是负责动手的。 

    　　李立波和陈杰昌两人干这活绰绰有余。 

    　　李立波搓搓手：“当河吏，一个月多少啊？” 

    　　梁渠回忆道：“一两三钱吧好像。” 

    　　河伯河长有福利，河吏就什么都没有了，船得自备，月俸也少，年禄更是没有。 

    　　“啊，才这么点，我在武馆当杂工都比这多得多啊。” 

    　　“你这不是废话，你去别的武馆能有这价？别蹬鼻子上脸啊。” 

    　　李立波嘿笑：“成成成，不嫌少不嫌少，不为那点工资那点权，只为给水哥帮点忙。” 

    　　“不过你要去当河吏，武馆给伱的就要少了。” 

    　　大顺就没有八小时的说法，身体不垮，翻个倍都没问题。 

    　　不怕活累，就怕没活。 

    　　从白天到晚上，大家都是能干多少活就干多少活，废点力气，能多挣一个铜板都高兴的要死。 

    　　河吏巡逻主要在晚上，刚好和白天的武馆杂工错开，但两份工时间上还是太紧张，武馆那边得缩减时间，不可能还是原价，不过总体肯定要比一个武馆杂工加起来多。 

    　　“没事，苦我能吃！杰昌肯定也没问题，我回头就和他说。” 

    　　“行，那我走了。” 

    　　河泊所配的船比他的乌篷船大不少，主要是船体更深，里面摆了一张长桌，和两排连在船身上没有凳脚的长凳，不会随意晃动。 

    　　梁渠只需要坐在新船中，就能控制水船方向便能想去哪就去哪，甚至还能在桌上泡上一壶好茶，不知舒服多少。 

    　　在精神链接中沟通一番，江豚圆头迅速浮出水面，来到船边，旁边还跟着一只一米不到的小江豚，和圆头六米多的庞大体型比起来非常袖珍。 

    　　“这就是你的小孩？” 

    　　圆头晃着脑袋，又用鱼鳍拍了拍小江豚的头。 

    　　小江豚对着梁渠合起小鱼鳍，似在作揖。 

    　　梁渠眉毛微挑。 

    　　太聪明了，没统御启灵，表现的智慧程度都和肥鲶鱼它们差不多，可以和同类之间进行简单的沟通。 

    　　也算是他成功撬到的第一个墙角。 

    　　“让小江豚去肥鲶鱼它们那边休息，我们去周围晃一晃，杀点水兽做任务。” 

    　　肥鲶鱼三兽也要休息。 

    　　它们凌晨帮陈叔几位渔夫捕鱼，上午空闲，下午到再次捕鱼前抽空睡觉。 

    　　梁渠找三兽一般也是上午找，午时之后，非必要不会去寻它们。 

    　　圆头转身与小江豚叫了几句，似乎是在交流什么，只不过梁渠听不到它们的声音，随后小江豚就离开水面，朝水下游去。 

    　　梁渠没有统御小江豚，感知不到它的方位，但看圆头的样子，应该是说明清楚了，就带着它一同去猎杀水兽。 

    　　(本章完)

 第137章 杀鱼换功 

    　　水中，蓝球从淤泥中弹射而出，被梁渠一把抓住。 

    　　被咬中的水兽疯狂甩动身体，激起的水流宛若水鞭，凭空将数米外的水草割断。 

    　　这是一头生有长吻的水兽，锐似利剑，嘴里颗颗尖牙利齿，身上硬鳞片片，强健有力。 

    　　水兽见到水中的梁渠，泛白双目充血，一个甩尾冲至面前。 

    　　梁渠伸手一握，无尽水流滚滚而来，数立方空间凝滞，将来袭水兽禁锢在原地，如同开启了慢动作，它在水中游动变得艰难无比，就连呼吸都异常困难。 

    　　水牢。 

    　　这一招对付与自己实力接近或不如的水兽极其好用，梁渠体力耗尽前，水兽游动的阻力与泥土无二。 

    　　梁渠抓住套在圆头身上的绳索，快速离开，几个呼吸间解除禁锢，当水兽再度逼近，又是一发水牢。 

    　　一驰一紧，有效节省体力。 

    　　如此数次，水兽如同一张满是划痕的老光碟，播放起来异常卡顿。 

    　　阿威的毒液在水兽体内快速作用，水兽渐渐无力起来。 

    　　梁渠对此感觉明显，初始水兽在水牢中还能缓慢移动，可二十个呼吸后就没法动弹，三十个呼吸不到倒在淤泥之中。 

    　　梁渠站在原地等待一阵，等足六十個呼吸，差不多三分钟后上前。 

    　　水兽尚且活着，换气间喷出的水流将淤泥掀起，但全身麻痹，它根本没有任何力气移动。 

    　　鳃盖下喷涌出的水流越来越轻微，沙尘能扬出的距离很快不足数寸，梁渠靠过来一枪插入水兽脖颈，彻底了结它的生命。 

    　　鲜血喷涌而出，阿威趴伏在伤口上，大口大口的吮吸鲜血，摄取水泽精华。 

    　　梁渠本身实力其实超过这头水兽，他完全能强杀，只不过很多时候多点时间一样能无伤解决，强杀就完全没必要了。 

    　　留下一块鱼腹肉，连脑袋切下，梁渠将头带回船上。 

    　　新船上已经摆着两个差不多大的脑袋，这是梁渠今天杀的第三头水兽。 

    　　寻常河伯就算是奔马武师，杀水兽都没他容易。 

    　　感知力寻找水兽，水牢控制水兽，自身在水中存在感还极低。 

    　　一套组合拳下来，水兽逃无可逃，就连水中呼吸，游动优势也没有。 

    　　梁渠比水兽更会呼吸，更会游，他还有一票的手下帮手。 

    　　光一个阿威注入毒液就够它们受的，稍微拉扯几次，拖延下时间，兵不血刃。 

    　　不过正因其他人没那么好杀水中精怪，在河泊所，一头小精怪就可以算一个小功。 

    　　清单上能换到的好东西可不少，至少今后的药材钱能省下大半。 

    　　梁渠将鱼头摆好，清理出空位，再度入水。 

    　　星河璀璨，残月在江面上照出一道狭长的光。 

    　　江淮泽野足有万里，想要将渔民的捕鱼范围推进去，不用彻底杀光水兽，那不切实际。 

    　　只需要定期清理一批，剩余的水兽就会知道这地方不能靠近，有危险，慢慢的就不会再来。 

    　　就像一头猛虎会有它的领地，其余野兽除非饿急眼，否则不会轻易靠近。 

    　　整个平阳县附近，河泊所就是这头猛虎，它要做的就是将虎威扩散出去，告诉水兽它的存在。 

    　　等水兽们让出来位置，只需要每月定期检查一番就好，任务会轻松许多。 

    　　干到子夜，五个鱼头整整齐齐码放在船上，断面朝下，鱼嘴朝天，仰望星空，形态各不相同。 

    　　梁渠炙烤着鱼腹肉，吃完划船去往埠头交差。 

    　　结果还没到楼船下，他就看到有一道身影坐在一艘窄细的木船上，手上拿着一杆鱼竿垂钓。 

    　　离得太远，月初月亮又太小，黑暗中只是一个模糊的背影，可偏偏梁渠有种十分熟悉的感觉。 

    　　这都子夜了啊。 

    　　他划船悄悄靠近，果真和想的一模一样。“徐大人这么晚还钓鱼？”梁渠低声道。 

    　　“嘘！”徐岳龙竖起一根手指。 

    　　梁渠不再做声，静静地看着徐岳龙操作。 

    　　在他的感知中，的确有几条鱼围在鱼饵附近，可都没咬钩，只是吸一下鱼饵就走，让浮漂不断颤动，带起轻微涟漪。 

    　　徐岳龙全神贯注，浑身肌肉都紧绷起来，就在浮漂下沉了一半之际，他猛地提腕。 

    　　空气被鱼竿抽出尖锐的啸声，梁渠猛地低头，精钢打造的鱼钩从他眼前飞过，勾中他船上的鱼头，划拉出一道狭长的豁口，连里面的鱼骨都擦裂开来。 

    　　梁渠瞳孔猛缩。 

    　　杀人鱼钩！ 

    　　他敢打赌，这一下要是抽到人身上，都能把人抽成两截。 

    　　别说刚才没咬钩，咬中了这力道都把鱼嘴撕开了吧，根本钓不上来啊！ 

    　　“哎呀！” 

    　　鱼钩空空，徐岳龙气得拍了一下水面，力道之大穿透水层，水流化作一根巨柱插下，将其下十数米的黑鱼都给拍晕，泛着白肚皮，缓缓浮出水面。 

    　　“咦！鱼！” 

    　　徐岳龙低下头，对突然出现的鱼很是惊喜，将其拎起来甩了甩。 

    　　“六两！不错不错。” 

    　　徐岳龙高兴地将鱼甩进鱼篓里，转头看向梁渠，有些惊讶：“阿水？你什么时候来的？” 

    　　目睹全过程的梁渠无言。 

    　　徐岳龙一拍脑门，才想起来：“你瞧我，太专注了，都没注意到，抱歉抱歉，你不知道，钓鱼啊，它就是一件需要全神贯注的事情” 

    　　自顾自的唠了一会，徐岳龙问道：“对了，那么晚你干什么去？” 

    　　“我现在是河伯啊，当然是清理水兽。”梁渠伸手指着自己船上的五颗大脑袋。 

    　　“五头，那么多？都是你抓的？一个晚上？” 

    　　徐岳龙上下打量梁渠。 

    　　没感觉错啊，就是三关武者的气息强度。 

    　　纵使梁渠天生武骨气血强盛，又师从杨东雄，功法武学不会太差，可那也就和奔马初境差不多。 

    　　咋就能一个晚上杀五头水兽。 

    　　别说杀，光找都是个问题。 

    　　梁渠拱拱手：“徐大人有所不知，我从小就在水上长大，虽不是疍民，但也称得上是半个了，下水和鱼搏杀，可谓是我最擅长的事。” 

    　　疍民便是水上居民，在大顺通常是犯罪之人，终生不得上岸，不得科考，完全靠水生活。 

    　　与之相比，渔民的地位则要高上一些。 

    　　虽有此解释，徐岳龙依旧匪夷所思。 

    　　正常来讲，奔马初境的武师一晚上能宰两头水兽，都称得上是运气好了，水兽太滑溜。 

    　　想来想去，他只能归根结底于梁渠的亲水命格。 

    　　“你是要去换军功吧，拿着我这个。”徐岳龙从腰上摘下腰牌扔给梁渠，“把我的腰牌给主薄看就不用额外的三位同僚见证，你把鱼头给他就行，好了，快去吧，我再钓会，记得等下还给我。” 

    　　“多谢徐大人。” 

    　　梁渠拱手，他划到楼船底下，拎着五个鱼头上楼船，在卷牍室内找到当值主薄。 

    　　主薄看过鱼头和腰牌后，虽有些不可思议，但还是拿起毛笔记录下军功，从底下抽屉里拿出一本小册子。 

    　　“小功兑换簿，梁大人看看有什么要的。” 

    　　(本章完)

 第138章 鸡冠果 

    　　梁渠拿起兑换簿，第一页便是目录清单。 

    　　宝植，宝材，丹药，功法，武学，兵器，甲胄，书籍.该有的全都有。 

    　　主薄道：“小功是可以攒着的，梁大人若是不想换可以把小功簿拿回去，仔细瞧瞧有什么能用上的，这一本册子不值钱。” 

    　　小功兑换簿上虽有插图，可也不贵，一本就几十文，寻常河泊所任职者都会出钱买一份。 

    　　梁渠是拿着徐岳龙的腰牌过来的，再者登记是写过实力境界，才三关，武师都不是，一晚上却挣到五小功，显然有着大本事在身。 

    　　主薄对此不介意上几十文做个顺水人情。 

    　　梁渠没客气，抓着小功册靠在案边，一页页翻看起来。 

    　　宝植类. 

    　　【鸡冠果】 

    　　【大司农所育宝植，沉水而生，四季一熟，微甜，有补益气血，益肾固精，补脾止泻，除湿止带之功效，服之可增进武道修为。】 

    　　【兑换需求：二小功可以换三枚】 

    　　【注：单日啖三枚以上，易腹胀，效果减半。】 

    　　“这个还把小功拆开来的吗？” 

    　　梁渠指着鸡冠果的兑换需求，颇为奇怪。 

    　　主簿看过一眼后回道：“梁大人有所不知，这其实是河泊所的福利所在。” 

    　　“福利？怎么说？” 

    　　“大司农繁育宝植数不胜数，鸡冠果仅是其中一种较好繁育的品种。 

    　　咱们河泊所又靠水，培育这种水果很是方便，库存极多，为此就降了兑换要求，两小功便可换三枚。 

    　　若是换做那缉妖司，想要换这鸡冠果，一模一样的东西，就得一小功一枚了，不过他们也有相应的好东西，大人您往下看那红枫果。 

    　　在缉妖司和三法司换红枫果，价格就是二换三！” 

    　　梁渠顺着主簿所指目光下移。 

    　　【红枫果】 

    　　【大司农所育宝植，六季一熟，有补血活血，调经止痛，润肠通便之效，服之可增进武道修为。】 

    　　【兑换需求：一小功】 

    　　【注：单日啖三枚以上，易腹胀，效果减半。】 

    　　梁渠明白了。 

    　　一样的小功，在河泊所与缉妖司，换到的东西价格也会有稍许变化。 

    　　鸡冠果能二换三等同于是职位福利，其他单位没有，不过也可能会有其他的。 

    　　主簿又提醒道：“都是福利，但咱们的鸡冠果，比缉妖司的红枫果要好得多！” 

    　　“这是为何？鸡冠果增进修为效果更好？” 

    　　“那倒不是，两者在武道上增进的效果几乎相同” 

    　　主簿左右环视，见没人注意，让梁渠靠过来。 

    　　梁渠伏在案上，主簿凑过来悄声道：“是益肾固精！红枫果没这效果，以前经常有缉妖司和三法司的人来交换，咱们用两枚鸡冠果加四五两银钱，就能换来三枚红枫果，肯定是值的，少说有一二两的便宜！ 

    　　有的人不好这口就常去换，不过这事不能明着来，这种战略物资通常是不允许流通在市面上的。 

    　　只是咱们和缉妖司，三法司的人换，算是内部消化，左手倒右手，上面的人就睁一只眼闭一只眼，梁大人可不要说出去。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　武道修为男性数量远胜女性，甚至四关武师之前，相同境界下男性都是占优势的，有这种需求缺口不算奇怪。 

    　　不允许出去卖掉挣钱也能理解。 

    　　大顺给出兑换清单，里头东西价格都低于市场价，那是为了增强自己人的实力才这么干的。 

    　　你流动到市场上，自己实力没长进，还肥了外面的人。 

    　　私底下一次两次的小规模也就罢，但大口子绝对不能开，追究起来，少说治你一个倒卖军需的罪，按照明面上的律法，重则是要杀头的。不过两枚鸡冠果加四五两银钱换三枚红枫果，都有一二两的便宜占？ 

    　　“如此说来，外面一枚类似效果的宝果，能价值七八两银子？” 

    　　那小功的价值比梁渠想象的要高不少，今天他五小功，等同于一天挣了三十多两银子！ 

    　　“差不太多，有时候差了十两都有可能，咱们里头的东西那都属于特供，军需，每年种下去的量是不少，可用的地方也多。 

    　　河泊所，缉妖司，三法司，还有西军，北军，那么多张嘴在这等着呢，照样紧缺，外头一般人拿不着，有着差呢，要不怎么说武者都喜欢当个一官半职，肯定是有利可图啊，您说是吧？” 

    　　“嗯，那先给我来三枚鸡冠果。” 

    　　倒不是稀罕什么益肾固精，主要是想看看这鸡冠果上有没有水泽精华，换三個试一试。 

    　　主薄闻言记录下来。 

    　　“对了，如果在水里发现能种植的宝植，贡献出一份，是不是也有功劳？” 

    　　“是这样没错，不过能大量种植，还有一定效果的宝植可不好找，尤其是水底下的，若是真能发现，功劳不会小，梁大人您这.” 

    　　梁渠没有说话，轻微摇头，主簿识趣的没有多问。 

    　　伴随着梁渠实力的进步，普通莲藕的治疗效果不如以前，疗伤还能疗，但不如以前肉眼可见恢复伤口的水平。 

    　　不过除了普通莲藕，在不能动身为角木鳄天赋技能的帮助下，最中心的莲藕又出现了蕴含水泽精华的莲藕，达到0.5乃至0.6的精华水平，这个倒是作用和以前一样。 

    　　既然贡献可种植的宝植也有功劳，那可以试一试。 

    　　这东西只需要几段莲藕作为样品就行，顺带着还能借大顺的手，摸清楚莲藕的培育问题，包括能不能与其他东西组合起来，炼制出效果更好的药膏或者丹丸。 

    　　梁渠接着往下看，除去一小功换的宝植外，还有五小功，十小功，甚至是一百小功才能换到的宝植神泉木，种类非常多。 

    　　光是宝植一栏就有上百种，很多功能都是重复的，主簿也点明，实际经常被兑换的就那几十种，都在最前面，要是换少见的，没有库存，还得去其他地方调。 

    　　宝材数目更多，宝药也有大几十样，有增进修炼的，疗伤的，加状态的都有，梁渠甚至看到一种叫晴虎熊鞭丹的，效果简单粗暴。 

    　　倒是有一枚生肌白骨丹，要一百六十小功，狼烟以下只要没断肢，十个呼吸内都能恢复基本行动力，没有副作用，挺心动的。 

    　　梁渠又翻到功法与武学部分。 

    　　【含息法】，下乘下等法门，一小功。 

    　　【通臂拳】，下乘下等武学，五小功。 

    　　【龟蛇劲】，下乘下等武学，八小功。 

    　　【凫水步】，下乘中等武学，十二小功。 

    　　【含水决】，下乘中等功法，二十一小功。 

    　　【游神箭法】，下乘上等武学，一百小功。 

    　　【混元腾水功】，中乘下等功法，三百六十小功。 

    　　下乘功法与武学，大多都在五十小功以下。 

    　　中乘功法与武学则要五十到五百之间，其中功法价值普遍比单一的武学要高。 

    　　河泊所里许多功法等级上肯定是不如杨师传授的好，但大多都和水有关，侧重点主要是水下的腾挪与搏杀，是有独到之处的。 

    　　那价值一小功的《含息法》就是长时间水下活动的方法。 

    　　比较意外的是，江豚也在小功兑换簿上，只要一百小功，就能再持一江豚信物，驾驭一头。 

    　　想到圆头的老婆还在这，梁渠上了心，除去升官外，又多一个途径。 

    　　“先三枚鸡冠果吧，剩下三小功先攒着。” 

    　　梁渠收起小册，拿到三枚鸡头大小的果子，通体黑皮，果子的头上还多出一圈肉皮，酷似鸡冠。 

    　　“难怪叫鸡冠果，真和鸡头一样。” 

    　　梁渠回到小船上，左右打量，吃下一枚。 

    　　【水泽精华+8】 

    　　(本章完)

 第139章 血关 

    　　真有水泽精华，还不少！ 

    　　梁渠双目放光，一枚果子才多大点，压根不占肚子，鸡冠果还甜津津的，味道不错。 

    　　【水泽精华+9.6】 

    　　【水泽精华+9】 

    　　三枚果子轻松下肚，二十六点水泽精华轻松到账。 

    　　平常靠吃精怪的肉想要二十多点，得吃的腹胀。 

    　　如此一来，倒是不能像其他河泊所里的人一样，和缉妖司的人换果了。 

    　　鸡冠果是水中宝植，本身效果加贡献的水泽精华，价值可比果要大，别人换是赚，他换是亏。 

    　　沟通泽鼎，梁渠算一下最近吃鲟鱼王肉积攒下来的水泽精华，再看看融合度，发现全部加上，正好能达到千分之一百，十分之一的程度。 

    　　刚好一成的融合度，或许会有什么变化。 

    　　梁渠将水泽精华全部用在提升融合度上，趁着融合度上涨的空隙，将徐岳龙的腰牌还回去。 

    　　回头再看埠头，两艘长百米的巨大楼船隐没在夜色下。 

    　　卫麟那艘同样有船只进出，两者之间互不干扰。 

    　　一个部门，几乎是分成两个办公地点，这真的合适吗？ 

    　　梁渠不知道皇帝是咋想的，也不知道这样合不合规。 

    　　不过正好，真合在一起，两方国公少爷斗争，摩擦不断，他指不定什么时候就被殃及池鱼。 

    　　夜风很大，波浪层层叠叠，徐岳龙还在钓鱼，身下小船纹丝不动，像是扎根在地底，冒出水面的礁石。 

    　　梁渠看过一圈，小船边上没见到有绳索，没有沉石，没有船锚，不知道他是怎么做到的。 

    　　狩虎强者当真厉害，许多发力技巧普通人看都看不明白，换做是与世隔绝的小山村，完全就是仙神。 

    　　这一次没鱼逗钩，徐岳龙注意到了梁渠的靠近，伸手接过递来的腰牌。 

    　　“都办好了？” 

    　　“嗯，五小功，了两小功换了三枚鸡冠果。” 

    　　“鸡冠果可以去和缉妖司、三法司的人换红枫果你知道吗？” 

    　　“主簿和我讲了。” 

    　　徐岳龙点点头，补充道：“其实小功兑换簿上的东西不全，世界上天材地宝何其之多，兑换簿上也只有大家最用得着的东西。 

    　　你要是有什么想要的，兑换簿又上没有，可以提出来，只要有功劳，什么都好说。 

    　　还有那大功，真正的好东西都在大功兑换簿上，天材地宝，灵兵甲胄，上乘功法有杨叔在，估计你用不到，但杨叔那应该没多少适合水中施展的上乘武学，我觉得你会很需要。 

    　　现在的大功都在鬼母教身上，前两天有几个狼烟好手接了任务，准备去剿灭某个据点，等顺利回来，指不定有几個大功。” 

    　　“多谢徐大人提醒，渠自当焚膏继晷。” 

    　　梁渠心里有数。 

    　　徐岳龙是把他当自己人的，否则以他“懒散”的性子，断然不会对个小小河伯说那么多话。 

    　　“以后叫我徐大哥吧，徐大人太生分，说到底还是要有实力，都得你自己争气。 

    　　寻常奔马武师，一个月也就那么十几二十多个小功，你倒好，一个晚上就有五小功，一个月下来不得一百多？ 

    　　不过在我这不用怕，有多大能耐就使多大能耐，我罩得住你。 

    　　要是去卫麟那艘船上，就那边的氛围，指不定会有人眼红，闹出什么事。” 

    　　“都是徐大哥教得好！” 

    　　梁渠顺手拍了个马屁，然后就被徐岳龙赶走。 

    　　谈话声会干扰到他钓鱼。 

    　　梁渠划船在江上。 

    　　他不是太困，融合度又没提升完全，索性打个弯去一趟陈叔他们打渔的地方。 

    　　某处水域，五艘渔船整齐围在一起。陈庆江，李立波的父亲，李立波的两个大哥，陈杰昌的父亲，总共五个人干得热火朝天。 

    　　如今附近地方人口暴增，渔民数量却增长的较为缓慢，再加上河泊所没来得及推出捕鱼范围，开春后鱼又渐渐肥起来，鱼价是一涨再涨，完全不愁卖。 

    　　梁渠组建的五人鱼帮，每天光靠打渔，能为他带来足足一两五钱银子收入，非常稳定。 

    　　忙碌中的李立波大哥李日兴见有渔船过来，拾起一块石头朝那边扔去。 

    　　石头落水，伴随着沉闷水声的是李日兴的大嗓门。 

    　　“滚，别处讨食去！来这占便宜？” 

    　　“是我！” 

    　　陈庆江一耳就听出梁渠的声音，赶紧提醒道：“是阿水！” 

    　　扔石头的李日兴尴尬至极。 

    　　梁渠给过那神奇的饵料后，陈庆江每天捕鱼数目都非常夸张。 

    　　久而久之，自然有人眼红，陈庆江本人又性格温和，时常有人偷摸跟过来撒网，只是碍于梁渠的身份，才没敢太放肆。 

    　　后来李大康他们加入进来，一下子变成五人，他们可不惯过来占便宜的无赖，专门在船上备一筐石头，来就砸，人多势众下才没人再过来。 

    　　天黑看不清，李日兴还以为是哪个人吃了熊心豹子胆，没想到是东家。 

    　　陈庆江收上一网鱼，划船过去解释道：“阿水，日兴他不是故意的，天黑看不清人，以为你是过来占便宜的。” 

    　　“陈叔伱把我想成什么人了，还特意解释，我这刚当上官，还没来得及养上那老爷脾气呢，怕啥？” 

    　　梁渠蹿的太快，半年多的时间，一下子从渔民到亲传，再到八品官，难免让人生疏。 

    　　结果见面一句话就消除了大半隔阂，让众人笑起来。 

    　　陈庆江将刚捞上来的鱼给梁渠看：“看看这鱼，这虾，多肥！还有两条黄鱼，两条石青，今天指不定能卖个四两银子！” 

    　　“就是不知道为啥，都干那么久了，抓不上宝鱼。”李大康补充一句。 

    　　因为宝鱼都被赶鱼的几个家伙给抓走了，梁渠心道，只不过嘴上肯定不能这么说。 

    　　“我的饵料只能吸引来普通鱼，吸引不来宝鱼，很正常。” 

    　　李大康放下心来，他也是担心一直抓不到真正的大货，会让梁渠以为宝鱼被他们私吞了。 

    　　他又道：“阿水，立波给你发请帖没有，八日晚上可别忘了来啊。” 

    　　“知道李叔，不会忘的！”梁渠应下，他转过一圈，每艘船里都是满满的鱼获，确定没什么问题，“行，本来就是来看一眼，没什么事我先走。” 

    　　陈庆江挥手：“你要当差，早些回去休息吧。” 

    　　其余人也接连告别，目送梁渠离开后，热火朝天的继续干。 

    　　梁渠一天能有一两五钱，他们平分下来没那么多，可也是一人三钱，三百多个铜子！ 

    　　一天干的比过去五天都多，时间还缩得更短。 

    　　以前得出船一整天，现在三个时辰就够，没有什么比钱财更能让人有驱动力。 

    　　有了钱，家里的几个小子都能读书，甚至是去练武，再也不用像他们一样为生计奔波出船，晒得乌漆嘛黑，为了几口粮食低声下气恳求税吏少踢几脚。 

    　　这才叫生活，有朝气，有盼头的生活。 

    　　走在路上，腰杆挺得比所有人都直！ 

    　　小船飘荡在江面上。 

    　　沟通泽鼎，融合度缓慢跳动，梁渠能清楚感知到每一丝融合度提升带来的反馈。 

    　　血气跟随《万胜抱元》运转路线不断增强，血液快速流动，如潮水般涛涛不息。 

    　　梁渠欣喜不已。 

    　　能炼化血关了！ 

    　　血关和骨关一鼓一板，只要能开始炼化血关，破开时间比其他关要短得多！ 

    　　(本章完)

 第140章 只丈量，不分田 

    　　血从骨涌。 

    　　皮、肉、骨三关，光是破关时间就要数月之久，可血关与骨关一鼓一板，互为表里。 

    　　炼化骨关再炼血关，破关速度会比前三关快上数倍不止。 

    　　梁渠估计以自己的进度，只消半个月即可破关，成为真正的武师。 

    　　等完成炼腑，那便是上下一体，是为奔马武师，臂挽奔马数十匹而不动分毫。 

    　　奔马境界的武师，别说是放在小小的乡镇，便是到县上，府上，那都能被人高看一眼。 

    　　到官府任职，除非在帝都，金陵这般武师多如狗的特殊地界，否则至少是入品官员起步，给个吏员都是侮辱。 

    　　梁渠将气血压入髓浆，血液奔涌如大江大潮，浑身泛着淡淡的白烟。 

    　　全身上下无有血液不流通之地，血液经流，通体舒泰。 

    　　几柱香后，梁渠长吐一口气，伸展四肢，夜深产生的困倦都消失的无影无踪。 

    　　这种极致的舒畅很难用言语描述，非要形容，梁渠觉得有点像发现某件事只是虚惊一场的时候。 

    　　一切都安稳落地，异常的踏实。 

    　　夜空挂着半轮残月。 

    　　梁渠脱去鞋袜，坐在船边，赤脚泡在水里。 

    　　四月初，江水特有的水寒顺着每个毛孔钻进皮肤里，又沿着着脊椎往身上蹿。 

    　　武者的体质强悍，不惧严寒酷暑，但不意味着感受不到严寒酷暑。 

    　　相反，武者对冷热的感知会更加敏锐，更容易感受到外界环境变化，只是这股寒气侵入不到肺腑根本中去，胸中自有一股命火抵御。 

    　　梁渠更特殊些，他身融泽灵，天然亲水。 

    　　白色泽灵水猴子时，大多是冬天，那时候身体虚弱，提个重物都费劲，本能的抵御水寒，连冷都感觉不到，这其实是一种变相的削弱。 

    　　后来蜕变为泽狨，这种能力变得收放自如。 

    　　现在想想，一晃已半年。 

    　　从弱不禁风的渔家小子，到镇上人人交口称赞的梁爷。 

    　　县里一票师长朋友，要是扯上徐岳龙，帝都里都是算是有点关系。 

    　　再也没有初来乍到的陌生与孤独感，安稳地扎根下来。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠坐在船上望着江面宽阔，波澜层叠，什么都不做，一如小孩看着下雨前搬迁的蚂蚁，只是望着便已是十足惬意。 

    　　“东家，早饭还吃不？” 

    　　敲门声响起。 

    　　梁渠睁开眼，坐起身来，迷糊一阵才想起问题。 

    　　“吃！我昨天晚上带回来几块鱼肉，你片成片，加点小青菜做鱼肉粥！多做点，给三院干活的也端一盆过去！” 

    　　“成，我马上去做。” 

    　　院子里安静下来，空余鸟雀的喳叫。 

    　　梁渠翻身起床，掏出牙粉洗漱过后拿起伏波，在院中操练一番。 

    　　淌出一层热汗，热粥熬好。 

    　　专门负责做饭的大娘搬出一张木桌放在院中，又端出满满一砂锅鱼肉粥，浓稠的米香混着鱼肉的鲜味飘散开来，令人食指大动。 

    　　梁渠坐下来，拉起袖子招呼院子里的工匠们：“活计都放一放，过来吃早饭热热身子，碗就在旁边，吃多少自己盛。” 

    　　垒砖的工匠从水池坑里探出脑袋：“梁爷，我们这早上都吃过了，您太客气了。” 

    　　“是啊，我们是吃了来的。” 

    　　“你吃的和我吃的能一样？锅里头可是鱼妖的肉，吃了干活有的是劲，甭废话，过来拿碗拿筷子！” 

    　　听说是鱼妖肉，众人咽口唾沫。 

    　　刘全福此时从后院绕路进来，身后跟着一票工人，他第一個拿起碗：“梁爷是什么人你们还不清楚，过这村没这店，早吃完早干活！” 

    　　资历最足的刘全福表了态，剩下人心里压力渐消，陆陆续续上来盛粥，端着碗或站或蹲，稀里哗啦喝起来。 

    　　做饭大娘也端出第二锅，第三锅，不怕不够。 

    　　梁渠将小马扎搬到刘全福旁边。“福叔，我那船的事咋样，能不能办？” 

    　　他之所以能给出一百两一艘的价钱，一方面是回报足够大。 

    　　蛤蟆吃剩下的妖兽残骸不说，就它收藏的船只里面，指不定有什么好东西。 

    　　另一方面是难度的确很大。 

    　　就算是模型楼船，七八米也不小，它是立体封顶的，比一般乌篷船都要复杂。 

    　　每一块木板都要称量裁剪铆合，整艘船造下来用上万块木板都正常，是个实打实的细致活，一点不比盖房子简单。 

    　　一个人搞，指不定要弄上一年，刘全福有七八位徒弟帮忙，估摸着也要按月算。 

    　　梁渠不是吝啬的人，活难就多给钱，很正常，省那点没意思。 

    　　刘全福擦擦嘴：“这两天我回去画图纸估摸了一下，不下水乘的话能成，我那几个徒弟已经在做，夏至之前应该能弄一艘出来。” 

    　　梁渠大喜：“那就多麻烦福叔上点心了。” 

    　　刘全福点点头，不过还是觉得怪异：“东家，这船造出来不乘人，到底有什么用啊？您能不能给我透个底，我好心里有数。” 

    　　“欸，福叔，实不相瞒，我啊，在外头认识一个大人物，它就好这口，特别爱船，越精致越喜欢，桅杆越多越喜欢。 

    　　可一艘船多大多值钱，家里也放不下，就只能玩点小的，摆在家里看，舒坦，所以能不能用不重要，好看就行！不过也不能太脆，一捏就散架，那不行。” 

    　　刘全福恍然。 

    　　权贵嘛，喜欢什么都正常，人家一株珊瑚都要上千两银子，前朝还有皇帝喜欢当木匠呢。 

    　　清楚用途，刘全福心里大抵有数。 

    　　“成，您这么说我心里就有了谱！回去图纸再改改，夏至前包管给东家弄来一艘两丈往上的小楼船！” 

    　　“福叔你手艺我是相信的，这义兴市那么多人，哪家哪户建房子不请您掌眼？” 

    　　刘全福连连摆手：“哈哈，都是虚名，虚名。” 

    　　跟刘全福寒暄一阵，梁渠又搬马扎到垒水池的几位泥瓦匠旁边。 

    　　“阿泉，阿金，昨天你们请假去丈量田地的事情咋样，有眉目没有。” 

    　　阿泉放下手里的碗筷，长叹一口气。 

    　　“你这什么表情，出什么事了？”梁渠本来想从几人手里看看新县令要干什么，瞧这模样，不太对劲啊。 

    　　一旁的阿金道：“田丈量是丈量了，可上头根本没有要重新分配的意思，只是让漏缴的那些人补上，要添到官仓里，而且我亲眼看着有几个老爷的田根本没量完！” 

    　　此言一出，周边几人全有话说。 

    　　“这田量了跟白量的一样，和咱们压根没关系。” 

    　　“还以为东头那块田能重还给我呢，结果是个屁。” 

    　　“你以为老爷都和梁爷一样啊？呸，十个里九个不吐骨头！还有一个抱着小妾狎呢！” 

    　　“诶诶诶，话不能这么说。”梁渠连忙打住。 

    　　话再说下去就不合适了。 

    　　众人噤声。 

    　　“那照你们的意思，就是让那些个泼皮吐了粮出来呗？那也没多少啊？”梁渠问。 

    　　“谁知道呢，可能那点粮县令也稀罕呗。” 

    　　“话不能这么说，至少修路是真的，好多吃不上饭的都去干活了。” 

    　　“诶，米价越来越贵，去年才七八文一斤，现在都涨到十七八文了，一斗米得三钱银子，这谁吃得起？马上我也吃不起了。” 

    　　梁渠不解：“别的地方不是运粮过来了吗？怎么粮价还那么贵？” 

    　　“东家您说笑，那灾粮怎么可能够吃，也就解一时之急，今年这茬稻谷种出来之前，我估摸粮价是不可能下去的。” 

    　　“要没灾粮，指不定得二十三四一斤，这算是好的了。” 

    　　众人闻言皆是叹气。 

    　　阿金喝完最后一口粥放下碗筷：“我听人说，新县令要办一场赛舟赛，各个地方都能参加，赢了有钱拿！” 

    　　“里胡哨，种田都来不及，哪有功夫赛舟？” 

    　　“倒也是，不过我听我隔壁邻居的二嫂子说，县衙府都弄得差不多，明天新县令就要兜青龙，烧三把火了。” 

    　　(本章完)

 第141章 瘦和尚 

    　　梁渠坐在院子中，喝着鱼肉鲜粥，和一群瓦匠木工坐在一起。 

    　　听他们喝粥时谈天说地，梁渠对外面的变化了解颇多。 

    　　七品县令在督抚衙门中不过是个小角色，但对于所任的县，乃至周边地方来说，却是一件了不得的大事。 

    　　新官上任的“红谕”发出，沿途的驿站都会提供服务，各州县长官都会按照官场潜规则，送上一些银两。 

    　　县令到任后第一件事便是接印，在随行人员的陪同下，绕衙门巡视一圈，即所谓的“兜青龙”。 

    　　“兜青龙”以后，县令要穿着公服往北面而跪，叩谢圣恩。 

    　　此时差役们要发梆，共三次，再敲堂鼓，也是三下。 

    　　紧接着，县令朝南而坐正式升堂，开始放“三把火”。 

    　　主要就是烧香拜神，城隍庙，先哲庙这些都要上香，然后检阅，清点之类。 

    　　自从平阳镇变为平阳县，潮江县被撤后，那边的档案信息和吏员班子都在往平阳县搬。 

    　　只是那么大一个县衙，不能说一两个月就搬完，建好，很杂乱。 

    　　新县令刚来时便没有进行这一系列的流程，暂缓下来，先发了几道告示和政令，等全理清楚后再补上流程。 

    　　所以所谓的丈量田地，真的很草率。 

    　　梁渠坐在这里听大家的话语，感觉就像是随便量的一样，主要目的好似是为了宣告自己的到来。 

    　　想来也是，别说分田，就说度田定税那也不容易。 

    　　县里那么多老爷，哪个能同意你说丈量就丈量？ 

    　　要那么好办，就不会出现土地兼并的情况，隔段时间重量一遍就好。 

    　　吃过早饭，梁渠上午水下修炼，下午去一趟武馆，教几位学生，自己再学点东西，便去了书院。 

    　　“什么？要考试？” 

    　　梁渠很诧异。 

    　　他来那么久了，从来没听说过要考过试啊？ 

    　　司恒义笑道：“一直是要的，只不过你和其他学子不同，是杨老爷安排来的，我又亲眼见到你的学业进步，就从来没给你考过，但是新县令来，这场考试你是免不了的。 

    　　按照以往惯例，新任县令必须要对本县的学子进行一次书面考试，了解他们的才学优劣。 

    　　不过放心，不会怎么样的，就是一個流程，考得好与糟糕不会如何，顶多是个印象问题。” 

    　　梁渠放下心来，只是走过场，那就不碍事了。 

    　　“对了司先生，最近丈量田地的事您听说了吗？” 

    　　司恒义点点头：“修路，赛舟，丈量田地的事都听人说起过。” 

    　　“您有什么看法？” 

    　　司恒义沉吟一阵：“修路肯定是好的，百姓有饭吃，路也能修好，但赛舟和丈量田地的事情，我看不太懂。” 

    　　“看不懂？” 

    　　“当今县令乃是皇帝钦定的榜眼，学识比我高出数十倍，按理真要丈量田地不该如此草率，明知无用而为之，可能另有深意，只是我看不出来。” 

    　　司恒义说的比较委婉，实则他也认为面子工程居多。 

    　　梁渠点点头，不再多想。 

    　　医馆内，医师端来一盆水，掰下一截柴木放在其中，双指按在浮于水面的柴木上。 

    　　“浮脉如水中漂物，就像这水中浮木，你轻轻按能按倒，但是重按它就跑了。” 

    　　医师将浮木按下，浮力太大，柴木自然跑开。 

    　　接着他又扔下两块石子，石子直直沉入水底。 

    　　“沉脉如石投水，沉入水底，你要找它就要往筋骨里按才能找到。” 

    　　医师将手指伸入水中，按压到水底的两颗石子。 

    　　“失血了就会有中空之相，是为芤脉，左寸呈芤，心主丧血。右寸呈芤，相傅阴伤。芤入左关，肝血不藏。 

    　　每种都有不同的治疗方式，你为武者，日后搏杀受伤当多注意，便是武者，一身血液也是根本，失血过多固然能强活一阵，但也不会太久。”梁渠点点头。 

    　　他草药辨识与正骨，接骨都学得差不多，经手的病人都有十好几个，已经开始学脉象。 

    　　一天一个时辰费的不多，但学到的东西都很宝贵。 

    　　夜晚。 

    　　梁渠照例去河上巡逻，他收拾好东西，又顺手去厨房拿上几个做好的肉馅饼。 

    　　杀精怪后有鱼腹肉可以吃，梁渠用不着这东西，只不过路上经常会碰到两个乞丐，顺手能给一下。 

    　　当初没有陈叔，别说出人头地，可能饿死在那个晚上。 

    　　那种饥饿欲死的感觉着实难受。 

    　　梁渠大的心愿没有，做不到去割肉接济他人，但也不想在眼前看到有人和曾经的自己一样慢慢等死。 

    　　现在的他称得上是食利阶层，几个馅饼，九牛一毛罢。 

    　　东西都带上，梁渠关门出船。 

    　　等到夜半，梁渠又挣到四枚小功，合计七个小功，再换上九枚鸡冠果，又顺手拿上一本介绍河流的册子。 

    　　册子不小功，免费领取，为此梁渠还剩下一小功。 

    　　在船头点燃一支蜡烛，烛火幽幽，梁渠边啃果子边看。 

    　　整个大顺共有三条大江，其中江淮河是最大的一条，下游支流更是密如羽翅，河流遍地。 

    　　河流与河流之间夹杂着的是极其肥沃的土壤，为此整个江淮地区可以说是大顺人口密度最集中的地方。 

    　　江淮泽野则是江淮河近海的一个大泽，过泽心处足有万里之遥。 

    　　梁渠第一次听到如此确切的描述，内心不由感到震撼。 

    　　这地图太特么的大了，别说蛟龙，有真龙他都不稀奇。 

    　　整条江淮河的长度更是无人知晓，河泊所只知道它和另外两条江河的源头都是大雪山域。 

    　　那里有着世界上最高的山，所有的雪都是那里产生的，千万年雪山永不改变。 

    　　风雪往南方去，就变成水进入江河，是一片充斥着神秘与恐怖的地方。 

    　　鲜有人去，鲜有人出。 

    　　（注：此说法为民间传说，并无实据，据工部研究发现，雪乃空中无形之水遇冷而成，并非自大雪山上而来。） 

    　　梁渠：“.” 

    　　这工部还挺厉害的。 

    　　梁渠粗略看过一遍，见天色已晚把册子收入怀中，驾船停靠在自己的专属船位后便准备回去睡觉。 

    　　“施主留步！” 

    　　声音低沉暗哑，极具穿透力。 

    　　梁渠转头看去，身后不知从哪冒出来一个老和尚。 

    　　老和尚极瘦，瘦的只有骨相，布满皱纹的老皮贴在额骨上，几乎是贴边描出骨头的轮廓，可他又极高，比梁渠都高半个头。 

    　　他穿着一身百衲衣，手持一旧钵，比起和尚更像乞丐。 

    　　此般诡异形象走在夜路上，指不定能吓哭出来玩闹的小孩。 

    　　梁渠在身上摸了摸，他没带钱，肉饼也在去的路上分光了。 

    　　“抱歉大师，我身上没有吃的也没带钱，伱要是愿意可以等明天，我还会从这条路上过，给你带两个素包子。” 

    　　老和尚摇摇头：“施主，老衲不化缘。” 

    　　不化缘？ 

    　　梁渠眉头一挑，暗自戒备起来。 

    　　老和尚躬身一礼：“施主可有师承？若无师承，可有意愿做老衲弟子？” 

    　　(本章完)

 第142章 降龙伏虎金刚经 

    　　云雾散去，月光照在屋舍之间，淌下一层淡淡的白光。 

    　　夜风微凉，身披百衲衣的老和尚静立在屋舍阴影中，风扯着他浆洗发白的衣衫缓慢地飘动。 

    　　梁渠并未因老和尚的言语放松警惕。 

    　　大晚上，除去大酒楼，大钱庄，寻常百姓早躺下歇息，乞丐都不会挑这个时候出来乞讨。 

    　　突然冒出来一个老和尚要收徒，怎么看都奇怪。 

    　　再者他根本瞧不出老和尚气机，九成九是高手。 

    　　梁渠斟酌一番，谨慎道：“大师缘何想收我为徒？” 

    　　“万法缘生，皆系缘分。” 

    　　老和尚手盘念珠，注视着梁渠，一双眼眸黑白分明，澈如婴孩，远不似邻里老者那般浑浊发黄。 

    　　“施主身具龙筋虎骨，老衲有一法门，名为《降龙伏虎金刚经》，常人练之，只为上乘，可于施主，便是绝顶功法。 

    　　老衲观尔年不及弱冠，修持此法三十年内必入臻象，有望罗汉果位，即常人所道武圣之境。” 

    　　梁渠无言。 

    　　和尚忒会说大话，开口就是三十年必入臻象，有望武圣，种大白菜呢？ 

    　　话本故事里好歹是掉落悬崖才碰到老爷爷，习得绝世武功。 

    　　我都不用掉，走街上就能碰到？ 

    　　但能被一眼看出武骨梁渠是没想到的，是个会说大话的高人，不好得罪。 

    　　梁渠婉拒：“渠已有师承，不得再拜他人，且一代单传，无意愿出家为僧，恐教大师失望。” 

    　　老和尚垂下眉眼，默默转动念珠。 

    　　夜风阵阵，寂静无声。 

    　　见老和尚不说话，梁渠略为不安。 

    　　“既然如此.”老和尚重抬起头，“老衲也不强求，只是老衲一路远游已两日未食，施主可否容老衲叨扰一阵，施舍一顿斋饭？” 

    　　梁渠愣了愣。 

    　　讲实话，他不太愿意。 

    　　这老和尚太怪，可话都说到这份上，不答应也不好。 

    　　“自无不可，大师跟我来。” 

    　　老僧躬身：“多谢施主。” 

    　　梁渠心中一叹，迈步走在斜前方，确保余光能看到老和尚的动作，领着他开了侧边板房的门，进到灶房。 

    　　灶房里有个小桌子，梁渠搬来一张小马扎让老和尚坐下。 

    　　“大师先坐，我去准备一下。” 

    　　“善。” 

    　　梁渠翻一翻柜子，找出些菜蔬和调料，生火做饭。 

    　　夜半，做饭的大娘早已回家睡觉，要想款待老和尚只能他自己做上一顿。 

    　　说起来还是梁渠来到这后第一次生火做饭，雇佣厨子前，他都是在外面或者武馆吃。 

    　　因为没用过古灶台，多有生疏，不过并无大碍。 

    　　梁渠加上水，蒙上盖子，转头瞥见老和尚捧着一块木板，拾了块炭柴在木板上写字。 

    　　木板好像是建屋做门时多余下来的废料，不知道老和尚什么时候拿的。 

    　　上面写的啥梁渠也没敢仔细看，眼观鼻鼻观心，等菜粥熬好后盛出一碗端上。 

    　　“多谢施主。” 

    　　老和尚双手合十，礼拜后一手接碗，一手递板。 

    　　“大师这是.” 

    　　“《降龙伏虎金刚经》。” 

    　　梁渠皱起眉头，没有去接。 

    　　“我说过，我已师承。” 

    　　老和尚干瘪的面皮抖动，贴着骨相，竟是挤出一個笑容：“无需拜师，当是斋饭的报酬。” 

    　　这和尚. 

    　　梁渠心中生起莫大兴趣。 

    　　老和尚似乎没想的那么危险，不是什么孤僻的怪人。 

    　　三十年内必入臻象，有望罗汉果位。 

    　　不得不承认，这句话还是挺让人好奇的，而且一顿菜粥就换过来，几乎就是白嫖。 

    　　白嫖谁不喜欢？ 

    　　“大师慢慢喝。”梁渠放下碗，接过木板。 

    　　伸手一抹，木板竟是如孔雀开屏般散开。 

    　　木板被切成了十数张薄片！ 

    　　好深厚的功力！ 

    　　做木门的木板可不是破烂木，他用的是橡木，又硬又沉。 

    　　没见到老和尚掏出什么利器，仅凭一双肉手居然就将木板分成如此多的页数。 

    　　梁渠在灶台边点亮油灯，细细看去。 

    　　每一张薄片上都用炭灰写满文字，字迹苍劲有力，犹如龙蛇游动。 

    　　“夫人之一身，内而五脏六腑，外而四肢百骸；内而精气与神，外而筋骨与肉，共成其一身也” 

    　　半晌 

    　　烛火闪烁，梁渠越看越想睡觉，越看脑子越昏沉，眼睛酸涩得不行。 

    　　这功法里夹杂着大量佛教术语和典故，完全是他的知识盲区。 

    　　梁渠在书院里学的，大多是经史子集，人文历史，又学过《万胜抱元》，算是对道家理念有所涉猎，可佛家的东西完全不懂。 

    　　初始磕磕绊绊尚且能读，可不懂的地方越积累越多，前后连不上，第二页开始就一塌糊涂。 

    　　只是从开篇的立意上看，冥冥之中确实是一份十分契合他的功法，更与《万胜抱元》有一定的共通之处，完全能兼修。 

    　　恰好老和尚喝完菜粥，放下碗筷。 

    　　梁渠利索地翻出一套茶具，烫上滚水，斟上一杯好茶，笑问：“不知大师从何处来？” 

    　　“老衲周游四方，无所定居，非要说的话，此前在青州徘徊过许久，便是从青州来。” 

    　　“青州来？” 

    　　梁渠点点头，只觉得巧合，是个行脚僧，他又拿出那版《降龙伏虎金刚经》。 

    　　“大师，你这功法我看不懂啊，上面好多东西都没听说过，能不能给我稍微讲一讲。” 

    　　老和尚一笑：“你拜我为师，自然会懂。” 

    　　感情在这等自己。 

    　　梁渠哑然，又问：“大师收徒是否太过随意，大街上看过一眼便要收我为徒？若我是为非作歹之人又该如何？” 

    　　“你戌时三刻出门我便有所察，一路有所见，有所闻，有所探。去岁舍银救人，岁末施粥，杀山鬼护乡民，发迹后不忘施舍，老衲俱是知晓，自有决断。” 

    　　老和尚目光灼灼。 

    　　世间武骨繁多，龙筋虎骨并非绝顶，但却是他最希望碰见的武骨。 

    　　人挑功法，功法挑人。 

    　　创造功法的人不一定修为绝伦。 

    　　修为绝伦的人不一定能创造功法。 

    　　想要遇上一门完全契合自身的功法，何其难哉。 

    　　龙筋虎骨，完全契合降龙伏虎金刚经！ 

    　　此法于他人不过是上乘，可于龙筋虎骨，便是绝顶！ 

    　　更难能可贵的，是梁渠乐善好施。 

    　　寻常百姓家天生武骨，挥手间动辄伤人筋骨，无人能治，常养无法无天之性。 

    　　富贵人家天生武骨，更是众星捧月，难理人间疾苦。 

    　　游历如此之久，老和尚头一次动起收徒之念。 

    　　梁渠听后一阵牙疼，多亏自己风评一直不错，要不然还真没今日奇遇。 

    　　当真是头一次体会到天上掉馅饼的好事。 

    　　只不过他也不是会为了一篇功法就背信弃义的人。 

    　　一日为师终身为父，一个人怎么能去到处认爹。 

    　　反正功法在手上，大不了今后多去看看佛家典籍，自己研究研究。 

    　　梁渠摇摇头，不再强求，拿起一杯茶随口问道。 

    　　“大师你什么境界啊？可能有些冒昧，大师不想说可以不说.” 

    　　“依照常人所言，是为臻象。” 

    　　“噗！” 

    　　梁渠一口茶水喷出去。 

    　　(本章完)

 第143章 为杀人来 

    　　“咳咳咳。” 

    　　梁渠被茶水呛到，不住咳嗽，深吸两口气才缓过来。 

    　　他打量着老和尚，满是不可思议。 

    　　臻象？ 

    　　能镇一州一府之地，出入拜为将军的臻象？ 

    　　这么生猛？ 

    　　老和尚面带笑意：“如何，可要拜老衲为师？” 

    　　“不了不了，大师喝茶，喝茶。” 

    　　梁渠打个哈哈，依旧拒绝，靠在椅背上换上一个更舒适的交谈姿势。 

    　　他算是看出来了，这老和尚挺好说话，只是长得吓人，不过自己实在没有出家为僧的想法。 

    　　“哈哈，老衲果真不曾看错人，施主性情中人，不为外物权势所动。” 

    　　老和尚夸赞一句。 

    　　梁渠挠挠眉毛：“那大师你那么厉害，来我们这一个小县城做什么啊？平阳县附近也没什么大寺庙可以交流，唯一一个几十年前就破败了，就一片断壁残垣。” 

    　　老和尚没藏着掖着的意思：“为杀人来。” 

    　　梁渠眉心一跳。 

    　　先不说一個和尚杀人有违常识，能让臻象千里迢迢赶过来杀的人，岂非也是臻象？ 

    　　一个小县城，不止是六个狩虎，还有两个臻象？ 

    　　一个县城那么恐怖的吗？大能扎堆，让不让人安稳发育了？ 

    　　似乎是瞧出梁渠强烈的求知欲，老和尚坦言。 

    　　“非如你想的那般恐怖，几个出自大雪山的邪僧罢。 

    　　我行至雍州地目睹他们以人为畜，炼尸成金，奸淫成性，跟他们做过一场。 

    　　为首之人煞是厉害，却已伏诛，仅两人侥幸逃脱，等追至青州，仅余一人，我虽有受伤，丹田被破，但他也绝非对手。 

    　　再后来楼观台道长葛建洪为老衲算卦，算到那人已从青州离开，辗转至淮阴府一带，我便来此地寻人。” 

    　　梁渠挠挠头，他怎么越听疑问越多，有点听不明白了呢？ 

    　　丹田被破？ 

    　　武者蕴藏一身气血之地，破开不是废了吗？ 

    　　不过此世武者炼的是“本”，以自身的“本”来影响外界的“本”，臻象“本”之强大，或许另有说法。 

    　　大雪山梁渠倒是知道，刚从册子上看过，记忆非常清楚，江淮河的源头。 

    　　鲜有人进，鲜有人出。 

    　　听起来眼前的老和尚像是个杀生为护生，斩业非斩人的狠角色。 

    　　梁渠想再套点话出来，老和尚已然闭口打坐，没有再交谈的意思。 

    　　“如此说来，大师暂时无处可去？”梁渠搓搓手，脸上多出一份笑意，“正好，我这小屋建成不久，东西厢房都是空的，大师如若不嫌弃，可以屈居此地，慢慢寻人。” 

    　　老和尚虽然是臻象，梁渠也没有另投他人的想法。 

    　　但不管怎么说都是他见过最牛逼的人，能留下来最好。 

    　　老和尚沉思一阵，他一路赶来，确无落脚之地，如何寻人更是无所进展，不如在此歇息。 

    　　“可！” 

    　　于是乎第二天一早，赶来做工的工匠们便看到宅子里多出一位老和尚。 

    　　一身百衲衣洗得发白，瘦的吓人，和平日见过的白胖和尚不一样。 

    　　打招呼的时候脸皮贴在脸上，跟着骨相挪动，怪瘆人的。 

    　　梁渠到灶房喊道：“张大娘，以后做饭记得多做一份斋饭！给西厢房的大师送过去，多做点，分量要比我的都多。” 

    　　臻象武者，吃的定然比梁渠一个小武者要多得多。 

    　　做饭的张大娘应一声，见左右没人，又把梁渠拉进来，在灶房里低声说话。 

    　　“东家，按理我不该多嘴，可您是顶好的人家，我也不能眼睁睁看着您犯忌讳啊。” 

    　　梁渠不解其意：“怎么说？” 

    　　“这和尚啊，他阳气旺，梁家就你一个男丁，压不住的，容易出事！” 

    　　梁渠失笑，以为什么事呢。 

    　　说来也奇怪，江淮等地佛事兴旺、寺庙众多，很多人都信点这东西，但要是让寺庙建到附近，那又是决计不肯的。 

    　　最大原因就是所谓的“阳气”。 

    　　庙前平，庙后孤，大庙左右出寡妇。 

    　　他们相信附近有和尚庙，会导致家里不易生男孩，又或者男丁易出事。 

    　　不过梁渠不信这个。 

    　　就算是真的，他有泽鼎在身，这玩意还能冲到泽鼎？ 

    　　也不看看鼎上面刻的都是谁，释迦摩尼来都不好使。 

    　　吃过早饭，梁渠在静室中炼过一次血，随即跑到马厩牵出赤山。 

    　　今天是新县令兜青龙的日子，下午他得去书院接受新县令的考核，总不能不到场。 

    　　顺带着长长见识，他是头一回见新县令上任。 

    　　梁渠将赤山放在武馆马厩内，徒步到新衙门前。这里早就围满看热闹的百姓，县衙新粉刷的墙面上还飘着一股独特的石灰味。 

    　　梁渠混迹在人群中，不知道新县令会从哪来，跟着大家一起看热闹。 

    　　辰时三刻一到，人群中出现哗然声。 

    　　“来了来了，县老爷来了！” 

    　　“哪啊？” 

    　　“东边！” 

    　　“哎呀，往那边看！那马车，看到没！” 

    　　梁渠闻声望去，只见一辆马车快速从街道上驶来，非是他头一天见到的那辆，只是寻常大小，拉着小轿子，不消多时停在衙门口。 

    　　帷裳卷起，身着常服的中年男子撩起下摆，走下马车。 

    　　真是一副好面相！ 

    　　青绿色镶金边的云锦袍子，发丝根根油润，连下巴上的胡须都柔顺晃动，实打实的美髯公。 

    　　迈出来的步子更是标准的四方步，大方有气度，与乡野农夫迥异。 

    　　光是几步路，围观的县民便心生好感。 

    　　“县令！那就是新县令。” 

    　　“好俊的面貌！” 

    　　“那头发，怎么那么黑？抹了油似的。” 

    　　再一想到去帮忙修路就给饭吃，哪怕丈量田地的事多有马虎，百姓也是在心里打上好官标签。 

    　　仪仗和皂隶恭候多时。 

    　　简中义毕恭毕敬的从仪仗手中接过县令大印。 

    　　又有牲醴陈设，简中义于仪门前致祭司门之神行一拜礼，礼毕从中道进入。 

    　　等出来，已是换上一身朝服。 

    　　衙门中所有执事人员，诸如佐贰、书吏、差役等，全都按照品级、班次站好位置。 

    　　他们声势赫赫的跟随在简中义身后，绕整个衙门巡视一圈。 

    　　“看到没，你以后也要认真读书，做简县令这样的大官！” 

    　　“简县令当真是有风采，我去过那么多县，没见过这么有风度的县老爷！” 

    　　绕完。 

    　　简中义身着官服，往北面而跪。 

    　　“臣蒙受圣恩，得以为县令，不敢稍有懈怠，定当勤勉于职守，治理县务，造福百姓，使地方繁荣昌盛，以仰答圣泽！” 

    　　“好！” 

    　　“咱们平阳县有青天了！” 

    　　“该是如此，该是如此啊！” 

    　　百姓喝彩，掌声不断。 

    　　差役发梆。 

    　　第一次击七梆，是为“为君难为臣不易”。 

    　　第二次击五梆，是为“仁义礼智信”。 

    　　第三次击三梆，是为衙门正堂匾额上的“清慎勤”。 

    　　三梆敲过，再敲堂鼓。 

    　　一为三下堂鼓，表示“奉圣命”。 

    　　二为四下堂鼓，表示“叩谢皇恩”。 

    　　整个流程下来，当真是庄严肃穆。 

    　　难怪那么多人喜欢整复杂的仪式。 

    　　梁渠摸着下巴想。 

    　　一整套流程下来，县令再拉胯都显得威武不凡，尤其是简中义这种卖相不错的。 

    　　再往下，是简中义领着衙门班子去往城隍庙。 

    　　人群轰轰烈烈的跟着县令走。 

    　　梁渠兴致不高，没再跟过去。 

    　　拜完城隍神，简中义就该去书院出题考试。 

    　　有的是见面机会。 

    　　(本章完)

 第144章 来自县令的鼓励 

    　　书院藏书室，梁渠对着书脊挑来挑去。 

    　　手放上去，抽出来翻看两页又放回去，迟迟不能做出决定。 

    　　“你对佛家典籍很感兴趣？” 

    　　梁渠回首：“山长？您什么时候来的。” 

    　　一位白发老人站在他身后，正是上湖书院山长赵记。 

    　　多亏山长，梁渠拼音一事才能如此快就上报上去，要不然以大顺疆域之广，不紧不慢来回一趟，大半年过去都不一定有消息。 

    　　“有一阵了，看你在上面挑挑拣拣没什么主意的样子。”赵记上前一步，与梁渠并排而站，挑出一本典籍翻阅，“怎么突然想到看佛家典籍？” 

    　　梁渠拱手：“实不相瞒，学生偶得一本佛教功法，颇为契合，只是里面夹杂许多术语与典故，学生看不太懂，想来找两本研究研究。” 

    　　佛教对俗世影响甚巨，流传于世的功法繁多，偶得一本研究不奇怪。 

    　　“这样啊，那你不该来这边。” 

    　　赵记将佛经塞回，从书架间道走出，梁渠赶紧跟上，知道山长要教自己如何挑书。 

    　　跨过五六个书架，赵记转身走进另一书架间道，目光扫过一遍，从第三层抽出一本，又从第五层挑出两本，总共三本书交给梁渠。 

    　　《农祁解佛法真义》 

    　　《四书蕅益解》 

    　　《白氏三教合一会要》 

    　　“你只学过经史子集，对佛家可谓是一窍不通，直接看佛家典籍是看不明白的。 

    　　且我观你阅读功利性居多，只为搞懂功法，非从兴趣出发，强看下去只会越看越糊涂，越看越焦躁。 

    　　如今儒释道多互融，常言道，儒门释户道相通，三教从来一祖风，许多东西趋向一致。 

    　　反倒是从儒家视角看佛家的地方着手会好一些，再从佛家看儒家反证，有过了解基础，最后根据困惑的地方去翻阅专门的佛家典籍。” 

    　　梁渠看过几遍，果真好懂许多，大喜，躬身一礼：“多谢山长择书！” 

    　　有关系有人脉就是好，没人引导，什么都靠自己摸索，那得摸到什么时候？ 

    　　至于学习，梁渠根本不带怵的。 

    　　“嗯。”山长坦然受下，“新县令去拜神，再有一个时辰就会过来，回去吧。” 

    　　梁渠点点头，找书办登记过借阅信息，将三本书全部带走。 

    　　下午，梁渠待在室内。 

    　　书院外喧嚣不止。 

    　　县令到了。 

    　　所有人起身相迎，简中义满面春风，在山长赵记的带领下参观过整个书院。 

    　　学生们都跟在大人物身后，悄悄话都不敢说，只以眼神交流。 

    　　谁不知道新来的简县令是个大高手，说得再小声都会被听到。 

    　　看过一圈，简中义站在庭院中，语气中多有欣慰：“上湖书院名不虚传，不愧是平阳县上最好的书院！” 

    　　“简大人谬赞，实不敢当。” 

    　　“敦兮其若朴，旷兮其若谷，是赵山长谦逊过了头，只不过啊，上湖书院确实有能改进的地方。” 

    　　“简大人请说。” 

    　　“太小了！”简中义语气满是惋惜，“如此好的书院，实乃平阳县之幸事，应当办得更大，更好！” 

    　　说话间简中义从袖中抽出一张银票：“这是一张五百两的银票，非走公账，乃是我私人出资，资助上湖书院。” 

    　　“怎能让简大人破费，草民不胜惶恐。” 

    　　赵记三推三让，最后在简中义的坚持下才收下银票。 

    　　梁渠看的直呲牙。 

    　　奶奶的，真他娘的有钱。一個县令一年正常薪俸都没五百两，狗大户说拿就拿出来。 

    　　不愧是世家子弟，富得流油，他到现在挣到的银子加起来都没五百两之多。 

    　　梁渠站在人堆里只觉得无聊，只想简中义快点出题，混个过场赶紧结束。 

    　　没想到简中义寒暄一会后，居然把话题扯到了他身上来。 

    　　“我听说，贵书院有一位少年英杰，发明了远胜于反切法的拼音法，仅需一年便可识字完全，不知这位少年英杰可在现场。” 

    　　此言一出，在场学生齐刷刷转头，看向梁渠。 

    　　梁渠迈步越出：“承蒙大人抬爱，不胜惭愧。” 

    　　简中义上下打量，道出几个好字：“通闺年最少，才俊罕能双啊，如此功绩，又在本官治理县下，当有所表。” 

    　　说罢，他又从袖中理出第二张银票。 

    　　“本官出门未带太多东西在身上，只有些许银票，还望不要介意。” 

    　　梁渠扫过一眼，银票面额足有一百两，不由看向赵记。 

    　　赵记微微点头：“长者赐，不可辞。” 

    　　梁渠这才收下，他手头的确不太宽裕，家里也有点东西还没置办。 

    　　一百两，生活质量又能上一个台阶。 

    　　简中义面朝众人：“本官接任平阳县县令一职，当勤勉于政，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，有功者得赏，有过者得罚，赏罚分明！” 

    　　学子鼓掌喝彩。 

    　　接着在赵记的邀请下，简中义亲手题了一块石碑。 

    　　真的是用手。 

    　　简中义只伸出一根食指，就在硬如精钢的青金石上刻下一行大字。 

    　　“不学而求知，犹愿鱼而无网。” 

    　　接下来便是出题考试，倒也简单，就是写文章，只一道题目。 

    　　“荡荡乎，民无能名焉；巍巍乎，其有成功也，焕乎其有文章。” 

    　　梁渠摊开笔墨纸砚，有点咬笔头。 

    　　就算是走过场，题目也有点超纲， 

    　　他识过字，看过书，可从来没想过去参加科举，自然没了解过怎么解题，破题，基本文章格式都不知道 

    　　早知道就请个病假不来了。 

    　　也不对，不来就拿不到这一百两了，好歹是笔大钱。 

    　　良久，他动笔下字。 

    　　简中义在院中依次走过，到梁渠这一教习室，似乎是对拼音法的创始人格外感兴趣，特地进来到身边查看。 

    　　司恒义心头微跳，可也阻止不了，随后他就看见这位新县令的眉头皱得厉害。 

    　　梁渠写这种题目什么水平，他这个老师还不知道吗？ 

    　　多有奇思妙想，但说写题目，那可跟启蒙的孩童没两样，甚至不及。 

    　　混在一堆卷子里走个过场也就罢，可现在. 

    　　普通县令也就三甲，这位可是实打实的榜眼，皇帝殿试挑选出来的。 

    　　简中义望着纸上的一堆车轱辘话，觉得自己的文章水平都被跟着拉低。 

    　　这小子，写的什么东西。 

    　　他出的题目明明中规中矩，只要颂扬古圣先贤的化育之功，然后表扬国朝君主英明神武，顺便表忠心，说自己也要励志辅佐当今圣主为人民做番大事业等等就好。 

    　　结果这人题目都没看懂，东扯一点，西扯一点，无章法，无规律。 

    　　用这小子的头骨做法碗灌顶转修，不会跟着变傻吧。 

    　　(本章完)

 第145章 定神境 

    　　梁渠觉得简中义离开前看自己的眼神怪怪的，像是榜眼对初学者的鄙夷。 

    　　想到自己写文章，简中义一直在旁边看，他耸耸肩。 

    　　无所谓。 

    　　自己不吃科举这碗饭，也不打算参加武举。 

    　　溜了溜了，该去医馆学医术了。 

    　　接下来两日，梁渠过上了三点一线的生活。 

    　　每天在武馆，水下，家这三个地方来回晃。 

    　　三天炼化七次关卡，水泽精华靠鸡冠果和鲟鱼王肉获取，以每天七十点的速度稳步上涨，融合度三天就能上涨千分之二。 

    　　统御的五头水兽，除去加入不久的江豚圆头，其余四只分别仅差一百多点水泽精华就能二次进化，合计吃个两顿鲟鱼王肉就该差不多了。 

    　　期间梁渠还挖了一截莲藕交给主薄。 

    　　主簿经过对照，初步判定是一株未曾见过的全新品种，通过特殊方法保存起来，准备上报户部，由户部下的大司农鉴别，种植，判断价值后才能给予功劳。 

    　　又是一个漫长的等待过程。 

    　　梁渠总觉得这个很操蛋，消息的传递单位是月，尤其是需要不断验证的东西，导致他发明拼音的后续奖励现在都没下来。 

    　　“老李，你说这鸡冠果自己能不能种啊？” 

    　　梁渠将鸡冠果的果核捏在手中，比较好奇这個问题。 

    　　每天都来兑换小功，梁渠已经和主簿混得蛮熟，知道对方姓李，叫李寿福，家在京城，出过四品官。 

    　　可惜老爹不争气，李寿福才第三代，科举又考不出名堂，只能勉强混个外派的主簿当当。 

    　　李寿福翻个白眼：“大司农培育出来的东西，要是能让你随便种出来，市面上果子早就到处都是了。” 

    　　鸡冠果是大司农用秘法培育出来的，肥料配比和种植手法都是有讲究的，不是户部的人根本不知道。 

    　　河泊所能种植鸡冠果，也是有户部的人过来指导。 

    　　“这果子效果那么好，难道真没人有过想法？” 

    　　“有啊，人为财死鸟为食亡，怎么没有？”李寿福敲敲烟杆，“世上没有不透风的墙，更别说种东西要的人手多，没法保证每个人嘴都严实，总有人漏出去，但你漏出去，自己种着吃就算了，谁敢大量交易？你晓得周王不？” 

    　　梁渠食指指了指头顶船板：“那位的兄长？” 

    　　“对喽，就是种这东西种没的，查封出来十二万亩药田，六万亩水塘，以造反罪论处！” 

    　　梁渠咂舌。 

    　　聊过一阵，正巧身边有人来登记功劳，便不再和李寿福闲聊，转身离开。 

    　　“老李，刚刚那人谁啊，我看他拎了好几个精怪头过来，看着很年轻啊，那么厉害？” 

    　　“嘿，你乡下来的？现在才知道？那是咱们徐统领叔叔的弟子，能耐着呢！” 

    　　“好家伙，这我还真不知道。” 

    　　梁渠回到家，西厢房里一点动静都没有，门也敞开着，不知道老和尚去了哪。 

    　　最近两天，他出去，老和尚也跟着出去，压根见不着人。 

    　　按老和尚的说法，可能是去找那个什么邪僧去了。 

    　　梁渠最近读书了解到，佛门其实是一个很宽泛的概念。 

    　　在整个大佛门下，有许多不同的宗派，最常见的就是禅宗和净土宗，也是整个大顺最多的宗，此外还有论宗、天台宗、贤首宗，乃至许多已经断绝传承的宗脉。 

    　　不知道老和尚是佛门里的哪一宗。若光看其云游四方，那应该是禅宗的行脚僧，云游僧， 

    　　但是老和尚言行举止看起来怪怪的，不像是寻常禅宗僧人。 

    　　禅宗最大的特点就是喜欢出去教化，平日里也没见老和尚有出去教化他人的意思。 

    　　搞不懂。 

    　　梁渠摇摇头，翻开书，继续挑灯夜读。 

    　　经过几天的奋战，他三本书啃掉了一本，再看那所谓的《降龙伏虎金刚经》，能看出来的东西越来越多。 

    　　原先一页就迷糊，现在能看到三四页才迷糊，隐约摸索到一些门道。 

    　　梁渠大抵能猜到老和尚的一些想法，想通过他对佛教典籍的不断深入研究，来培养他的“兴趣”。 

    　　只可惜。 

    　　比起几本书籍而言，梁渠更信物质决定意识基础，对佛教压根不感冒，或者说，他对所有教派都不感冒。 

    　　好的只是人。 

    　　能克制住自己欲望，严格遵守戒律的真大师的确有，但是万中无一，比狩虎大武师都罕见。 

    　　有这份毅力和善心，啥都不信，或者信啥都能成为大师。 

    　　可一旦让信徒组建成势力，浑水摸鱼的会是大多数，最终性质就有待商榷。 

    　　就梁渠看过的典籍所记载，五大真统中的楼观台还有悬空寺，包括其他三个，数千年来闹出过不少丑闻。 

    　　不是那个弟子奸淫香客，就是这个大师有个私生子，屡见不鲜，也就是真的拳头够大，偶尔能出真大师，不然早就墙倒众人推了。 

    　　清晨，梁渠吃过早饭，于静室之中五心朝天，眉宇间一片平静。 

    　　他的浑身气血依照《万胜抱元》路线流转，隐隐散出红光。 

    　　道家术语有词为丹元，即心神之意，赤诚之心。 

    　　所谓抱元，便是守住心神，不摇不曳。 

    　　常人遇到危险，时常心神不宁，离魂失神，吓得昏招频出，更有甚者瘫软倒地，动弹不得。 

    　　可若是修得抱元，心神与肉体合一，遇到危险时自然不易惊慌失措，时刻保持冷静。 

    　　试想一番，生死搏杀之际依旧能保持冷静，该是多么巨大的帮助？ 

    　　《万胜抱元》共有定神，内视、存神，罡炼四重，层层递进，其中第一层定神，便是相同之理。 

    　　达此境界，心神收敛，万念皆除。 

    　　更是能让功法行走间自如运转，无需再专门打坐入定。 

    　　“勤勉如我，总算是要成了！” 

    　　虚室生白，梁渠于静室中长吐一口白气。 

    　　白气如三尺长剑，经久不散。 

    　　雄浑的气血流通在四肢百骸，化作涛涛浪潮，氤氲红光透体而出，于身体表面交织出一层红色大网，隐隐泛着一层银白色。 

    　　十万八千毛孔俱是呼吸起伏，气流猎猎，虬结大筋跳动不停。 

    　　经过数个呼吸，梁渠全身血光骤散，收敛于身体之中，气息混元如一。 

    　　前所未有的宁静。 

    　　梁渠睁开眼，站立起身，并无刻意搬运气血，可体内气机依旧按照《万胜抱元》法自动修行，生生不息。 

    　　“成了！” 

    　　(本章完)

 第146章 大道教人先止念，念头不止也枉然。 

    　　梁渠收拢住全身气血，转而到院中练习枪术。 

    　　筋骨皮肉千锤百炼宛若精钢，脊柱大龙弹抖颤动间更是如龙吟虎啸。 

    　　气血蛟龙走水般行过全身，整个过程没有散逸出丝毫气机，全部力量宣泄在伏波之上。 

    　　大枪卷起朔风，带起枣树摇曳，水缸涟漪不断，惊飞喝水的鸟雀。 

    　　“丹元功” 

    　　老和尚不知何时立于西厢门前，默盘念珠。 

    　　他与楼观台道主葛建泰并不相熟，倒与其胞弟葛建洪交情不浅。 

    　　卜卦术有伤天和，使用过度更会损耗心头血，折损阳寿。 

    　　老和尚能来淮阴一地，足证两人关系，自然知晓丹元功的玄妙。 

    　　《丹元功》可不好练，尤其是武者而言，因为它杀伐有限，入门又难。 

    　　许多人都对功法有一个误区，那便是功法越好，打斗搏杀越强。 

    　　这是错误的，或者说，不完全对。 

    　　道教追求得道升仙，佛门追求证果成佛。 

    　　寻常武者则追求长生久视，享乐延绵，这些才是根本目的。 

    　　打杀是过程，而非结果，变强的根本目的，是为了贯彻自己的意志。 

    　　《丹元功》便是如此，不追求外在杀伤，专注于内，讲究精气神的和谐统一，力不内耗，气不外逸，长期充盈，精力大增。 

    　　与同等级的功法相比较，此法很是出尘，优点颇多，只是爆发不足，搏杀偏弱。 

    　　最关键的，难练。 

    　　这功法第一步便是要守神静心。 

    　　心猿不定，意马四驰，神气散乱于外。 

    　　思绪过多会使精神困扰，劳力奔波会使气血涣散，以致不能持盈保泰。 

    　　为此，大道教人先止念，念头不止也枉然。 

    　　可止住念头何其难也。 

    　　许多武夫多是半路出家，一步落后，步步落后。凡事都需去争，去抢，废大功夫大时间去修身养性，回过神来，早已落后于同辈许多，根本做不到。 

    　　都不是学得会学不会的问题，压根是不适合。 

    　　有一定背景的世家子弟才有那水磨功夫，从小锻炼，根基稳固。 

    　　只是 

    　　梁渠大枪虎虎生风，搅得院中不得宁静，煞是威猛。 

    　　“这不是《丹元功》，还有《百战法》的影子，两相结合，居然如此融洽” 

    　　老和尚手盘念珠，不断思量，片刻，他的眼眸中闪过一丝精光。 

    　　“原来如此，原来如此，内养有成，进而外王，转用世之道，此法即为万胜？善，善，善！” 

    　　柳荫边，松影下，竖起脊梁诸缘罢。 

    　　锁心猿，擒意马，明月清风只说长生话。 

    　　老和尚越看越欢喜。 

    　　梁渠当前称不上是锁心猿，擒意马的高深境界，可也做到了止念定神。 

    　　就其习武时间上的跨度来说，称得上是天赋异禀！ 

    　　几千年下来，儒释道三教合一，互相融合改变，很多东西只是说法不同，追求的境界相同。 

    　　许多大儒精通佛法道法不为稀奇，转修起来更是轻松自如。 

    　　像这道家丹元，《降龙伏虎金刚经》中同样有类似境界，修炼起来岂非更好？ 

    　　“呼，嗬。” 

    　　梁渠放下伏波，气力消耗颇多。 

    　　《万胜抱元》达至定神境界后，使用招式的感觉完全不同。 

    　　力不内耗，气不外逸，挥洒释放出去，自然没有丝毫浪费。 

    　　十分力全部打在敌人身上，拳脚武器间的威力自然大增。 

    　　乃至在万胜抱元的催发下，他的专注度都大幅提升，全力练习中没有丝毫时间流逝感。 

    　　“施主好武功，不知此法可有名字？” 

    　　“大师？” 

    　　梁渠闻声望去，这才发现老和尚已经回来，似乎一直在看自己练功。他站直身子笑道：“此法名为《万胜抱元》，是我师父教我的。” 

    　　没什么好忌讳的。 

    　　任何功法的运转路线都极复杂，光靠观察是绝对看不出名堂的。 

    　　经脉系统何其脆弱，照猫画虎，冒然模仿只会走火入魔。 

    　　更别说邀请对方住下的是梁渠自己，他要想避开就不会在院子里练功。 

    　　“《万胜抱元》，难怪，难怪，当真是有大煌武帝的风采。”老和尚感慨一句，随即话锋一转，“惜乎，此法上上佳，可契合度上，仍不及我所予你的《降龙伏虎金刚经》，若是两法兼修，更是绝妙。” 

    　　“大师说笑，寻常人哪有机遇习得一门十成十契合的武功，百万中无一，上上佳已然知足。” 

    　　老和尚双手合十：“《降龙伏虎金刚经》中可有不懂之处？” 

    　　梁渠眸光一闪，老和尚转性了？ 

    　　他快步上前：“大师可是要教我？” 

    　　“拜我为师，自得真义。” 

    　　“记名弟子行不行，我叫你老师。” 

    　　“记名弟子不得真传。” 

    　　“那算了。”梁渠摆摆手，“我不想当和尚，也不想云游四方，喜欢吃肉，将来还想娶个漂亮婆娘。” 

    　　老和尚思量半晌：“你入我门，亦可为之。” 

    　　梁渠侧目：“大师你认真的？” 

    　　“诸佛法印，匪从人得，我自调心，何关外事？” 

    　　梁渠挠挠头，他这两天看书不是一无所获，大致明白这句话的意思。 

    　　是关于二祖的一个典故，意思说佛法不是向别人那里求得的，只需不断观察和调整自己的心即可，不必在乎太多戒律。 

    　　有点酒肉穿肠过，佛祖心中留的意思在里面。 

    　　风起波澜。 

    　　老和尚静立不动。 

    　　杀生，酒色，荤腥。 

    　　不曾拿起，谈何放下？ 

    　　宇宙人生真相，无所不知，无所不觉，没有一丝一毫的迷惑，也没有一丝一毫的误差，圆满的大智大觉便是佛。 

    　　未曾体验，如何称得大智大觉？ 

    　　自欺欺人罢。 

    　　“如何，可要拜老衲为师？” 

    　　梁渠只是摇头：“罢了罢了，实无兴趣，早饭已经做好，在厨房中热一热就好。” 

    　　当和尚太无趣，至于那功法，大不了他再多下点功夫，总能搞懂。 

    　　世界上流传出来的佛家功法那么多，修的人也多，难不成個个都去当了和尚？ 

    　　老和尚道一声善，便自己往灶房去了。 

    　　梁渠拿起长枪，又练一阵。 

    　　一位泥瓦匠从板门位置进来，到水池位置看了看。 

    　　早两天前水池就就砌好，只是等它干透变硬。 

    　　左右敲敲打打，确认牢固后，泥瓦匠喊道：“梁爷，已经好了，可以把那石头拿出来放水了。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　梁渠应一声，跳入井口。 

    　　一块结结实实的圆润巨石堵在里面，确保垒砖石时不会漫水上来，现在到了移开的时候。 

    　　梁渠手持伏波，用力递出长枪，用力一搅，劲力迸发间，整块巨石崩裂，化作细密碎石掉入地下河流中，被冲刷向远方。 

    　　汹涌的地下水迅速上涨，梁渠踩着井壁跳回地面。 

    　　清澈的水流迅速涌至地表，漫过井口稍稍垒高的砖石，最后被周边池壁所阻，化作一口活水大池。 

    　　整个水池造型类似铜钱，水井便是其中的孔，只不过是圆的。 

    　　此外无论底部还是井壁，都用青砖垒得十分工整，望之舒慰。 

    　　工匠端来一个木盆，将大量鹅卵石倾倒在水池中，同时又将几拢浮萍放到里面，让绿植浮在水面点缀。 

    　　静置后，几条斑斓的鳑鲏鱼顺着井口位置游出，来到水池中，躲藏在浮萍丛生的根系间大口呼吸。 

    　　至此，梁渠家宅与江淮河彻底连通，来去自如！ 

    　　(本章完)

 第147章 暂离平阳县 

    　　微风吹过，水波渐兴。 

    　　手腕上的阿威颤动几下，百足抖动，爬入进水池，畅快游动，四周小鱼仓皇逃窜 

    　　梁渠又在脑海中沟通四兽。 

    　　不消一刻钟，一只小江豚率先游出井口，一对眼睛转动着打量四周，对梁渠叫唤了一声。 

    　　然后一个大脑袋就把小江豚顶飞出去，肥鲶鱼紧随其后地探出头。 

    　　它刚想要出来，尾巴上传来一股巨力，猝不及防下又被拖回井中。 

    　　趁着圆头和肥鲶鱼争执之际，拳头和不能动抢先一步出来，拳头手上还夹着一条宝鱼。 

    　　梁渠甚是欣慰。 

    　　有了这条通道，以后宝鱼都可以直接送到家里来，不用梁渠特地再去河里拿。 

    　　投喂鲟鱼王肉也更方便，到饭点让四兽顺着暗流自己过来吃就行。 

    　　不能动用爪子扒住水池边缘，肚皮蹭着青石砖爬出，带出大片水，还有两条小鱼被带了出来，在地上蹦跳。 

    　　它在偌大的院子中找了个好地方，肚皮着地，四肢张开趴下晒春日暖阳。 

    　　拳头紧跟着出来，它将宝鱼进献给梁渠，是一条五斤多的虎头斑。 

    　　“干得不错。” 

    　　梁渠顺手接过，夸赞一句后放到水缸中。 

    　　今天晚上去吃李立波和陈杰昌的酒，总不好空着手去。 

    　　老和尚吃过早饭来到院中，见到几兽活跃的场景并无太多表情。 

    　　他只是来到水池边，拿起地上的两条小鱼，放回水中。 

    　　走南闯北那么多年，老和尚见过的驯兽高手不知凡几，更是亲身经历过十万大山中蛊虫的厉害。 

    　　所谓育兽难，那是对朝廷而言。 

    　　朝廷要的并非是某个驯服的个体，而是要能够稳定产出的物种，需要一代代的耐心选育。 

    　　好比江豚，无论是谁，持一信物即可统御，不用培养感情。 

    　　若只是驯服個体，出生就待在身边培养感情，靠绝对的武力慑服，方法有很多。 

    　　有些大世家中，更是有近乎臻象级别的妖兽坐镇。 

    　　同境界的妖兽本就肉身强悍，加之学习人类技法，没人敢去轻易招惹。 

    　　如今只是几头水兽，不足为奇。 

    　　院子里不能动见到老和尚，又看了看没有命令的梁渠，闭上眼接着晒太阳。 

    　　拳头迈动步子紧跟在梁渠身边。 

    　　肥鲶鱼摆脱圆头，把脑袋探出井口，喷了口水打招呼。 

    　　“你这精怪.好生灵性。” 

    　　老和尚承认他有些看走了眼，这精怪的实力与智慧不太匹配，倒是少见。 

    　　梁渠哈哈一笑：“只是想让大师知道，我养了几头水兽，若是日后来到院中，万万不要当成精怪打杀。” 

    　　五兽冒头，算是梁渠的一次尝试。 

    　　既然统御水兽并不特别，那就能试着让它们多露面。 

    　　“善。” 

    　　傍晚。 

    　　梁渠依照约定，拎上虎头斑去李立波家吃酒。 

    　　环顾街道，整个义兴镇真是大变样，有几分从前平阳镇的模样。 

    　　一眼望出去，再也不是那个全是熟人的小乡，有很多人他都不认识。 

    　　空气中尚能闻到淡淡的爆竹燃烧后的气味，很多新店在道路两边开张，新的米铺，布店和饭馆。 

    　　梁渠甚至看到有两家武馆开在义兴镇上，学徒进出，仅七八位，规模不大。 

    　　应该是很多人还没彻底安定下来的原因。 

    　　粮价涨那么高，家里有点钱的也要牢牢捏在手中，以防意外，不会轻易开销。 

    　　学武和赌博没两样，没有后续支撑，很可能就是打水漂。再过几个月，收上一茬稻谷，让粮价跌落下来，学徒数量至少能翻个倍。 

    　　不知道六月六的河神祭，能不能继续让自己当主祭。 

    　　梁渠摸着下巴，对这件事十分在意。 

    　　他很早之前偷偷试过，找个地方杀鸡祭拜，毛都没有一根，还是得靠正经的河神祭。 

    　　再来一场河神祭。 

    　　人数，祭品质量，主祭身份全方面提升的前提下，他能保证眷顾度至少翻个十倍，少掉一个零。 

    　　但是难啊，现在的义兴镇，不再是当初那个几个乡老就能说一不二的义兴市。 

    　　买梁渠账的人不多，河神祭能不能办起来都不一定. 

    　　难怪人人都想当豪强，有话语权，在本地说一不二的感觉确实舒服。 

    　　“诶诶，阿水来了！” 

    　　陈杰昌站在门口与客人寒暄，李立波拍着他的肩膀指向街上。 

    　　陈杰昌看过一眼，简单说几句让人进去，赶紧和李立波上前招呼。 

    　　梁渠环顾左右：“我没来晚吧？” 

    　　李立波拍着大腿：“哪能晚啊，水哥你是正主，你来了这席才能开，怎么会晚？” 

    　　梁渠大笑，将手上的虎头斑拎起。 

    　　“看看，给你们带的好东西！祝贺你们二位成为真正的武者！也祝你们今后武运昌昌！” 

    　　“嘶，虎头斑？这得有五斤吧？之前都说让你空着手来就好，你这样我们哪好意思拿。” 

    　　“没破费，今天早上抓的，说实话，虎头斑我三天两头吃，都吃腻了。” 

    　　“以前怎么没发现水哥还有吹牛的毛病？” 

    　　“吹屁，拿着！拎着手酸。” 

    　　梁渠将手上活蹦乱跳的虎头斑扔给两人，大步跨进院子里，正好看到向长松和胡奇，跟着坐了过去：“胡师兄，向师兄？伱们也在啊！” 

    　　“正好没事，他们两个就非拉着就过来了。”向长松吃着油炸生米。 

    　　胡奇给梁渠倒了杯茶：“梁师弟快破血关了吧？” 

    　　梁渠点点头：“最近十天内吧。” 

    　　“那感情好，又能吃一顿，到时候别哭穷。” 

    　　“放马过来。”梁渠拍拍自己的衣兜，“师弟我腰包鼓着呢！” 

    　　“河泊所干的怎么样，有没有什么问题？” 

    　　“挺好，徐大哥和卫提领两个人分开来管，徐大哥那边没人会来欺我，每天捞捞功劳换点东西，蛮轻松的。” 

    　　“你第一次任职，虽然有徐大哥帮忙，但说话做事还是要注意点，都是帝都来的大少爷，不少脾气都不好。” 

    　　“放心吧胡师兄，我不是惹事的人，他们别来惹我就行。” 

    　　“嗯。” 

    　　夜半。 

    　　吃过饭的梁渠松松腰带，扛着伏波枪去江上巡逻，惯例再拎几个死鱼头去楼船上登记功劳，正要离开却被李主簿叫住。 

    　　“先别走，今天有任务。” 

    　　梁渠脚步一顿：“任务？什么任务？” 

    　　李寿福拉开抽屉，从柜子中抽出一份册页。 

    　　“今早上隔壁县上报有水怪作乱，咱们这厉害的都去弄鬼母教了，河伯河长又没多少，可能要劳烦一趟，不知道方便不方便。” 

    　　河泊所虽然建在平阳县，但管的是整个淮阴府。 

    　　其他县闹水怪，都归河泊所管辖。 

    　　梁渠接过册页，按描述就一普通精怪，一来一回用不了三天。 

    　　“成，那就我去。” 

    　　(本章完)

 第148章 盗贼，内甲（二合一） 

    　　梁渠合好册页放入怀中，又顺手收下三枚鸡冠果。 

    　　“行，你要接那我就记下了。” 

    　　“记吧。” 

    　　李寿福舔舔毛笔，将小册上登记下梁渠姓名，以及时间，地点和任务内容。 

    　　梁渠靠在案上：“这种去别县的活，有没有补贴什么？” 

    　　“想什么呢？又不是去别的州府，整个淮阴府都归咱们河泊所管，哪有额外补贴，倒是阵亡有抚恤。 

    　　对了，你是第一次接外出任务，这事没和你说过，别怪老哥接下来说话不吉利，大家流程都一样。” 

    　　【水泽精华+8.6】 

    　　梁渠啃着鸡冠果，擦擦嘴边汁水：“老哥你说，我听着呢。” 

    　　“从你出发当天开始算，一个曜日期没消息回来默认失踪，一个旬日内没消息默认死亡，任务难度从戊等拔到丁等。 

    　　另外只要你没挨吏部的处分，任上也没有落下过错，三个月后，河泊所会给你的家属发抚恤。 

    　　以梁老弟的官职是一百二十八两白银，十亩良田，额外再免十年赋税。 

    　　你要有儿子，儿子能领官职，只是要降一等，能当個九品河长，我看看……”李寿福翻着册子，“嗯？梁老弟没留领恤人吗？没留那就是默认给最近的亲属。” 

    　　“诶诶诶，别。”梁渠赶紧制止，“领恤人写我师父吧，淮阴府平阳县杨东雄。” 

    　　他一个孤儿，最近的亲属可不就一个烂叔梁广田嘛。 

    　　太埋汰。 

    　　“行，我给伱记下来。” 

    　　一本正经的讨论自己抚恤的归属，梁渠总觉得不太对劲。 

    　　“怎么，觉得奇怪？”李寿福哈哈一笑，“没什么好奇怪的，大家都一个样，身在公门好修行，但哪有十全十美的事情。 

    　　想过得比别人好，就要担风险，你看那渔民，天天半夜出去捕鱼，哪天遇上暴雨，指不定就葬身鱼腹。 

    　　再说，家家户户都有太平缸，又有哪家是真着火，有备无患罢。” 

    　　是这个理。 

    　　“行，这下没事了吧？没事我就回去准备准备，睡一觉明个中午出发。” 

    　　“没事了，今天早些休息。” 

    　　噗通。 

    　　梁渠扔下沉石，拉出船绳在泊位木桩上绕几圈打个结，跳上岸。 

    　　酒肆前的酒旗在夜风中呼啦啦地飘个不住。 

    　　路过的渔夫吆喝一声，自有小二端来一碗温酒，拿起碗来畅饮下肚，扔下三枚铜板，让小二一把扯住。 

    　　“大爷，多久没喝过酒了，钱不够！” 

    　　“怎么不够？一碗酒三个铜子，你想坑人？！”渔夫粗着脖子吼。 

    　　“早涨了，外头粮价都成什么样了，还想着喝便宜酒呐？现在是一斤酒二十文，一碗酒十文！” 

    　　“半斤酒要我十文？你怎么不去抢？爷爷身上就六个铜板，娘的爱要不要！” 

    　　“诶，耍混不是，来人呐，来人呐，有人吃” 

    　　一声极尽凄厉的惨叫忽地从街旁屋舍中传了出来，刺得人心里一颤。 

    　　惨叫声半途而止，家家户户闹出犬吠，而后是混乱的人声，像是睡觉的乡民都爬了起来，又有人大声地说着什么，一片嘈杂。 

    　　梁渠身为武者耳聪目明，听得比常人清楚些。 

    　　“呔！狗杂种，来我这偷粮，也不看看马王爷有几只眼！富贵，去把他给我抓过来。” 

    　　“老爷，没气，死了。” 

    　　“死了？这么不禁打？” 

    　　“老爷您可是武师，这死瘸子哪经得起您手啊，一棍子扔出去就给砸死了。” 

    　　“忒，死在我院子里，真他娘晦气，抬走抬走，富贵，明个早上记得去和官府说一声，可别来让人来冤枉我。” 

    　　“好嘞老爷。” 

    　　梁渠往前走几步站在巷子前，看到两个人抬着一个瘦汉子出门。 

    　　成串的血珠从瘦汉子后脑上湿漉漉的发丝末端滑落，滚在石板上，染上灰尘张而不破，像一颗颗红豆子。 

    　　抬尸的管家瞧见有人站在巷口，正要呵斥对方滚开，兀然借着月光瞧见梁渠身上那藏青色祥云官服，当即住口，面带赔笑。 

    　　“大爷别误会，您瞧见了，殷夜入人家，非奸及盗不是，这事咱们占理。” 

    　　梁渠没说什么，只是从巷子口离开。 

    　　管家擦了擦鬓角冷汗，松下一口气，差点以为有官吏要来敲竹杠呢。 

    　　狗叫声渐渐息停，亮着烛火的窗户挨个熄灭。 

    　　酒肆伙计环顾左右，悔拍大腿。 

    　　“诶，那丑汉子人呢！酒钱还没给呢！” 

    　　一，二，三。 

    　　这月第三个。 

    　　梁渠走在路上默数。 

    　　四月八日，一整个月才过去八天，却已经是他看见的第三个被打死的小偷。 

    　　这还是看到的，没看见的更多。 

    　　年头光景如此。 

    　　有手有脚的汉子，真有可能找不到工作糊口。 

    　　吃不上饭，人不能活活饿死，捞偏门的就多了起来。 

    　　大顺律法不讲人权，没有电灯的时代，真要碰上凶人，点个蜡烛的功夫早被人砍成了八瓣，所以完全不禁止杀人。 

    　　就算小偷被制住，主人家多半也不会去报官，按着头就让下人打死，杀鸡儆猴。 

    　　灾民的到来只是一个开始，整个平阳县的犯罪率都在直线上升。 

    　　可惜梁渠什么都做不了。 

    　　别说他不是县令，就算是，也没有治理地方的能力。 

    　　凭空变不出粮来。 

    　　“家里得养条狗，黑齿的崽子就不错。” 

    　　家里值钱的东西不少，柜子里的几件衣服都价值不菲。 

    　　平时家里就小马夫在家看着，十三岁喂喂马是够，遇到事那是顶不住的。 

    　　正好三月初杨师家里的黑齿发了情，上次去看，几条母犬肚子鼓鼓的。 

    　　算一算日子，五月初就能生崽子，到时候他去挑一头壮崽子回来。 

    　　清晨。 

    　　院中水池搅起一阵水波涟漪。 

    　　肥鲶鱼顶着一蓬浮萍冒出头，一对大眼睛咕溜溜地转。 

    　　“阿肥？” 

    　　梁渠放下伏波，擦一擦晨练出的汗，好奇肥鲶鱼一大早来找他做什么。 

    　　肥鲶鱼甩甩须子，扬起脑袋，在水池边吐出半截墨蓝色的断刀。 

    　　“又找到什么好东西了？” 

    　　肥鲶鱼晃晃头，在水里吐了一连串泡泡。 

    　　“哦？你蛤蟆大哥给的？” 

    　　自从发现那条来去自如的暗流甬道，又拜蛤蟆为大哥，肥鲶鱼隔三差五就过去串门。 

    　　昨晚肥鲶鱼在蛤蟆收藏的一艘大宝船里晃了晃，意外发现一小截断刀。 

    　　泡在水里那么久，刀身没有丝毫锈蚀迹象，很是不凡。 

    　　蛤蟆又对没有美感的断刀不感兴趣，肥鲶鱼就顺嘴带了回来。 

    　　梁渠走到水池边，拿起半截残刀刀头。 

    　　“好重的刀！” 

    　　残刀手掌宽，半指厚，只有半尺长，说是残刀，不如说是刀片，可重量少说有三十斤。 

    　　断口位置异常整齐，像被人削断的木杆，只余下这一小截刀头。 

    　　用指腹轻轻按压，皮肤上迅速裂开一道小口，隐约要出血。非常锋利。 

    　　梁渠将断刀刀头对准阳光，晨光照射下，刀身泛着墨蓝色的光，隐隐能在刀身中看到白色小点，再低头看墙壁上反射出的光影，如蔚蓝色的水波。 

    　　“水沉金！？” 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　水沉金，与黄金等值！ 

    　　碰上有需求的，比黄金更贵！ 

    　　眼下这三十斤的断刀中不知含有多少水沉金，可保守估计含量在七成以上。 

    　　若是能再提炼，少说二百两黄金，两千两白银！ 

    　　巴掌大的刀片价值两千两白银。 

    　　捏妈妈的，哪家将军用的刀，那么贵？ 

    　　梁渠只觉得这东西烫手，匆匆跑到屋里用黑布包裹住，又找个木匣装好。 

    　　“干得不错阿肥！” 

    　　梁渠跨过庭院不忘夸赞一句肥鲶鱼，随即骑上赤山赶往平阳县。 

    　　陆宅内，陆刚正在训斥新来的学徒。 

    　　梁渠侧头看了一眼，是没见过的新面孔，年纪不大，身形很瘦。 

    　　见到师弟过来，陆刚挥挥手，新学徒如蒙大赦。 

    　　“新招的学徒，叫黎渊，天赋很好，头一次用锤子就使得不错，但是毛毛躁躁。” 

    　　陆刚解释一句。 

    　　梁渠点点头，陆师兄话不多，多半是恨铁不成钢。 

    　　“梁师弟如此匆忙，可是有要紧事？” 

    　　梁渠晃了晃手里的木匣子。 

    　　陆刚了然，默契地带师弟来到静室，关上房门，门外喧嚣如潮水般被推隔于外。 

    　　“师兄看看这个。” 

    　　梁渠上前一步，打开放在桌案上的木匣。 

    　　半截刀尖躺在黑布中，泛着墨蓝色的光。 

    　　陆刚拿住这小半截残片，一样对着阳光观摩。 

    　　“好一块水沉金！小师弟哪弄来的？” 

    　　“水里找到的。” 

    　　又是水里！ 

    　　陆刚咂舌，他怎么觉得水里的好东西都被自家师弟拿走了？ 

    　　在平阳县生活那么多年，陆刚没见谁靠下水捞东西发财的，偏偏梁渠一件接一件的往回捞。 

    　　“师兄你看看，这东西还值不值钱？” 

    　　“值，水沉金的含量超过八成，光是把材料熔炼出来都有两千两白银，师弟你是要继续添塑？水沉金适应性很强，和大部分材料都能融合，倒是能添” 

    　　“不添塑。”梁渠摆摆手，“师兄觉得有用就送给师兄，陆师兄帮我那么多忙，造伏波的情我都没还。” 

    　　陆刚拿着刀片在指间反复转动。 

    　　“你当真要送我？” 

    　　“当真！” 

    　　钨金没水沉金那么贵重，但也不便宜。 

    　　还有象牙白木，同样价值不菲。 

    　　整把伏波光是材料就要好几千两，梁渠不是占便宜没够的人。 

    　　这把刀片他留着也是卖钱，不如留给陆师兄。 

    　　水沉金在陆刚的手指间转动，这块三十斤重的刀片在他手中和一片树叶没两样。 

    　　水沉金的融合性非常好，用来添塑与修复都非常好用。 

    　　想到自己那柄断裂的灵兵，再拖下去就要损伤灵性了。 

    　　思量许久，陆刚点点头。 

    　　“那我就收下了。” 

    　　他的灵兵材料性质很特别，半年来始终找不到原材料修复，水沉金已经是非同属材料下的最优解。 

    　　见陆刚收下，梁渠面色微喜。 

    　　之前徐师兄和他提过一嘴，说陆师兄的灵兵断裂过，因为材料问题一直没修好。 

    　　水沉金的最大特点就是包容性强，修复武器很好，这才马不停蹄的送过来。 

    　　陆刚收好刀片，心情不错。 

    　　“上次狩猎鲟鱼妖，师父让我用妖皮给你们一人做一件内甲，前两天才好，本来想找个时间送过去，正好你过来，试一试，看看合不合身。” 

    　　片刻，梁渠身上多出一件黑色哑光背甲，内甲摸起来手感不错，沙沙的，柔软透气，丝毫不影响活动。 

    　　这可是正儿八经的妖兽皮！对标狩虎！ 

    　　换成低境界的狼烟武师，用的武器差点都割不开！ 

    　　一身神装，再加绝顶功法，身兼武骨与应龙纹，梁渠觉得等闲奔马上境打不过自己。 

    　　收好内甲，梁渠拜别着手修复灵器的陆刚，回家收拾收拾东西，准备去隔壁丰埠县。 

    　　这一次水兽作妖就在丰埠县治下的乌水镇，已经有六位渔民失踪，八位确认死亡，都是近半个月出的事。 

    　　据传言说是一头状似人形的水妖。 

    　　护臂，内甲，再套一层官服，外面系上山牛皮腰带，脚踩踏云靴。 

    　　伏波，青狼，玄水叉. 

    　　梁渠抓起一件黑色大氅，二师兄送他的大氅很好用，可惜没法穿了，四月份天气转暖，穿大氅太热。 

    　　他把大氅塞回柜子，摘下一枚腰牌挂在腰间。 

    　　河泊所腰牌不能少，出门在外的身份证明，震慑宵小。 

    　　中午。 

    　　“施主是要远行？” 

    　　灶房中，老和尚见到梁渠，对他的一身打扮颇为意外。 

    　　“最近三四天我要出去一趟，家里若是有事，劳烦大师帮我照看一下。” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“固当如此。” 

    　　上饶埠头，梁渠放好东西，解开船绳。 

    　　县域的面积并不标准，大多按照奔马武师朝固定方向行进一天一夜的里程来划分的，非常巨大。 

    　　梁渠走水路算抄近路，但也要走上一天半，到时候在丰埠县找一找水妖的踪迹，差不多三四天搞定，半个曜日期即可。 

    　　至于五头水兽。 

    　　梁渠思量许久，决定让圆头留下，剩余四兽全部带走。 

    　　一方面圆头要照顾小江豚，另一方面，留圆头在当地能当个高级联络员。 

    　　它比四兽聪明。 

    　　通过精神链接，梁渠能随时知道平阳县的情况，顺带能让圆头接替肥鲶鱼等兽的工作，不至于让鱼帮空闲下来。 

    　　如此一来，梁渠称得上是全副武装。 

    　　莲藕水域，除去手腕上的阿威，剩余四兽包括小江豚全部浮出水面。 

    　　肥鲶鱼很兴奋，它头一次出远门。 

    　　拳头夹着几截莲藕放进船中，那是几截水泽精华最多的莲藕段。 

    　　“圆头，家里就靠你了，捕鱼就学肥鲶鱼它们，遇到危险不要强撑，保护自己和江小豚最重要。” 

    　　圆头叫唤几声，俱是让梁渠放心。 

    　　梁渠对圆头的智慧有信心，他将两套“鱼鞍”套在不能动和肥鲶鱼的身上，又用一截绳索把拳头套上。 

    　　肥鲶鱼与不能动摇动长尾，排开水波，借力前行。 

    　　风势渐大，过水无痕。 

    　　整艘船在两匹水兽的带动下飞速前进，最后面又挂着个大螃蟹。 

    　　丰埠县，出发！ 

    　　(本章完)

 第149章 鲸帮 

    　　江风浩浩，衣袂纷飞。 

    　　梁渠盘坐在船中，对着地图反复观摩，眉头拧成八字。 

    　　再看四周，茫茫大江，间或夹着几座浮屿，只一枚太阳悬在头顶。 

    　　快要突破血关，杨师前几天给他的换血丹，凝血丹，包括牛角鲳鱼角入药的活血丹，梁渠都事先带在了身上，有备无患。 

    　　结果千算万算，漏掉了最重要的东西。 

    　　“罗盘没带……” 

    　　头一次出远门，草率了。 

    　　这年头没有导航，路又不好，加之户籍限制，人的活动范围极小，能在数县之地往来自如的人，那都是有本事的高手。 

    　　要是能在数府之间往来，更了不得，大商会里抢着要，到哪都吃喝不愁。 

    　　“停！” 

    　　肥鲶鱼与不能动卸下劲力，舫船后的水痕迅速愈合。 

    　　“往岸上靠……” 

    　　船头，梁渠伸手护住小水洼，里头漂浮着一片树叶，叶脉上贴着一根铁针，在磁化铁针的作用下，叶尖缓缓指向北方。 

    　　没有罗盘压根难不倒梁渠。 

    　　往岸上靠，找个小村庄，罗盘那么高端的东西买不到，但男耕女织，买根铁针绰绰有余，往头发上擦擦带点磁就能当罗盘用。 

    　　“偏了偏了，阿肥你往左一点！” 

    　　肥鲶鱼往右边多使三分劲击水，船头方向微转，继续疾驰。 

    　　和罗盘比没什么两样，只是需要隔一段时间就停下移动，重新确认方位。 

    　　平阳县与丰埠县之间走陆路得绕一个圈，可要是走水路，那就是直线，光距离上就少近三成。 

    　　没有罗盘时刻定位，直线抵达的目的是完不成了，多半会成为一段起伏不大的折线，晚上小半天，但还是比陆路要快上一些。 

    　　哎。 

    　　头一次出远门，又没人带，要注意的地方太多了。 

    　　梁渠又长一个心眼。 

    　　星夜光辉。 

    　　十多艘小舟蔓延在江面上，足足延伸出二里多地，几乎到深水区边缘。 

    　　平阳县还是平阳镇的时候，两地之间的大船就都走这条水路，但凡有人在两地往来，不可能不被发现。 

    　　啪！ 

    　　大手甩在脸上，吸饱血的蚊子炸裂开来，化作一滩血印。 

    　　几个糙汉子坐在一艘小船上，百无聊赖，他们都不是武者，到江面上只能喂蚊子来。 

    　　“天杀的蚊子怎么那么多，有人来没？” 

    　　“鱼都没一条，哪来的人？” 

    　　“都几天了，还没来？” 

    　　“才几天，按照速度，消息估计是昨天或者前天过去的，怎么也得再有一二天吧。” 

    　　“那我们为什么那么早就候着？” 

    　　“宁杀错莫放过，喂蚊子的是我们，又不是帮主，咱们待上半個月，也不耽搁帮主娶新小妾。” 

    　　静默一阵。 

    　　“妈的，都是林老二惹出的祸，没拦住那狗肏的东西，叫上面人知道，不然咱们也不会到江上来受罪喂蚊子，以前也没闹出过这事啊。” 

    　　“以前哪有人管水上事，只要那些个泥腿子按时交税，没人管你死活，现在来了河泊所，还就在隔壁，咱们做事肯定没以前自在。前些日子二帮主不是说，咱们鲸帮现在要收敛一点，日子不会有以前好过，准备裁剪人手了吗？” 

    　　又一汉子插嘴：“你们说，要是那什么河泊所真的管这件事，派人过来，咱们不会真要杀官吧？” 

    　　“杀官？想什么呢？不要命了？你这小胳膊小腿杀得了官吗？二帮主说的话你是一点没听见啊，给点钱打发回去就得了，莫生事端。” 

    　　“能打发回去吗？” 

    　　“你见过不偷腥的猫？做官不捞钱，你做劳什子官？” 

    　　“忍忍吧，三帮主说了，等风口过去，就带我们去添香楼耍女子，尽情耍！” 

    　　“说的我痒痒。” 

    　　“痒啥，你这烂怂不会染病了吧？” 

    　　“呆狗入出的！滚伱妈蛋！”…… 

    　　舫船疾驰，梁渠倚在船沿上运功，忽地心有所动。 

    　　水波流转，半个多高的浪头涌出水面三尺，与舫船齐头并进，透过月光，明显能看到有一条二尺长的大鱼居于水波中心。 

    　　浑身青皮无鳞，鼻似牛鼻，头颅硕大方正，与寻常鱼头迥异，眼睛更是圆润巨大。 

    　　牛首鱼！ 

    　　又一条宝鱼！ 

    　　牛首鱼凭空浮出水面，惊骇不已，拼了命往前游动，可不管它如何挣扎，始终被浪头包裹。 

    　　没想到赶个路都能有意外收获。 

    　　梁渠伸出手，五指如鹰爪，掐住鱼背将牛首鱼从浪头中取出。 

    　　浪头溃散在江面上，留下翻腾的白沫。 

    　　牛首鱼最大的特点便是力大无穷，一头一斤重的牛首鱼甩尾间爆发的实力便能将寻常渔夫拖下水，换做寻常鱼，没有个二十斤根本做不到。 

    　　为此市面上根本见不到这种鱼，小一点的，渔民们只能捞上一张破网。 

    　　稍微长大点，有个三四斤重，常人下水面对面都不一定斗得过它，要是不小心被抽一下尾，晕厥过去，当场就要溺死。 

    　　眼前这条牛首鱼足有十二三斤，几个成年人都按不住，可惜在梁渠手上连动弹一下都难以做到。 

    　　“好了，歇一歇，先吃饭！” 

    　　梁渠控制水流，摘下三兽身上的绳索套。 

    　　肥鲶鱼与不能动拉了大半天船都没休息，早就腹中空空。 

    　　拳头一直被拉着，倒是不累，就是脑子有点晕。 

    　　阿威从手腕上爬下，趴伏在牛首鱼身边扎下口器，几个呼吸间就将牛首鱼身上的鲜血全部吸干，鱼身微微干瘪。 

    　　没了血，梁渠掏出青狼，一刀剁下鱼头，把宝鱼体内的黑膜内脏清理干净，片下鱼肉，让三兽分食鱼骨与内脏。 

    　　鱼肉入锅，迅速泛白浮腾。 

    　　梁渠只在书上见过牛首鱼，从来没吃过，不知道效果如何，会不会比牛角鲳更强。 

    　　【水泽精华+2.4】 

    　　【水泽精华+2】 

    　　整条牛首鱼下肚，贡献水泽精华42点，融合度再涨半点。 

    　　胃中鱼肉化作精纯补药，周身血气升腾，梁渠聚拢所有气血融入髓浆，血液如海潮，涛涛不绝。 

    　　真热。 

    　　炼过三次血关，梁渠脱去上身衣物跳入水中，帮助身体散热。 

    　　没想到一条牛首鱼滋补效果那么好，比牛角鲳都要强半成，距离四关突破又快一天。 

    　　以前梁渠一直以为宝鱼就是精怪的幼年时期，后来读的书多了才知道，不是一回事。 

    　　宝鱼是宝鱼，精怪是精怪，两者不搭噶。 

    　　任何鱼类都有可能误食天材地宝，突破自身限制，化作精怪。 

    　　可宝鱼却是天生天养的灵物。 

    　　个别罕见的珍贵宝鱼，一条就可能贡献出吞吃掉整头精怪才能有的血肉能量。 

    　　有的浑身都是宝，好比牛角鲳，一对鱼角能够磨粉入药，引动武者全身气血，用来制作暴血丹，活血丹。 

    　　一斤鱼肉中蕴含的水泽精华更是数倍于普通精怪，肉质也好得多。 

    　　很多精怪吃起来和生牛肉一样，又老又硬，有股散不去的腥味。 

    　　可惜，精怪到处都是，往水泽深处走就有，一晚上能杀四五头，当饭吃都嫌多，宝鱼就没那么好碰到。 

    　　至今肥鲶鱼它们的宝鱼捕捉水平都在两天一条的基准线上。 

    　　哗啦！ 

    　　吃饱喝足，三兽浮出水面，精神十足。 

    　　梁渠收拾干净船舱，将锅碗放入隔水间，给它们套上绳索，继续赶路。 

    　　按照目前的速度，明天上午就能抵达丰埠县。 

    　　(本章完)

 第150章 大鱼 

    　　太阳已经升起，晨风吹过芦苇，一片萧索。 

    　　半个白天加一个夜晚，梁渠已经来到丰埠县县域。 

    　　贴岸前进，他路过数个乡村，小市，看到的光景与平阳县截然不同。 

    　　平阳县粮价上涨得极猛，许多人都苦不堪言，但毕竟不是天灾而是人祸。 

    　　没有洪水与旱灾，粮食在地里长得好好的，在周边几府的接济下，日子勉强能过。 

    　　谁都知道熬过这段日子，收上一波稻谷，后面的生活就会好很多。 

    　　加之涌来的大户们纷纷建房，平地起大宅，一天一个样，大家能感受到其中蕴含的生机。 

    　　丰埠县却是一片死寂。 

    　　梁渠经过的几個村庄里头，多是些行将就木的老人。 

    　　平阳县那么多的青壮年不是凭空出现的，靠壤的几县贡献最多。 

    　　很多小村庄里本来就一二百号人，鬼母教杀一半，吓走剩下一半，只余下走不动远路的老人。 

    　　只有大镇，大县情况好些，家当值钱，不至于被轻易吓走。 

    　　“老哥，能不能告诉我，你们村叫什么名啊？” 

    　　好不容易见到一个热闹点的小市，梁渠让三兽下潜，自己摇橹上前拦下一位归船的渔夫。 

    　　渔夫见梁渠身上有官服，赶忙下跪，被梁渠一把抓住臂膀拦下。 

    　　“犯不着，我就问个话，老哥你实话告诉我就成。” 

    　　渔夫颤巍道：“回大人的话，咱们这叫石桥市。” 

    　　“石桥市……那你知不知道乌镇在哪？” 

    　　“知道知道。”渔夫连连点头，往西边方向一指，“往西边走上二十多里水路，差不多就到了。” 

    　　“那就没走错。”梁渠点点头，又问，“老哥，我有件事不明白，我一路划船过来，怎么你们的船都停在埠头上吗？” 

    　　这件事很奇怪。 

    　　通常埠头都是由私人或者官府带头修建的，想要停靠上去就得交钱，像义兴镇，平常是两文，汛期得四文。 

    　　梁渠没发迹之前也得交。 

    　　但是有胆子大的，不怕出事，往芦苇荡里一停，管他风吹雨打。 

    　　或者一些遇上困难的，例如父母孩子生病，有时候也会冒险停在外面，省上一碗酒钱。 

    　　各人有各人的活法。 

    　　可梁渠一路走来，经过数个芦苇荡，压根没见着这种情况。 

    　　“大人真是折煞我。”渔夫对梁渠的称呼实在惶恐，哆嗦道，“大人有所不知，咱们这所有的船有一艘算一艘，那都是渔栏的，你停外面，不是要被打死吗？” 

    　　梁渠一愣：“我这一路过来，路过那么多村，渔船都是渔栏的？” 

    　　“都是！” 

    　　怎么可能？ 

    　　梁渠第一反应是不信。 

    　　义兴镇还是义兴市的时候，整个市里头有几百号渔民，只有三成左右需要租赁渔船，仰仗渔栏鼻息过活，剩下的都有自己的船。 

    　　缘何到十成这般夸张？ 

    　　可常人见到他一身官服又怎么敢说假话，背后多半有隐情。 

    　　梁渠思量一番道：“你这渔栏，莫不都是一人开的？” 

    　　“大人慧眼如炬，这丰埠县内所有的渔栏，都是鲸帮的。” 

    　　“如何分成？” 

    　　“四六。” 

    　　“拿六成？” 

    　　“六成是人家的。” 

    　　这，这活得下去吗？ 

    　　梁渠眉毛微抬。 

    　　打渔是很看季节和运气的，经验比较丰富的渔夫的确一天有六十多文，七十多文，但也就那季节性的几个月，冬天啥的一天十几文都算得上不错。 

    　　挣那么三瓜两枣的，分出去六成，再加两次税收。 

    　　扛两座山莫不过如此。 

    　　“老哥，你和我说说这鲸帮。” 

    　　梁渠从怀里摸出一粒小碎银，七八分的样子，换铜板能有个大几十文。 

    　　渔夫见那银子猛咽唾沫，却又不敢去拿：“大人，使不得啊，使不得啊！” 

    　　“拿着就是！一点酒钱。” 

    　　渔夫推辞不过，这才小心翼翼地收下银豆子，牢牢抓在手中，他左右环顾，叹口气。 

    　　“说到这鲸帮啊，得从鲸帮的老大说起” 

    　　半晌，渔夫握着银豆子，欢天喜地的离开了，徒留下原地思索的梁渠。 

    　　梁渠从怀中掏出册页，打开来逐字逐句的看。 

    　　近半个月，乌镇六位渔民失踪，八位确认死亡，合计出事人数多达十四位。 

    　　但在渔夫口中，乌镇很久以前就闹水妖。 

    　　只是一直没人来管，县衙里的巡检，三法司压根不理会水上的东西。 

    　　经常有渔民出船遇到水妖，有的死了，有的活着回来了，可船丢了，从此不得不仰渔栏鼻息过活。 

    　　只是最近一两年发生的少，最近半个月不知怎么地重新闹了起来。 

    　　梁渠重合上册页。 

    　　本以为只要料理个精怪。 

    　　鲸帮老大刘节，有点东西。…… 

    　　“对镜容光惊瘦减，万恨千愁上眉尖。 

    　　盟山誓海防中变，薄命红颜只怨天。” 

    　　二黄慢拍，应着旦唱腔的婉转咿呀，攥在手中的水袖一抛，纷纷扬扬似雪落下。 

    　　带着甜味的香水一样漫了出来，把人的魂魄带到了无比辽远的地方。 

    　　“为痴情闪得我柔肠百转，因此上终日里病体缠绵。 

    　　我与那谢招郎灯前誓愿，又谁知不从心拆散交鸳。” 

    　　旦又那样柔柔的倒下去，让所有的手都做了搀扶的姿势，心痛而惋惜。 

    　　放眼戏院无处不是人。 

    　　这便是鲸帮老大刘节要娶的小妾，只作最后一演，便要离开戏院嫁做人妇了。 

    　　“真美啊，便是我家里十房小妾，也比不上她一个啊，师爷，你说是吗？师爷？” 

    　　杜文长摇头晃脑的听着曲，浑身油肉都跟着颤动，再回头时，师爷已不见踪影。 

    　　“好听，好看，赏！” 

    　　傍晚。 

    　　送客戏唱罢。 

    　　洗去妆容的旦小步挪着，一双软手揪着细帕，紧跟在师爷身后进到县令内院。 

    　　杜文长心脏都漏了一拍，浑身发热。 

    　　当真如小桥流水，似软软的风，软软的水，软软的柳絮。 

    　　可他却恼怒骂道：“师爷伱怎么半点规矩都不懂？人家刘帮主未过门的女子怎么能带到我房间里呢？岂不是坏了人家名声？快些将人送回去！” 

    　　“万万不可！”刘节紧跟着跨过门槛，“这小春儿刚刚与我说，一见大人面目就觉得您玉树临风，若是不能侍奉大人左右，会抱憾终身！我这才成人之美。” 

    　　“啊呀呀，这真是。”杜文长晃着脑袋，脖颈间泌出的油脂混着汗水淌下，“刘帮主实在客气，不知道有什么事情，我能帮得上忙的？” 

    　　“巡检一职……” 

    　　“刘帮主真是会为难我啊，这巡检虽只有九品，也不是我一个小小的县令能任免的啊！都得吏部同意才作数。” 

    　　“大人误会，非是我，是我的儿子！您看他怎么样？” 

    　　刘节一早知道自己已经没有希望，只能退而求其次。 

    　　“令郎啊” 

    　　杜文长眯着眼，似在思考。 

    　　刘节求取巡检一职已经有七八年，可他始终不想给。 

    　　原因无他，眼下刘节有钱无权，自然任人拿捏，每年孝敬。 

    　　可此人野心不小，若是拿了入品级的官职，手下又有帮众上百，往后就不好相与了。 

    　　但是一口回绝也不好，生意不是这么做的。 

    　　杜文长揉捏着旦的软手。 

    　　“我会举荐的，但成与不成，不是我说了算。” 

    　　“多谢大人！” 

    　　“另外，可别怪我没提醒你，如今平阳县有了个河泊所，水上境况不比从前，你自己怎么起来的自己知道，水上的那点破事省着点，真出了事，别来找我。” 

    　　每年只拿那么点孝敬钱，蹚这么一趟浑水，太亏。 

    　　刘节神情一凛：“多谢大人提醒，某同样不会教河泊所的大人失望！定让其满载而归！” 

    　　“好了好了，今天忙了一天公务，我乏了。” 

    　　“大人好好歇息。” 

    　　刘节恭敬退下。 

    　　…… 

    　　水下，肥鲶鱼晃晃悠悠地从远处回来，左转一圈，右转一圈，表情很是得意。 

    　　梁渠看它那嘚瑟样就知道什么情况。 

    　　这老肥，越来越嚣张了。 

    　　“找到了吗？” 

    　　肥鲶鱼点点头，用须子指向一边，须舞足蹈。 

    　　梁渠了然，迅速将三兽召回，待全员到齐，朝着肥鲶鱼所指的方向靠去。 

    　　一人三兽跟在肥鲶鱼身后，很快在芦苇丛中摸到一栋窄小木屋。 

    　　四周无人，梁渠透过木屋窄缝，很轻易便瞧见里面的东西，与他起初猜想的一般无二。 

    　　难怪精怪状似人形。 

    　　“奶奶的，给我指派那么个大活计，加薪！必须得加薪！” 

    　　梁渠决定回去就找徐岳龙抗议。 

    　　哪是戊级任务，起步丁级，一来一回三四天，得算二十个小功！ 

    　　夜半。 

    　　渔民陆陆续续出船捕鱼。 

    　　梁渠潜伏在水下修炼，岸上芦苇折叶声不绝于耳。 

    　　“鱼来了！” 

    　　(本章完)

 第151章 我们可是心腹！ 

    　　月下芦苇抽长出新叶，江风压着茎秆垂下去，印在水面上影影绰绰。 

    　　江水层层叠叠撞在岸上，涟漪一圈一圈地散开，水波折射，蒙蒙的似乎有个影子藏在水中。 

    　　水草顺着水波轻晃，梁渠盘膝坐在巨蟹背上运功。 

    　　布满碎石蚌壳的淤地上面倒插着长枪伏波，两头巨兽伏在左右。 

    　　苇叶摩挲的沙沙声，木门的开合声，在一片水潮声中分外清晰。 

    　　肥鲶鱼与不能动睁开眼。 

    　　梁渠反手压下躁动的三兽。 

    　　“不止一位，等他们下水。” 

    　　本以为只是一头“精怪”作乱，可从岸上传来的气息看，足足有三位。 

    　　小小的鲸帮，真是“人才济济”。 

    　　约莫过去半刻钟，芦苇丛中再度响起木门的开合声，间或夹杂着几句交谈声。 

    　　声调很怪异，混杂在江水声与芦苇叶的摩挲声中变得模糊不清。 

    　　梁渠伸手拔出伏波。 

    　　“要来了！” 

    　　三兽全神贯注。 

    　　肥鲶鱼与不能动浑身肌肉紧绷，青皮与鳞甲隆起，长尾蜷缩，拳头八足颤动，双钳虚夹，更是急不可耐。 

    　　哗啦！ 

    　　身长青皮，脖颈侧有鱼鳃的“精怪”入水，正欲往江淮水中游去，余光蓦然瞥见隐藏在阴影中的数头精怪，瞳孔骤缩！ 

    　　梁渠就等着这一刻。 

    　　他浑身筋骨齐鸣，气血奔涌而出，聚力在枪尾，单手推出。 

    　　极锐的枪尖完全地撕开了水流，绞出两条环绕交错的水痕，像是有扭曲的白龙在枪身上纠缠跳动。 

    　　水下舒缓的柔波陡然变成了惊涛骇浪。 

    　　梁渠清楚的感觉到自己的枪刺入了肉体，在“精怪”不可思议的目光中拧转枪身，下压长枪，斩开脊骨，滚烫的血涌起在水中。 

    　　“精怪”忽然感觉到身体轻了起来，脖子上的剧痛一瞬间洞穿了他的意识。 

    　　而在另外两头“精怪”的眼里，从极静到极动，中间的过程好似被生生抽走，只两者交错的瞬间，一颗大头忽地扬血飞起，留在原地的尸身依然向前僵硬地游动。 

    　　无数红血从无头尸体的脖颈处涌出，在心脏的泵跳下散成大片血雾。 

    　　“精怪”头颅扬在水中，在水流的冲刷下飘落出一张黏连的蓝皮，其下赫然是一副惨白的人脸！ 

    　　哪有什么精怪，只有披着精怪皮的人。 

    　　梁渠一枪抽落在尸体的背脊，“精怪”的尸体栽落入淤泥之中，血雾与泥雾交融在一起。 

    　　一切都发生的太快，另外两人尚未从惊愕中回过神来，沉闷的水压已经扑到面门之上。 

    　　肥鲶鱼与不能动一左一右自两侧袭来，混乱的水流让人失去方向，巨兽所带来的窒息感比之充斥周身的江水更加强烈。 

    　　跑！ 

    　　可水中的人又如何游得过水中的鱼，更有无形的声波如尖锥般扎入脑海，剧痛难耐。 

    　　利齿刺入人体，两人如坠冰窟，伴随着暴力撕咬，他们的腿骨接连发出爆响，寸寸折断。 

    　　明明浸泡在水中，全身却像是被火灼烧过那样燥热地疼痛。 

    　　体力从折断的骨头中争先恐后的流失，大量气泡从二人的口鼻中散逸，背部的“鳃”完全成了摆设，如同两个破布娃娃在水中被甩来甩去。 

    　　很快两人便彻底没了声息。 

    　　比想象的要简单得多。 

    　　早在搏杀之际，梁渠就从气息上判断出二人水平。 

    　　都是四关武师。 

    　　如此实力倒也正常，一来做这种事需要心腹，不可能随便找几个下属，二来想要吓走普通渔民，光靠狰狞的面相可不够。在水下，越级杀敌真是和杀鸡屠狗没两样。 

    　　梁渠偏了偏头。 

    　　“带上去。” 

    　　四关武师生命力旺盛，很是耐操，没个一两刻钟，想溺死都难。 

    　　加之梁渠特意让两兽避开腰腹，专挑下肢撕咬，伤势并不算严重，两人只是昏厥。 

    　　拳头摆动八足，上去一钳一個，抄起双腿尽断的二人回到岸上，轻轻一甩，两根肉条滚动间压下大片芦苇。 

    　　梁渠踏水上岸，衣服上的水渍化作涓涓细流淌至地面，又从黑色变回原先的藏青。 

    　　踹上两脚，见到二人依旧昏厥，梁渠转头对着拳头道：“对着他们胸口砸一下。” 

    　　拳头敲敲脑壳。 

    　　“对着他们的这里砸一下。” 

    　　梁渠又指了指自己的胸膛。 

    　　拳头恍然大悟，将二人身体摆正，举起双钳，悍然砸下。 

    　　巨鳌力道何其之大，一旁的梁渠几乎能听到两人肋骨折断的声音。 

    　　暴力挤压下，两人张开嘴，喷泉似的往外冒水，间或夹杂着沙粒与水藻，不断干呕。 

    　　缓过劲来再睁开眼，梁渠身上的河伯服在月光下分外刺眼。 

    　　两人在丰埠县一亩三分地上混，从未见过河泊所是什么样，更不知道河泊所的官服是何样式，可现在打眼一瞧便觉得就该是如此。 

    　　他们终于知道究竟是什么人袭击了自己。 

    　　梁渠抬起伏波，锋锐的枪刃划开两人身上的蓝皮，打个转，割下一块扔在地上。 

    　　“是你们自己说，还是我逼你们说？” 

    　　二人对视一眼，俱是静默。 

    　　他们可是刘节心腹！ 

    　　梁渠摇摇头，转过身，对一旁的拳头指了指自己的脚踝。 

    　　两人不明所以，随即便看到有阴影高悬于顶，抬头望去，是一对夸张的巨钳。 

    　　劲风扑面，两人目光根本追不上移动中的巨钳，再次跟上，巨钳已然深深砸入泥地之中。 

    　　连同他们的脚掌。 

    　　凄厉的惨叫震得芦苇颤动不止。 

    　　筋骨血肉与漆黑发臭的淤泥搅成一团，除非今后二人获得逆天宝药，否则今生今世都不可能再站得起来。 

    　　梁渠呼吸着夜风中的血腥味，见两人一直在哀嚎，又指了指自己的膝盖骨。 

    　　阴影再度落在二人头顶。 

    　　“别砸了，别砸了，我说我说！” 

    　　“我也说，我也说！” 

    　　“早知如此何必当初。” 

    　　这个世界上心腹多的是，可想要培养出能抵抗肉体折磨的死士…… 

    　　梁渠不觉得一个县域里的帮派主有这个能力。 

    　　他招招手，言语几句，在两人惊恐的目光中，拳头夹起其中一人就跑，直至消失在芦苇丛中。 

    　　囚徒困境这样的简单博弈还是要懂的。 

    　　梁渠让不能动上岸，坐在它身上，又掏出砚台摆在它的大脑门上研起墨水。 

    　　“我磨个墨，从鲸帮发家开始自己组织一下语言，待会对口供，别怪我没提醒你，对不上你就完了！” 

    　　(本章完)

 第152章 打不过，先升个级 

    　　梁渠大马金刀坐在拳头身上，狼毫笔在册页上飞速勾画填写。 

    　　“大致就是这样……” 

    　　“你确定你都交代了？你的同伙说的可要比你多得多，别怪我没提醒你，你再仔细想想，非要我主动提醒你，可就不是现在这个待遇了！” 

    　　梁渠厉声呵斥。 

    　　“别别别，我再想想，再想想。” 

    　　在梁渠的威逼下，又一段不为人知的秘辛被吐露。 

    　　“来，这按个手印。” 

    　　梁渠拉起男人的手，往水坑里洗了洗，又在他腿上的伤口上沾了点血，用力按压在册页上，留下一个清晰完整的指纹。 

    　　伤口被牵动，男人痛得面部肌肉都在痉挛。 

    　　录完第二份口供，梁渠让拳头看住犯人，跑回去接着恫吓第一个人。 

    　　反复确认，才算完整。 

    　　两個人的口供对照起来，除去一些无关紧要的地方，大致脉络都差不多。 

    　　整个鲸帮，一共有三位帮主，余下骨干十数，普通帮众二百余人，是丰埠县第一大帮。 

    　　帮派中实力最强的便是帮主刘节，奔马境极境。 

    　　其次是二帮主刘义，是帮主刘节的弟弟，不怎么出手，充当智囊的角色，实力大致是奔马初境到中境之间。 

    　　最后是三帮主，和刘节，刘义从小玩到大的郑天赋，实力在奔马中境左右。 

    　　好弱啊。 

    　　梁渠看着鲸帮三位帮主的实力，有点说不上来的怪异。 

    　　思来想去，他觉得根本原因在于平阳县实力忒高，以至于他的眼界也变得不同。 

    　　寻常县域哪可能有狩虎武者啊，有个狼烟境的就不得了了。 

    　　结果平阳县光明面上的狩虎大武师就有六位，哦，还有一个臻象·残的老和尚。 

    　　几位狩虎甚至各有背景，不是国公就是千年世家，家里宰相将军一堆。 

    　　夸张的离谱。 

    　　就连梁渠的几位师兄，算上突破不久的徐师兄，那就是从四师兄开始全是狼烟武师。 

    　　只能说，县和县之间是不同的。 

    　　有的县它名义上是县，背地里有府的实力。 

    　　丰埠县和平阳县比起来，完全算是个小地方。 

    　　不过俗话讲得好，水浅王八多，庙小妖风大。 

    　　没有一位杨东雄似的定海神针，丰埠县妖魔鬼怪扎堆冒。 

    　　鲸帮的发迹历得从二十三年前说起。 

    　　那时刘节和刘义两兄弟还是两个普通渔民，父亲死的早，两兄弟靠一艘小船相依为命。 

    　　俗话说父子不同船，意思是怕父子两个在同一条船上发生意外，将会损失两个壮劳力，如果家里只有一个独子的家庭更是会断了香火，那就是塌了天的祸事。 

    　　刘家兄弟不是父子却是兄弟，不能断香火，自然一个负责出船，一个负责卖篓卖鱼。 

    　　如此生活数年，一直到刘节半月捕到三条宝鱼，渔船被嫉妒的渔民凿沉。 

    　　然而事后报应来得极快。 

    　　仅一个月，大妖过境，丧命渔夫二十八人，其中就包括凿船的两名渔夫，此外受伤者不计其数。 

    　　反倒是刘节因为渔船被凿，于武馆习武幸免于难。 

    　　半年过去，刘节更是出乎所有人的意料成功破关，为渔栏主所青睐，成为上门女婿。 

    　　至此刘节开始了他独特的“增收”路子。 

    　　丰埠县域附近的“水妖”出没愈发频繁，唯独持有刘节家护身符的渔栏渔船方可幸免。 

    　　于是乎，河底的渔船越沉越多。渔民们不得不仰刘节的鼻息生活，渔栏生意是越做越大，仅用十年光景，一市之地到整个丰埠县域的渔栏全部姓刘。 

    　　也是自此以后，整个丰埠县下那么多镇，那么多乡，再没有同刘节一样能够翻身出头的渔民。 

    　　期间不是没有渔民看出猫腻，状告官府。 

    　　渔民没读过书，见识不多，对水妖充斥着原始的恐惧，但总有那么一两个聪明人。 

    　　只可惜，聪明没用。 

    　　每年都能吃到一部分收益的县令可是对渔栏满意得很，不止县令，师爷，巡检，县尉都有一份分润。 

    　　往往是告状的渔民，过了两天便销声匿迹，死在了“水妖”口中。 

    　　至于想要离开去别县的，没门！ 

    　　不拿钱出来，别想得到路引！ 

    　　本来最近七八年，除去小猫三两只，大部分渔民都开始靠渔栏过活，“水妖”闹得也少了，可偏偏出了鬼母教这一档子事。 

    　　托着人祸的“福”，人口流动介于了非法和合法之间，大部分渔民都想逃。 

    　　“水妖”不得不重操旧业，逼得渔民不敢走，最终，消息传到河泊所里. 

    　　听那两人说，刘节在平阳县与丰埠县的必经之路上设了关卡，专门等候河泊所的人过去。 

    　　只可惜，谁都没想到河泊所的大人忘记带罗盘，靠着一根铁针走了折线…… 

    　　梁渠托着下巴。 

    　　一县之地，得有多少渔民，全部收益的六成。 

    　　他不知道具体人口，算不出来那是多大一笔钱，但绝对多得离谱。 

    　　甚至根据口供所说，渔栏有时候怕激起民变，还会主动帮实在过不下去的渔民变成“隐户”。 

    　　刘节的半生经历可谓是一代枭雄，颇具传奇色彩。 

    　　只可惜让梁渠碰上了。 

    　　泼天的富贵！ 

    　　这任务哪是什么戊等，至少乙等！ 

    　　以梁渠实力铲掉鲸帮，说不得能算大功！ 

    　　河泊所把任务分成甲乙丙丁戊五个等级，划分依据主要是难度，波及范围和影响。 

    　　一县之地的渔民人数上万，光这波及范围就值一个丙等，乃至是乙等。 

    　　甲乙两等任务，已然进入到大功范畴！ 

    　　不过大功能不能获得，除去任务等级，完成者实力亦有一部分参考因素。 

    　　一位实力不高的武者，拼了命拖住了一位奔马武师，拥有战略意义，最后终生残疾乃至死亡，哪怕这个任务只是丙等，同样值得一个大功。 

    　　可若是换成狼烟武师来做，就不能算。 

    　　这点对梁渠而言是优势。 

    　　两者相加，徐大哥又是自己人，不会故意卡人，板上钉钉的大功！说不得不止一个大功！ 

    　　乃至一次下来，他能从八品变成正八品！ 

    　　只不过，三关武者打奔马极境有点冒险了。 

    　　梁渠知道自己几斤几两，不在水下肯定是没有希望打过刘节。 

    　　武者的实力是由多方面决定的，除去境界外，主要是武学，经验，天资三个方面。 

    　　和河泊所那些世家子弟比，梁渠的优势是武骨天资，功法基本持平，经验得看年龄和经历，也就是具体对象而论。 

    　　那刘节当武师当了二十多年，搏杀经验肯定比他丰富，会的武学指定不少，但是功法应该没他的好，天资也不行，真要武骨不会半年才破一关。 

    　　但奔马极境和三关对比，实力境界上是绝对碾压的。 

    　　梁渠估摸着自己当前实力在世家子弟奔马初境，平民武师的奔马中境乃至是上境之间，论及极境差点意思。 

    　　更别说刘节那边有三个奔马武师，不能把对方全部按在水下捶，可能会有性命危险。 

    　　功劳再大，也得有命拿，他可不要什么死后追赠。 

    　　万幸，梁渠可以先升个级！ 

    　　按照目前的进度，哪怕只是稳打稳扎，也只要四五天就能突破血关。 

    　　皮肉骨血四关，血关提升极大！ 

    　　到时候再找个理由把战场选在水上，当万无一失！ 

    　　(本章完)

 第153章 百尺竿头 

    　　清晨，江淮大泽上笼着蒙蒙薄雾。 

    　　十数艘小舟连成歪歪扭扭的折线。 

    　　昨晚下了场大雨，江风极大，大家都很恹恹，船线显得颇为凌乱。 

    　　“让一让，都让一让！” 

    　　有人带着斗笠划着小舟一路叫喊，让中间几艘小舟拢向两边，让出河道。 

    　　几个壮汉打着瞌睡，听到此话精神一振，拉住划船的帮众问话。 

    　　“可是河泊所的河官？” 

    　　“什么？已经来了吗？” 

    　　一人掀开蓑衣，从船中翻身坐起。 

    　　撑舟人摇摇头：“没来，是有青鱼要过去。” 

    　　“啊？” 

    　　蓑衣再度盖上，接着睡。 

    　　其余几人意兴阑珊。 

    　　“歇歇吧，是商船，兄弟们高兴的太早了。” 

    　　“唉，都散了散了，没意思。” 

    　　“刘三，你去划桨，把河道让开。” 

    　　中间几艘小舟朝两边靠拢，让出一条宽阔的、河道。 

    　　三艘扁平大船从薄雾中驶出，暴雨过后，船身上的烟气袅袅腾升，雨水从船舷顺着流水沟淌入大泽，薄雾黏挂在船身上，凝结成露。 

    　　典型的商船，巨大的船艏高高耸立，船舷沿着船体向上翘起，船长十数丈，宽约六丈，只一艘就能装两千多石的粮。 

    　　渔民们都把这种船叫做青鱼，只因它看上去和青鱼一样又粗又扁，游得还快。 

    　　“劳烦兄弟说说出什么大事了，那么大阵仗？” 

    　　船沿上探出半个身子，是个蓄胡须的管事。 

    　　“不该问的少打听！” 

    　　被呛了一句，管事并没有表现得多生气，拱拱手：“兄弟勿怪，某只是好奇。” 

    　　“抱歉管事的，我手下弟兄都是混不吝的，说话冲了点，还望不要介怀，这点钱请弟兄们喝酒。” 

    　　洪亮的声音由远及近，一枚钱袋化作流光，在薄雾中划过曲线，正中管事手心。 

    　　几个纵跃间，一道人影抵至小船。 

    　　“帮主！” 

    　　刚才说话的汉子腾地一声站起身来，整艘小船都在晃动。 

    　　其余汉子也是纷纷起身。 

    　　船上管事接过钱袋用手一掂，十一两二钱，拱拱手，消失在船沿上。 

    　　“帮主，我是不是说错话了？”最先站起来的汉子忙问。 

    　　刘节指向远去商船上的旗帜：“看到那旗了没，那是什么字？” 

    　　汉子抓抓脑门，摇摇头。 

    　　“我晓得你不识字，所以没怪你。”刘节失笑摇头，“那是康济号，通济号和惠济号的意思，能带上济字，说明是恒仁商队的船，恒仁商队比咱们厉害，厉害很多，能明白不？” 

    　　汉子连连点头。 

    　　“行了，知道你们辛苦，让兄弟们回来吧，换個班。”刘节拍拍汉子肩膀，从怀里拿出第二个钱袋，“带弟兄们去吃点好的，喝几盅。” 

    　　众人大喜。 

    　　“多谢帮主！” 

    　　趁着小舟的帮众迅速将消息传递出去，江淮河上传来欢呼声。 

    　　十数艘小船纷纷移动，朝岸边靠去。 

    　　有人下船，有人上船，与岸边的弟兄换岗，接连和另两位帮主问好。 

    　　“二帮主，三帮主！” 

    　　刘义，郑天赋点点头。等到岸上众人散去，刘义上前一步：“大哥，官职的事有着落了吗？” 

    　　刘节摇摇头：“杜胖子没答应，只松了口，说是会举荐文阳，能不能成尚未可知。” 

    　　“妈的！”郑天赋气得一拳砸在树干上，腿粗的柳木炸成碎木，扎入土中，“每年一半的银子都要喂给他们，结果要个九品官职那么费劲！真想把那胖子的一身肥油用火烤出来！” 

    　　“杀官和杀黔首可是两回事。”二帮主刘义冷笑，“他仗着咱们没有官身才敢如此拿捏，他在怕咱们，怕咱们的人，咱们的能力。” 

    　　“至少有点盼头，杜胖子顶多在咱们这再多待两年，等明年我再使点劲，差不多就成了，他拿着好处去别处走马上任，留咱们和下一任县令相对付。” 

    　　“我本以为每年挣那么多钱，就是出了头，没想到……”郑天赋身心俱疲，“那些个官宦子弟，起步就是八品，七品，咱们要一个小小巡检，就差把心肝肺给掏出来。” 

    　　“不说这些了，河泊所的人还没到吗？” 

    　　郑天赋摇摇头：“七八天了，没碰着。” 

    　　“一来一回，该到了……” 

    　　“没到是件好事。”刘义笑道，“说明那河泊所的官和杜胖子一个样，指不定在哪吃酒，真要一丝不苟才会不好谈。” 

    　　见惯杜胖子的所作所为，刘节思忖着点头。 

    　　凡事总要先谈一谈，谈到双方都满意。 

    　　真要是谈不拢…… 

    　　那就只能换个对象谈。 

    　　水波潋滟。 

    　　盛午的阳光穿透水层，在经流的水波中曲折成摇曳的弧光。 

    　　梁渠盘坐于巨石之上，一头束起的黑发随波纷扬，全身气息内敛，几乎与巨石融为一体，气血流转间，丝丝缕缕融入髓浆。 

    　　数条小鱼游过，吞食巨石下蔓延生长的水藻。 

    　　阴影悄无声息笼罩于鱼群头顶，肥鲶鱼咧开嘴，伸出触须，趁小鱼未反应过来之际将其卷起，抛出水面。 

    　　梁渠睁开眼。 

    　　肥鲶鱼转回眼珠，吐出一条通体纯白，侧身带蓝纹的宝鱼。 

    　　重获自由，宝鱼展现出了极快的逃窜速度，可惜没蹿出去一米就被水流禁锢在原地。 

    　　水波流动，推着宝鱼来到梁渠手边。 

    　　“蓝纹鱼，丰埠县周边的宝鱼种类与平阳县的区别挺大啊。” 

    　　梁渠伸手掐住蓝纹鱼，回到船上将其开膛破肚，分给众兽。 

    　　【水泽精华+6】 

    　　整条蓝纹鱼不是很大，只有二斤出头，去掉骨头内脏只剩下七八两的好肉。 

    　　梁渠吃完蓝纹鱼，再磕两枚鸡冠果。 

    　　鸡冠果每天吃三个效果最好，并且此果保存效果极佳，即便是盛夏也能存放十天以上。 

    　　梁渠出来前事先兑换过十五枚，能用五天的量，眼下快吃完了。 

    　　他将二十五点水泽精华全部加在融合度上，宝药本身开始发挥作用，体内血气再度充盈，又是两次炼血。 

    　　些许异样感在髓浆中产生，盈满将溢。 

    　　梁渠心有所动。 

    　　武者的直觉告诉他，只需要再来两到三次炼血，血关可破！ 

    　　不仅如此。 

    　　梁渠沟通泽鼎，四兽进化条件。 

    　　【可消耗1.2点水泽精华，使角木鳄进化为角木苍鳄】 

    　　【可消耗2.6点水泽精华，使虎头鲶进化为威煞虎鲶】 

    　　【可消耗3.6点水泽精华，使岩鳌蟹进化为岩鳌蟹王】 

    　　【可消耗4.7水泽精华，使天水蜈蚣进化为双翅天水蜈蚣】 

    　　梁渠掏出仅剩的两枚鸡冠果，将其分成四份。 

    　　纵使刘节手段百出，也得溺死在这江淮水泽之中！ 

    　　(本章完)

 第154章 更进一步 

    　　梁渠在舫船上召回其余寻找宝鱼的两兽，等四兽全部到齐，让它们在船边挨个排开。 

    　　根据四兽所需要的水泽精华，他将两枚鸡冠果分成大小合适的四份喂下。 

    　　指甲盖大点的东西，肥鲶鱼，不能动，拳头三兽张口吞下，咀嚼都不用咀嚼。 

    　　阿威吃得稍慢些，但也就几个呼吸，将果肉啃噬一空。 

    　　再度沟通泽鼎，契机降临。 

    　　梁渠念头一起，识海之中泽鼎绽放璀璨光华。 

    　　四兽恍若透明，与泽鼎交相呼应。 

    　　无数精光从鼎口逸出，飘散至四兽身上化作蜕变薪柴，冒出一束束耀眼光芒。 

    　　梁渠亲眼见到光华之中四兽的变化。 

    　　肥鲶鱼体型鼓胀，眨眼间便变得比舫船更加巨大，筋骨虬结。 

    　　一身墨色皮肤下隐隐能瞧出漆黑色的斑纹，两侧鱼鳍变得愈发宽大，好似墨水泼洒河中。 

    　　不能动体型变化与肥鲶鱼相差无几，最醒目的便是头上双角。 

    　　原本头部只有半截，树墩墩一样不伦不类的双角再长二寸，浑身鳞片极富光泽，翠意盎然，生机流转。 

    　　拳头的体型暴涨到仅比梁渠矮半个头。 

    　　关节之处生出细密软甲，背部甲壳完全漆黑，在阳光下泛着金属般的光泽，一双巨钳寒光熠熠，威武不凡。 

    　　阿威的变化最为剧烈，在舫船中的木桌上抱成一团。 

    　　它背部鳞甲快速颤动，尤其是第三鳞甲完全掀开，两根薄如蝉翼的黑纹长翅从鳞甲下抽长而出，从透明到半透明，柔软到锋利如刀片，只是几个呼吸的时间。 

    　　与此同时，它的口器越发狰狞，寒芒闪烁，和其他三兽相比，反倒是体型没什么太大变化。 

    　　梁渠伸手轻碰，阿威新长出来的翅膀能在软硬之间自由切换，收拢，最硬时和刀片没两样，只是太薄，要是不软化被人打中，可能有碎裂风险。 

    　　阿威应当是他手下，头一個能做到水陆空三个空间内自由行动的家伙。 

    　　“能不能长距离飞行？” 

    　　阿威晃了晃脑袋，张开翅膀，在小船之中快速飞闪，速度极快，若是普通人，连残影都捕捉不到。 

    　　“只能短距离腾挪吗？” 

    　　梁渠没有太失望，或者说在意料之中，能有如此效果，已然心满意足。 

    　　日后在注毒路上，阿威的灵活性会变得更高。 

    　　至此四兽全部进化完毕。 

    　　变得更强的肥鲶鱼在水中畅快游动，搅动大浪，只不过这一次舫船不再晃动。 

    　　周边水浪涌到船边，便被梁渠控制着抵消，如今他对于水浪的掌控越发纯熟。 

    　　就连向来“老成”的不能动难免激动，跟着肥鲶鱼在水中起伏。 

    　　阿威张开翅膀，在半空中快速闪烁飞行，拳头跑到水底，用自己的巨钳砸岩石，一钳下去所有岩石都与豆腐无异。 

    　　相较第一次本质性的改变，第二次进化只是第一次的延续，四兽变化基本上都不是非常巨大。 

    　　但四兽实力的增长是实打实的。 

    　　第一次进化为武者层次，那现在就是实打实的奔马武师，并且能在当前层次下继续增长。 

    　　这一点从拳头身上可以看出。 

    　　作为螃蟹怪，成年后本身体型就该一米七以上。 

    　　当前拳头同样是一米七出头，之所以会如此，完全是因为没长开，毕竟满打满算拳头半岁不到。 

    　　进化只是生命层次的进化。 

    　　其余三兽情况差不多，不能动与肥鲶鱼体长八米多，接下来一段日子应当能继续增长，最终长至九到十米之间。 

    　　沟通泽鼎。【可消耗8000点水泽精华，使角木苍鳄进化为苍木鳄】 

    　　【可消耗7999.6点水泽精华，使威煞虎鲶进化为渊煞虎鲶】 

    　　【可消耗7999.8点水泽精华，使岩鳌蟹王进化为磐岩蟹王】 

    　　【可消耗7999.9水泽精华，使双翅天水蜈蚣进化为四翅源水蜈蚣】 

    　　需要的水泽精华达到八千点。 

    　　梁渠觉得性价比挺高的，寻常人从武者到武师，不得个个把年头？ 

    　　反观水兽只需要不停地吃吃吃就可以。 

    　　四兽热闹一阵，梁渠派它们出去继续捕捉宝鱼，自己沉入水中修炼。 

    　　深夜。 

    　　拳头夹着变成两半的牛首鱼来到身边。 

    　　梁渠：“.” 

    　　拳头放下宝鱼，敲敲脑壳，发出金铁敲击声。 

    　　它没掌控好力度，抓牛首鱼时一不小心给夹成两半，鲜血白白流失掉，少了阿威口粮。 

    　　梁渠没有责怪拳头，能抓到宝鱼就是最大的功劳。 

    　　血关！ 

    　　血关！ 

    　　一整个下午，他都在练功，髓浆之中异样感愈发浓厚。 

    　　一头牛首鱼，足够！ 

    　　梁渠召回三兽，回到舫船之上脱去官服，打开防水隔间，拿出三个小药瓶。 

    　　凝血丹，换血丹，活血丹！ 

    　　三种丹药不便宜。 

    　　河泊所的功劳兑换簿上一粒换血丹要三小功，一粒凝血丹要四小功，活血丹便宜些，只要一小功。 

    　　想要破血关，需经历三次换血，总计三枚凝血丹，三枚换血丹，一枚活血丹，那就是二十二小功，放到市面上得小二百两银子。 

    　　好在梁渠有个好师父，杨东雄知道他即将破血关，一早便把丹药全都准备好。 

    　　皮肉骨血，血关最险！ 

    　　身在外乡，想要师兄们帮忙护持是不可能的，万幸梁渠有四头水兽能够帮忙。 

    　　河流上泛起水线，三兽俱回，相继护持在舫船周边。 

    　　拳头带回来的牛首鱼不小，七八斤重，骨头内脏分润出去，余下宝鱼肉三斤多。 

    　　【水泽精华+22】 

    　　全部吞吃，梁渠盘膝而坐，五心朝天。 

    　　鱼肉消磨，血气升腾，丝丝缕缕炼入髓浆，四周温度渐高。 

    　　梁渠鼓腹沉肺，张口吐气，竟是喷出一口白雾！ 

    　　现在可不是隆冬时节，春日渐暖，中午更是觉热！ 

    　　如此天气，非是温度惊人，人口又怎能喷吐白雾？ 

    　　就是此刻！ 

    　　梁渠打开三个药瓶，塞盖刚启，药香扑鼻，都是成色最好的上品丹！ 

    　　先服活血丹。 

    　　三涌三凝的前提便是服下活血丹，活络全身血液预热。 

    　　此丹与换血丹一样掺入了牛角鲳的双角做药引。 

    　　丹丸入腹，药力扩散，梁渠只觉得浑身沸热，血液涛涛如江潮，奔涌不息。 

    　　事先观摩过向师兄的整个破关过程，梁渠自是无比熟悉，知道时机已至，吞服下换血大丹。 

    　　几个呼吸间，浑身气机骤然激烈，气血红光透体而出，搅动周身风云，舫船下水波扩散。 

    　　江面上，血腥味渐渐散逸，随着江风扩散开来。 

    　　武者气血惊人，对动物而言是最好的补药，肉食鱼类闻到血味纷沓而至，却都在几兽的威势下退去，不得寸进。 

    　　梁渠皮肤迅速殷红，大粒大粒的血珠滚落，不待落地便干涸在身上！ 

    　　三涌三凝！ 

    　　(本章完)

 第155章 该去领功 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　血如凝露，其繁如雨。 

    　　十万八千毛孔渗血如珠，颗颗豆大，经流体表，不待坠地便干涸成条条血痂。 

    　　梁渠口唇干裂，唾液黏得像胶，头晕目眩。 

    　　张开嘴，空气呼呼的灌进肺里，又从不知名的地方流走，什么都没留下。 

    　　胸膛里心脏玩了命地跳，却一次比一次无力。 

    　　前所未有的虚弱。 

    　　意志像长在了沙漠里的乔木，根系在砂砾中疯狂抽长，却汲取不到丝毫水分，干瘪枯瘦，烈日毒晒下，即将成为茫茫大漠中的一株死木，为风沙消磨。 

    　　半柱香过去，最后一滴鲜血伴从毛孔排出，梁渠气息萎靡到近无。 

    　　常人至此该当场暴毙，可前三关的底蕴留存，让梁渠尚有一口生气。 

    　　血痂簌簌掉落，他颤巍巍抬手，拿起第三个药瓶，倒出一粒橙黄丹丸。 

    　　咽喉涌动，丹丸入腹。 

    　　几乎是与唾液结合的刹那，凝血丹便开始液化，坠入胃袋时已是一滩精纯药液。 

    　　药力澎湃，胃中生热。 

    　　濒死身躯本能的汲取生机，久旱逢甘露，更是烈火烹油。 

    　　大丹药力兀得炸开，化作一股熊熊药火，席卷身心，梁渠都忍不住闷哼一声。 

    　　呼吸之间，汹涌药火沿着血管经络涌向髓浆，所到之处畅通无阻，翻腾间新血流淌，涌入四肢百骸，以抽刀断水之势，强行止住他下跌的气息。 

    　　刹那间，梁渠惨白的脸色泛起红光，血液流动间焕发新的活力。 

    　　直至气息平稳，强度已是倍增！ 

    　　“哈……” 

    　　梁渠大口喘息。 

    　　清气入肺，不再像过筛网一般流失一空。 

    　　干涸的枯木终于扎根到河流，艰难跳动的心脏平缓下来，通体舒泰实在让人身心愉悦。 

    　　还有两次…… 

    　　梁渠深吸一口气，目光下移，再度看上桌上的三个药瓶。 

    　　他再度拈起一枚换血大丹，目光流转。 

    　　濒临死亡的体验居然让他有了一丝畏惧感。 

    　　难怪破血关都尽量要求亲友相伴，以作支撑。 

    　　换做心智脆弱的，一下子体会三次无力的濒死感，着实令人犹疑。 

    　　但是三涌三凝，三次涌空鲜血，三次凝结鲜血，皆要一鼓作气在一个时辰内完成。 

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭！ 

    　　迟则生变。 

    　　就难受那么半个时辰，妈的，拼了！ 

    　　梁渠闭上双目，再吞一丹。 

    　　与先前一般无二的场景出现，江面上的血腥味愈发浓郁，隐约间带着一丝异香，让水中大鱼疯狂，但都被三兽庞大的身躯所阻挡。 

    　　肥鲶鱼张开大口，尽情吞吃，它今天还没吃过饭。 

    　　船舱内血痂越落越多，层层叠叠，于烈日灼晒下，脱去水分的开鳞松果一般无二。 

    　　接着是第二粒凝血丹，反复三回，每一回都让梁渠的气息攀升增长，愈发强悍。 

    　　破血关有风险。 

    　　但武道体系传承历史悠久，一代代医师，大能的改进下，凝血丹，换血丹的丹方趋于完美，实质意义上的风险早已把控到极低的范围内。 

    　　按部就班的服药，吐纳，基本都能顺利过关。 

    　　所谓危险的源头更多来自武者自身，精神能否支撑住，在濒死之际不慌乱，不出差错。 

    　　但只要有人护持，这一点隐患同样能消弭近无。 

    　　梁渠气息三降三升。 

    　　待至第三次回升，他的气息强度已然翻出三倍！ 

    　　江风浩浩，带来湿润的水汽。淡淡的异香自“血人”身上散逸，舫船周边大鱼接连起跳，水四溅，似乎将三兽的阻拦当成了龙门。 

    　　咔嚓，咔嚓。 

    　　密集细微的声响自“血人”身上发生，干涸脆化的血痂片片凋落。 

    　　更有大块血痂砸到船板上，碰出闷响。 

    　　从没有像今天这般畅快，轻松…… 

    　　睁开眼，梁渠眸光闪烁。 

    　　劲力薄发间，血痂化为齑粉，随风散去。 

    　　风云流动，没了源头，血腥味逐渐散去，周边的大鱼恢复冷静，蹿入水中消失无踪。 

    　　梁渠自不会在意小鱼小虾，他紧紧握拳，浑身气血奔涌不息。 

    　　血液奔流有如大江大河，竟是有“哗哗”的声响，全力催发间，心擂如鼓。 

    　　“血关，成了。” 

    　　四关当中，血关最险，也是最强。 

    　　若破此关，气力难衰，难竭。 

    　　一呼一吸间，心脏搏动一次， 

    　　心者，五脏六腑之大主。 

    　　传闻武圣静坐之际，心府七天搏动一次，绵寿八百，不知春秋。 

    　　心府乃气力迸发之关窍所在。 

    　　梁渠现在浑身的精力如龙似虎，澎湃不息，几有无敌之感。 

    　　更是血中生香，无有腥味。 

    　　当初观摩向师兄破关，三次换血下来，其血液之中并未有异香。 

    　　只因唯有天赋异禀之人才能达到换血结香，血凝不散的地步！ 

    　　梁渠身怀武骨，自然称得上是天赋异禀。 

    　　他甚至怀疑，当初服用下鲟鱼妖的半根龙筋也有一定作用在内，毕竟它也曾改善过自己一定的资质。 

    　　“我握铁成泥，步跃虎涧，抬手有掷象之力，跺脚有撼地之能，冰雪风霜不能近身，眼神睥睨可摄人心魄，作狮子吼可碎人五脏，伸缩间大小如意，开合中无人可敌！” 

    　　梁渠脑海中不知为何飘过这句话。 

    　　咳咳，掷象可以，撼地不行。 

    　　还是要低调。 

    　　四关七道，比自己强的大有人在。 

    　　梁渠捋过头发，见仍有血粉残留在指尖，一個箭步跳入水中，水流翻涌间，轻松带走残余血沫。 

    　　“船也要洗。” 

    　　船缝间同样夹杂血沫，还有以前在船上杀鱼留下的血迹。 

    　　梁渠把防水隔间里的东西全部搬出，腾水驾浪踏足水面。 

    　　翻手间，浩瀚波涛腾空而起，犹如一只巨手按压下整艘舫船，使其完全浸没在水中，反复翻转洗涤。 

    　　待彻底洗净，舫船为水流托举，重新浮出水面。 

    　　挥手一抹，舱内残余水分汇聚流转，化作细流回到江中，迅速干燥。 

    　　毫无疑问，突破血关，梁渠的控水能力变得更强更细致，伸出手，数个呼吸间就能在掌心聚拢水珠。 

    　　简单测试，所能操纵的水流更是超过惊人的三百六十吨之巨。 

    　　当然，相比于自然之威依旧不够看。 

    　　一道两米高，绵延上百米的小浪头蕴含水量就能轻松超过上千吨，若是十米大浪，十数万吨不止。 

    　　但针对单个对象而言，称得上是神威如狱，进去就是滚筒洗衣机。 

    　　四头精怪水兽，又破血关。 

    　　万事俱备，该去领功！ 

    　　(本章完)

 第156章 你到底要什么？ 

    　　轰隆！ 

    　　电光割裂了乌云密布的天空。 

    　　天上地下，无处不是雨水，豆大的雨珠子砸在水上，溅起的沫子都能落进船中。 

    　　鲸帮帮众放下手里的马吊牌和铜钱，从防水隔间里取出蓑衣披在身上。 

    　　四月春暖，可要是被雨淋湿，江风一吹，依旧会打个哆嗦。 

    　　“好大的雨。” 

    　　“有点冷，还有蓑衣没？给我拿一件。” 

    　　“船上没有了，你去别船问问？” 

    　　打哆嗦的帮众站起身来，看向四周，表情变得迷茫。 

    　　十丈外就白茫茫的一片看不清楚，雨水密集的像是幕布，到处都是碰撞粉碎的水沫，偶尔有电光笔直地砸向水面。 

    　　站在船上，他根本不知道别船位置，忽然间，一道人影掀开幕布，走了进来。 

    　　帮众喜上眉梢，正欲借上一件蓑衣，喉咙却被卡住。 

    　　不对劲！ 

    　　不是其他帮众。 

    　　那人影没撑船，脚下只是一根浮木！ 

    　　哪有人能在暴雨下的江面上只踩一根浮木？ 

    　　帮众心中骇然，踢了某位壮汉的大腿一脚。 

    　　“别打牌了，人来了！” 

    　　“什么人？” 

    　　“咱们要等的人！” 

    　　众人闻言精神一凛，顶着蓑衣走出乌篷。 

    　　其中一位拿起船桨划着小舟向人影靠去，等离得近些，一位瘦汉子站在船头喊道。 

    　　“来者可是河泊所的大人？” 

    　　人影一顿。 

    　　“你怎知我是谁？” 

    　　几位帮众对视一眼，心中了然。 

    　　瘦汉子拱手下拜：“这位大人，某家帮主已等候许久，不知可否赏脸见上一面，定有好酒好菜招待！” 

    　　“你家帮主是谁？” 

    　　“是刘某！” 

    　　声雷炸响，雨幕轻摇，洪亮而又清晰的回荡在江面上。 

    　　刘节踏着小舟纵跃，船身起伏，几个闪烁间已然抵至前方，穷极目力，对来者的年轻惊讶不已。 

    　　此般年纪，竟是比他的儿子刘文阳更加年轻！ 

    　　刘节眸光凝结，心绪莫名。 

    　　想他蹉跎半生，九窍皆开，以奔马极境掌管渔民数万，更是费银子甚巨，九品巡检一职求而不得，仍为一小小县令拿捏于股掌之间。 

    　　然有人不及弱冠便能荣获官位，危及于他…… 

    　　缘何如此啊！ 

    　　真想杀尽天下狗官！ 

    　　刘节神色如常，伸手作揖：“刘某在此恭候河泊所的大人许久，不料竟是位少年英雄！” 

    　　“本官至丰埠县乃奉公事，不知刘帮主为何要拦下我？” 

    　　刘节伸手指了指雨幕：“今日雨大，大人舟车劳顿，不妨稍作移步，刘某已摆好宴席，只等大人赴约。” 

    　　说话间，一艘二层楼画舫自雨幕间驶出，琉璃瓦在雨水的冲刷下璀璨夺目。 

    　　“好说，好说。” 

    　　梁渠笑了笑，根本不在意自己在江上被人突然拦下，踏着浮木往画舫上去。 

    　　刘节紧跟其后，暗叹刘义判断之精准，不怕对方晚到，就怕对方早到。 

    　　断木沉浮，梁渠一跃而上。 

    　　掌管一县之地上万渔民，每日剥盘，财富何其之巨，光是画舫上便可见一斑。 

    　　船身皆是红木制成，雕刻精美，共两座小亭，亭顶覆瓦，四周悬挂彩纱，乃至有盆景和凉席，香扑鼻。 

    　　中间的位置更是摆上一张大桌，分坐两人。 

    　　左边，鲸帮的二把手刘义，身形瘦削，一身白服。 

    　　右边，鲸帮三把手郑天赋，骨架粗大，双掌比常人大上一圈，满是筋节。 

    　　更有十数位骨干帮众站立两旁，声威赫赫。 

    　　好大的阵仗！ 

    　　如此一艘画舫，得多少两银子，差派多少工匠？不知道蛤蟆收不收？ 

    　　梁渠扫视一圈，目光幽幽。 

    　　好年轻的官员！ 

    　　刘义与郑天赋心中泛起的心思与刘节一般无二。他们一早便知河泊所从帝都来，大部分都是官宦子弟，莫非眼前便是？ 

    　　刘义微微皱眉，本以为此次水怪引来一位八九品的官员便是了不得，不曾想竟是个官宦子弟。 

    　　想填满官宦子弟的胃可不容易，只是事已至此，再难都要迎头而上。 

    　　不把河泊所的触手请回去，日后鲸帮在丰埠县的日子不会好过，万不能因小失大！ 

    　　刘义与郑天赋撩起下摆，起身行礼。 

    　　“草民刘义，郑天赋，拜见大人！” 

    　　梁渠恍若未闻，自顾自地来到窗边赏景。 

    　　边上作揖的刘义与郑天赋一时间放下不是，不放下也不是，胸中腾起一股心火。 

    　　明明是自家地盘，却上来吃下一个下马威，当真是好大的官威。 

    　　跟在后面的刘节道：“江淮泽野美景令人流连忘返，大人陶醉其中自是当然，不过来日方长，大人不妨边吃边赏。” 

    　　梁渠好似才回过神，他拉过凳子，大马金刀地坐下。 

    　　一旁侍女上前斟茶，却被梁渠挥手屏退，他用茶水自己给自己涮了涮斗彩杯，开口道。 

    　　“如此大的画舫，搜刮了不少民脂民膏吧？” 

    　　紧跟着落座的刘义与郑天赋神情一僵。 

    　　“大人说笑……” 

    　　“哎！”梁渠翻起手掌，“多的话不用说，咱们打开天窗说亮话，别搞那么多婆婆妈妈磨磨唧唧的。 

    　　你们以为我不知道？那精怪就是你们找人做的事吧，我一路过来，渔栏遍地开，干了有很多年吧？” 

    　　众人心头一骇，他们万万没想到，对方刚到丰埠县，事情居然就全败露了！ 

    　　气氛陡然凝重，不少骨干都忍不住握上刀柄，冒出森然杀意。 

    　　郑天赋看向刘节，发现刘节面色已然沉下，手跟着探向腰间。 

    　　他们不想杀官，更不想把事情闹大，可若是逼不得已，也不是不能为之！ 

    　　“这就沉不住气了？” 

    　　梁渠肘在桌上，垂下手掌，三指捏起斗彩杯口转圈，观摩着上面纹路，乐呵呵道。 

    　　“你们把我请到这里来是什么心思我还不知道？我为什么上这艘船你们不清楚？ 

    　　别看我年纪不大，可论及官场上那些事，懂得比你们多，直说吧，伱们打算给我多少？我觉得合适，回去打份简报，马上就走。” 

    　　原来是個老油条！ 

    　　紧张的气氛再度舒缓。 

    　　“哈哈哈，好好好，真是英雄出少年，大人敞亮，老三！” 

    　　刘节大笑三声，挥手示意。 

    　　一旁的郑天赋咳嗽两声，从袖中抽出一叠银票，恭敬递上：“三千两银票，通宝，通顺钱庄可换，不知能不能够作为大人的润笔费？” 

    　　“三千两？”梁渠坐直身子，“有记录吗？你们那边账本上能不能被查到？” 

    　　郑天赋嘿然一笑：“大人放心，这种事我们心中有数。” 

    　　梁渠一手拿起银票，当着所有人的面展开，反复观摩。 

    　　半晌，他又将银票拍回桌上，摇了摇头。 

    　　“不够！” 

    　　“不够？” 

    　　刘节皱眉。 

    　　上万渔民是很多，可官府就要吃掉一半，加之帮中几百号人，上上下下都要吃饭，三千两银票，已经是在出血。 

    　　“帮中开销甚大，实在没有多余钱财，如若大人不弃，缓上一阵，五月初鲸帮能再奉两千两！” 

    　　“还不够。” 

    　　还不够？ 

    　　刘节咬咬牙，索性把对方拉到一条船上来：“只需大人今后多多照拂，鲸帮二成收益都能归大人所有！” 

    　　水上事水上管，能有河泊所的官员照顾，他们不是太亏。 

    　　梁渠仍是摇头。 

    　　“这不够，那不够，大人未免太贪心，我们鲸帮也不是开钱庄的！”一旁刘义眼中闪过一丝寒芒。 

    　　刘节抬手，制止二弟：“不知大人究竟想要多少，说个数，若是能完成，我们鲸帮上下，倾力而为！” 

    　　“我要的其实很简单，只是……” 

    　　梁渠三指轻旋，斗彩翠竹杯在楠木桌上滴溜溜的转，杯底转阖，越滚越急。 

    　　“诸位的人头罢！” 

    　　(本章完)

 第157章 激斗 

    　　刘节无有神色。 

    　　郑天赋颊边肌肉凸起，盯住茶杯。 

    　　刘义松懈脊背，靠扶在椅背上，他扯着衣袖，眼神中反倒没了杀气。 

    　　无怪这不够，那不够。 

    　　原来是不想谈。 

    　　不想谈…… 

    　　船中一片死寂。 

    　　枝形闪电切开半边天空，无声照亮了楠木桌上的山峰纹，波光流动。 

    　　飞檐外大雨如注，雨点密集得好像在空中就彼此撞得粉碎，雨线间都是纷纷的水雾。 

    　　斗彩翠竹杯杯底转阖，越滚越急，如雨点般落在每一个人的心头上。 

    　　光先声至，雷声在天空中滚过，轰隆不断，直至与晃动频率达至顶点的茶杯乍合为一。 

    　　“动手！” 

    　　刘义暴喝。 

    　　郑天赋飞起一脚踢翻楠木桌，在桌子翻倒之前，刘节猛然拔刀，在身侧带着一道凄冷的寒芒。 

    　　被刀激起的紊乱气流四溢，彻寒的杀气如开闸般涌出。 

    　　霎时间，杀机崩裂！ 

    　　桌木遮掩，刘节前踏一步，穿过纷飞的银票逼身上前，刀锋未至，楠木桌已然开裂，就要将人一刀枭首！ 

    　　轰！ 

    　　整艘画舫强烈震荡，强烈的失重感自身侧袭来，所有人都始料不及，刘节更是一脚踏错，刀向空处！ 

    　　情急之下，刘节仓促翻腕，再度上撩。 

    　　梁渠感受着气流变化，微微侧仰，大刀刀锋便从身前擦过，连他的自身发梢都未曾触及。 

    　　变动不居，周游六虚！ 

    　　刘节区区奔马极境，如何砍得中清风？ 

    　　连续两刀落空，刘节瞳孔骤缩，难以置信自己会在如此关键的时刻滑步，让势在必得的袭击落空！ 

    　　梁渠冷笑。 

    　　“袭杀官差，罪同谋反，鲸帮，好大的胆子！” 

    　　“一起上！” 

    　　刘义再度暴喝，与郑天赋相继压上，更有身后十数名骨干拔刀而来。 

    　　轰！ 

    　　与先前相比，更加强烈的颤感自众人脚下传来，刘节三人再度遭受到失重感。 

    　　早有准备的梁渠顺着气流，一个闪身与众人拉开距离。 

    　　到底是怎么回事？ 

    　　众人亡魂大骇，不知梁渠使了什么妖法，能让长逾十丈的二层画舫莫名颤动。 

    　　随即刘节等人听到手下惊叫。 

    　　“看外面！” 

    　　“水妖！有水妖！” 

    　　“是水妖！” 

    　　水妖！？ 

    　　三人悚然一惊，侧移目光，竟真看到一条黑色长尾晃眼间消逝不见。 

    　　再看窗外景象，几乎没了茫茫江面，仰朝灰天，雨水顺着窗口灌入，而另一侧窗边却是离水面越来越近。 

    　　整艘画舫剧烈晃动，桌椅板凳纷纷移向一侧，更有盆砸落，掉出窗口，落入水中。 

    　　顷刻间，画舫便在水面翻转了个对折，二层亭阁砸落在江上，碰得支离破碎。 

    　　水声如有雷鸣，像是接天的水墙塌了下来，卷着白沫压向众人头顶。 

    　　武者并不会飞，脚下没了立足点，为江水所卷，纷纷成了滚地葫芦，砸落至船尾。 

    　　一杆长枪穿过窗口，顺着水波送来。 

    　　梁渠抬手接过伏波，足下轻点，踏着水面，已如离弦之箭般蹿出数丈距离，冲入人群之中。 

    　　刘节探手挂在立柱之上，匆忙大吼。 

    　　“小心！” 

    　　十数位鲸帮骨干俱是三关以上武者，乃鲸帮精锐，不说久经厮杀，却也是进退有据。听闻刘节吼声，纷纷靠拢，淌水结阵，挥刀如光，水泼不进。 

    　　然一杆大枪却是如钢锥般凿入，呼啸中带出锐风，最前方二位武者双刀相交试图架下，刀枪碰撞间，竟犹如抵在一根攻城巨木上！ 

    　　“糟了！” 

    　　两人只觉无力阻挡，浑身肌肉濒临极限，心中狂叫。 

    　　精钢锻造的刀身更是响起崩裂声，扩散裂纹。 

    　　“快来！” 

    　　“谁敢！” 

    　　不待周围人跟上，梁渠双手握住枪柄，猛然下压。 

    　　龙筋虎骨，别说在场的帮众只是三关，四关，便是刘义和郑天赋来，他照样能在力气上一较长短！ 

    　　砰！ 

    　　长枪弹抖，劲力激发，两柄精钢大刀炸成碎片，暗器一般袭向四周，嵌入船身红木中，散出袅袅青烟。 

    　　数声闷哼接连响起，梁渠挥动大杆，开阖之间，好似横扫千军，狂风卷落叶，砸在人身上便是脏腑如泥，骨骼爆响。 

    　　完全不必理会枪前有多少人，自无人能挡！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　一把接一把钢刀崩裂，一道接一道人影飞出，寒芒闪烁间，数个血洞大开。 

    　　“跑！” 

    　　“救命！” 

    　　半漫水的船舱之中惨叫连连，到处都是崩断的武器碎片。 

    　　刘节，刘义，郑天赋三人面色骇然，在他们眼中，梁渠只是一個闪身，十数位骨干便接连血洒。 

    　　谁都没想到梁渠会如此悍勇，明明释放出的气息只是四关武师，可打起来，竟是比奔马都猛！ 

    　　“小杂种，你敢！” 

    　　鲸帮发展足有二十年，每一位都是手足弟兄，怎能被如此残害。 

    　　三人双目赤红，正欲跨水而行，整艘画舫再度下沉，江水倒灌越来越急。 

    　　全木结构寸寸崩裂，窗口处更是伸出两只巨钳，撕碎窗沿，木屑纷飞上浮。 

    　　一头浑身漆黑硬壳的蟹怪跳入船中，拦住三人去路。 

    　　“真是养了个好畜生！” 

    　　刘节大怒，大刀翻转，刀锋拉扯着凶戾的罡风袭向蟹怪，一股致命危机兀得让他汗毛直立。 

    　　“后颈！” 

    　　刘义、郑天赋急忙提醒。 

    　　刘节转刀格挡，可仓促间依旧感觉自己的后颈被什么东西蛰了一下。 

    　　刀锋相向，残影飞出，碰撞间竟是有金铁交击之声。 

    　　刘节再回头，发现是一条长了翅膀的蓝蜈蚣，硬如金刚，与他的大刀相碰，仅仅是在背上砍出一个豁口。 

    　　不待他人反应，阿威一触即飞，顺着刀上巨力蹿入水中，快速游走，身上淌着丝丝血迹。 

    　　长翅膀的水蜈蚣？ 

    　　水边长大，刘节如何能不熟悉这剧毒虫，当即挑开后颈上的皮肉放血逼毒。 

    　　“帮主，救我！” 

    　　耳边惨叫不断，容不得屡屡被拦的三人多想，无有任何沟通，郑天赋欺身而上，缠绕住蟹怪。 

    　　不料此时整个画舫顶都被掀开，又有两头巨兽冲杀进来。 

    　　“杀！” 

    　　刘义暴喝一声，一马当先，同郑天赋一起，缠绕上三兽。 

    　　河泊所手下究竟有多少水兽！？ 

    　　“该死的畜生！” 

    　　刘节脸色阴沉，他从未对付过如此棘手的人物，心中记挂着弟兄们的生死，再顾不得那么多，潜入水中，浑身劲力薄发如龙卷，搅得水流四起，长鱼般飞射而出。 

    　　“小畜生，受死！” 

    　　(本章完)

 第158章 大功到手 

    　　“贼官！” 

    　　刘节怒吼，激起阵阵水浪，转瞬间冲至梁渠身后。 

    　　一双粗壮小臂青筋毕露，大蟒般扭曲缠绕，浑身劲力薄发如龙卷，刀锋劈开浑水，拉扯着汹涌澎湃的罡流袭向梁渠。 

    　　“死来！” 

    　　奔马武师，臂挽奔马数十匹。 

    　　挥击间，好似万马奔腾，踏物成泥！ 

    　　这一下来得又快又猛，梁渠只觉身后气血涛涛，一层盖过一层，洪流倾泻，强过惊涛骇浪！ 

    　　寻常武师为水所困，根本施展不出拳脚，刘节挥刀间却劲力绵绵，涛涛不觉，似与江水融为一体，自无阻力所扰。 

    　　正是其成名绝技，斩浪刀！ 

    　　大刀卷起流光，江水溅开成圆，势必要将梁渠一分为二！ 

    　　“好刀！” 

    　　刀威赫赫，梁渠竟不闪不避，转身迎上，衣衫猎猎间，捏合五指。 

    　　无形波动扩散，化作最锋利的钢针，刺破了刘节刀势这颗水球，劲力一泻千里。 

    　　无势无威，无劲无伤！ 

    　　卷起的流光骤然熄灭，溅射成圆的水刃成了断线的风筝，只余半截筝面飘飞，撞断亭阁一角。 

    　　断面扬起木屑，竟止在水中，不浮不沉。 

    　　这是什么妖术！！！ 

    　　刘节瞳孔猛缩。 

    　　百般武学，皆是从自身出发，影响外界，他人，刘节没见梁渠有丝毫动作，却仅是瞬息之间，他便无法动弹。 

    　　一身骇人气力皆被禁锢在身躯之中，无法肆意倾泻。 

    　　这，这绝不是武学所能做到的事情！ 

    　　呼！ 

    　　梁渠握住伏波枪柄。 

    　　每一次武道修炼的提升，都能带动他对水流控制强度的增长。 

    　　水牢，自初融泽狨时便获得的能力，能让指定水域阻力激增，禁锢其中一切动静物。 

    　　破开血关，此术更上一层楼，便是九窍皆开的奔马极境，休想在里面自如行动！ 

    　　唯一的缺点便是体力消耗极大，尤其在禁锢一位奔马极境武师的前提下！ 

    　　瞬息间，体力犹如开闸泄洪，梁渠不敢有丝毫怠慢。 

    　　他闪电一样旋枪，枪刃带着流光，转身，蓄力，出枪，在短瞬间一气呵成，困龙升天，长枪在水中激起低沉的吟啸声。 

    　　刘节瞳孔缩至针眼大小，眼睁睁看着寒芒飞来，惊惧至极。 

    　　他试图做些什么，拔刀去抵，大筋跳动间几乎要冲出身体，周身动作依旧慢过百倍，连孩童都有不如！ 

    　　一旁与三兽缠斗的刘义心有所感，转头望去，只看见大哥刘节不知为何痴痴傻傻地呆在原地，又瞧见梁渠挥舞长枪，要朝刘节的脑袋上削去！ 

    　　不好！ 

    　　刘义目眦欲裂，面色赤红，不管不顾蟹怪攻击，抄起手中利刃砸去。 

    　　无有兵器，拳头见势大好，一钳朝刘义腹部戳去，二次进化，它的巨钳堪比利器！ 

    　　轰隆！ 

    　　狂流骤起，倾泻而出。 

    　　低沉而又骇人的声响在水下炸开。 

    　　以梁，刘二人为中心，整个亭阁一如强行塞下一颗巨球，撑得亭柱外裂，屋檐坍塌。 

    　　桌椅板凳一切杂物纸片般支离破碎，流动间沿着窗口沉浮于江中。 

    　　血雾升腾，笼住中心战场。 

    　　梁渠退出血雾圈，手臂震得发麻，瞥向水底那柄砸向自己长枪的断刀。 

    　　紧要关头，刘义一刀砸出，刘节拼死抵刀，合力击偏他的攻击。 

    　　然。 

    　　攻击只是偏，没有空！ 

    　　梁渠转动长枪，红缨翻舞，逸出丝丝血水。 

    　　一条粗壮小臂连着半截大臂从血雾中掉出，坠落间带出一条长长的血迹流。 

    　　死寂！ 

    　　所有人都呆立在水中，满目惊惶。 

    　　梁渠无事，便只有…… 

    　　帮主的手！ 

    　　从一个渔民小子，一路走到丰埠县第一大帮帮主，将县域内全部渔民拿捏在股掌之中，刘节遇到过的厮杀，刺杀更是数无胜数。 

    　　他的威，他的名，是一刀一拳打出来的！ 

    　　照面间，被一无名小卒断去一臂！ 

    　　众人蓦然发现，直至此时此刻，都不知道面前这位年轻得发指的官员究竟叫什么。 

    　　明明只是四关…… 

    　　骨干帮众战栗起来，再度望向梁渠，仿佛有一千一万根长针在刺扎全身的每一处。 

    　　世上真有如此天纵之才？另一边，抛出武器的刘义被蟹怪一钳戳中腹部，遭受重创。 

    　　整个下腹位置被拉出一条近乎半尺的巨大豁口，腾挪间隐约能看到脏器。 

    　　形势恶化，郑天赋拼死爆发，逼退蟹怪，护住腹部遭受重创的刘义，拼命间竟是一人独抗三兽！ 

    　　缠斗带起的水流狂舞，流动中船尾血雾渐淡，终是显露出刘节身影。 

    　　刘节捂住断臂，双目赤红，几无眼白，他死死盯住梁渠，胸膛里憋了一座火山般的怒火。 

    　　剧痛侵袭脑海，便是强行蠕动肌肉止血，依旧流出丝丝缕缕的血水！ 

    　　一个小小的四关武师，缘何能逼他至此！ 

    　　缘何！ 

    　　一声怒吼，刘节面目狰狞如赤鬼，又是一记斩浪刀劈出。 

    　　“给我杀！” 

    　　这一刻，即便心中再是惊惧，骨干帮众俱是勃发血气，厮杀上前！ 

    　　覆巢之下无完卵！ 

    　　帮主死，他们也要死！ 

    　　藏匿隐户，把持渡口，贿赂上官，胁迫渔民上万，杀人伤人无数。 

    　　此等行为仅是鲸帮平日所为，论及個体，更有恶行者奸淫辱掠甚多，足够他们脑袋掉上十几回！ 

    　　今日势要将对方沉水溺毙，否则谁都活不了！ 

    　　梁渠冷眼扫过，默默转动长枪，红缨散如烈火。 

    　　枪刃无声滑过水流，洗净残余血丝。 

    　　在水下，便是人数再多一倍，他也无所畏惧！ 

    　　龙筋虎骨，气无穷，力无限，仅是片刻休息，已然让他体力恢复大半！ 

    　　水龙狂舞，长枪化作长虹，红缨抖落如火，顷刻间在一人身上留下数个血窟。 

    　　大蓬大蓬的血雾在画舫上生发，便是流动不息的水流都无法冲淡。 

    　　一时间，整个画舫都笼罩在一片红雾之中，连三兽都晕头转向，无论是眼睛和鼻子，都失去了最初的灵敏。 

    　　断臂残肢接连飞出船外，气血交织。 

    　　谁都不知道自己刀锋下的究竟是谁，只凭借着感觉朝梁渠冲杀而去。 

    　　唯独梁渠洞若观火，他的水中感知不会因为血雾而有半点迟凝。 

    　　筋骨摩擦，气血越发沸腾，他完全不用控水能力，只当作砥砺自己的杀戮场！ 

    　　…… 

    　　江面之上，已然瞧不见画舫踪影，仅留下一滩猩红血迹。 

    　　长枪劈上大刀，崩的利刃裂出豁口。 

    　　刘节一口逆血喷出，本就狰狞的脸色更加恐怖。 

    　　武者周身气脉相连，断去一臂，他的刀愈发无力。 

    　　然对手天生神力沛然，一枪一招间，犹如攻城巨木，震得他满刀豁口。 

    　　世家底蕴，当真如此恐怖？ 

    　　梁渠一枪接一枪，愈发酣畅淋漓，气血几乎沸腾。 

    　　牢牢将刘节按在水底，根本不给他任何换气机会！ 

    　　“死来！” 

    　　澎湃水浪扑向四方，浓稠的血雾震荡间犹如搏动的心脏，砰跳不息，然此时，这颗巨大心脏正变得越来越“虚弱”。 

    　　刘义捂住肠子，无知无措。 

    　　郑天赋瘫靠住船柱，他们俱被三兽逼至墙角，身边已无一骨干。 

    　　昔日他们共同搏斗二十余年，转瞬间竟被一小小河官…… 

    　　“大哥……” 

    　　砰！ 

    　　大刀千疮百孔，崩成两截。 

    　　血雾翻涌之中，怒目圆睁的头颅冲天而起。 

    　　刘义怔神地望着。 

    　　血丝刹时间生满眼白。 

    　　无首尸身跪倒在地上，水流一激，紧跟着头颅向船外漂去。 

    　　直直栽落。 

    　　蓬。 

    　　泥沙升腾。 

    　　“啊！！！” 

    　　(本章完)

 第159章 黄泉也是河！ 

    　　尸首沉江，扬起三尺泥沙。 

    　　梁渠站在船上，默注着头颅在泥沙中翻滚，最终，怒目圆瞪的双眼为泥沙覆住。 

    　　独属于奔马极境武师的气机于淤泥下渐渐溃散，半晌，再无生息。 

    　　至此，盘踞在丰埠县二十多年鲸帮帮主，刘节的一切野心都化作扭曲的不甘，都埋葬在了水底。 

    　　丰埠县的上万渔民，身上再没有那座占据生命六成之重的庞然大山。 

    　　水上事，水上管，水上了。 

    　　呼！ 

    　　水流震荡，带走两袖血迹。 

    　　梁渠手腕翻转，伏波枪刃切过水流，带走锋刃上的黏血，他揉捏手腕，颇为酸痛。 

    　　“不愧是一帮之主，九窍皆开的奔马极境！” 

    　　战斗比他想得要简单许多，却也没有那么轻松。 

    　　数次碰撞，便是他有武骨都有些生受不住劲力，发胀发痛。 

    　　幸得拼杀前先斩其一臂，气脉不通，难度大降，否则不控水，那真是有得好打。 

    　　但即便如此，已经值得梁渠自得。 

    　　四关七道，皮肉骨血，奔马，狼烟，狩虎…… 

    　　实际在血关与奔马境之间，仍有一个五脏六腑关，此关又与先前四关不同，一旦破开，便自启一窍关，入到奔马九窍的修炼当中。 

    　　三田，三关，三窍，共为九窍。 

    　　九窍皆开，便是九九归一，气灌全身，拳脚间可带罡风，如此方为奔马极境。 

    　　入得此境，寻常兵甲那真是有如泥捏。 

    　　滚水浇冷雪般一消即融，初春结薄冰般一碰即碎。 

    　　刘节为鲸帮帮主，手下兄弟数百，又有此等实力，当是一头地头大蟒，却被梁渠在水下生生打杀！ 

    　　大功到手！ 

    　　梁渠转头。 

    　　三兽缓缓退开包围圈，让出位置。 

    　　刘义了无生气。 

    　　郑天赋更是呆愣在原地。 

    　　武者善于敛气，梁渠修炼《万胜抱元》更是善于敛气。 

    　　可奋力拼杀之间，气息无论如何都收敛不住，自然暴露境界。 

    　　奔马极境打四关武师，输了！ 

    　　他们未曾亲身经历水牢之术，连船翻都以为是水兽作为。 

    　　缘何能接受刘节的死亡？ 

    　　世上怎会有此怪胎！ 

    　　刘义张大嘴，默默流下泪来，从未有那么悲辛怆然。 

    　　他仿佛看着自己的人生如一场的皮影戏那样在光影之中飞闪。 

    　　前二十年他与大哥相依为命，后二十年生死相依。 

    　　所有人都以为那个凿沉刘家渔船的渔民是被大妖所杀，只有刘义知道，是大哥那夜拎着砍刀上门。 

    　　一切都好像从那天开始，又从那天结束。 

    　　刘义觉得自己是一条自由的大鱼，恣意地畅游在大泽中，虽然知道总有一天会被渔民捞起，穿上草绳，却没想到这一天来的时候那么措手不及。 

    　　“你是刘义吧？” 

    　　梁渠提拎着伏波，来到双目无神的刘义面前。 

    　　刘义浑身一颤，满是血丝的瞳孔上移，盯住梁渠，悲痛而又包含怨恨的盯着。 

    　　“你，杀了他……” 

    　　武者能在水下说话，只需用劲力屏开水流，甚至比在陆上更清晰，怨恨也是如此。 

    　　梁渠并无太多表情，他第一次杀人，是癞头张，是为了活下去。 

    　　那时候的他会恶心，会想吐，心中有种茫然的懊悔感，路过一个陌生的渔民都会想要避开。 

    　　可那天之后，半年都无人问津。 

    　　死一个人，像是死一条狗。 

    　　梁渠觉得自己似乎已经被这個世界所同化，又或者默认了其中的运行规则。 

    　　“我就是渔民出身，他该杀。” 

    　　“渔民？”刘义嗤笑一声，他上下打量梁渠身上的官服，满含嘲讽，“你这种人，会是渔民？” 

    　　梁渠懒得辩解。 

    　　刘义沉默下来。 

    　　半晌，似是自问自答。 

    　　“你真是渔民……” 

    　　“我也是渔民……” 

    　　“我们都是渔民……” 

    　　梁渠不是很想听刘义发癫：“事已至此，先回答我几个问题。”“问题？”刘义转动眼珠，再无凶戾，只余下平静，“回答了你，我会活下去吗？” 

    　　“必死无疑。” 

    　　梁渠摇摇头，他要领功，必然要将刘义带走，以他们的罪名，不可能活下去。 

    　　除非他们有个父亲是当朝阁老，亦或是流落在民间的勋贵子弟，甚至不能是一般的勋贵子弟。 

    　　“那就没什么好说的，贼官！” 

    　　刘义猛地暴起，腹部伤口牵动间，连肝脏都掉了出来，可他好似没有任何痛感，拿起一截断裂的刀片插向梁渠胸膛。 

    　　噗嗤！ 

    　　枪刃刺穿刘义胸膛，将其高高挑起。 

    　　刘义披头散发，咳出一口血，却是仰天大笑。 

    　　“哈哈哈，好小子！拿着我的头颅去领功吧！ 

    　　升官，升大大的官去吧！ 

    　　但是！” 

    　　刘义猛然低头，双目暴凸，他丢掉手上残刀，一双血手死死抓住枪杆，奋力往前攀爬，几乎要贴到面前。 

    　　“黄泉路上无老少，小子，我且看你几时下来！我在下面做恶鬼，也要生啖汝肉！” 

    　　嘿！ 

    　　梁渠咧嘴，猛地掐住刘义脖颈，五指捏合间，绞断脊骨。 

    　　“黄泉也是河，真有那么一天，你们兄弟俩，还得死一次！” 

    　　刘义愕然之色未消，瞳孔彻底溃散。 

    　　坐在一旁郑天赋完全痴傻。 

    　　梁渠甩枪抛下刘义尸首，低下头来。 

    　　“你有什么要说的？” 

    　　江上蒙蒙一片。 

    　　一刻钟前。 

    　　“船，船沉了！” 

    　　乘着小舟的帮众看到画舫沉入水下，齐齐瞪大了眼。 

    　　他们想知道究竟怎么回事，却踌躇着不敢上前。 

    　　鲸帮上下层级分明，奔马境界的三大帮主，三关至四关的骨干帮众，一关二关的实干帮众。 

    　　无论哪种，都不可能被派到江上来干单纯的累活。 

    　　会在这出现的，只能是最下面的普通帮众，充其量练过武又没练出名堂来，自不敢靠近画舫。 

    　　掺和进武者的纷争，稍有不慎，死无全尸。 

    　　片刻。 

    　　又有人大喊。 

    　　“快，快看，有东西浮上来了！” 

    　　“船！是船！” 

    　　“怎么变成碎木了？” 

    　　船木通常都是好木，不浮于水，可有部分船板是较轻的，断裂后浮出水面。 

    　　不消片刻，水面上便都是碎木。 

    　　众人骇然。 

    　　偌大一艘画舫，竟是成了满江碎木。 

    　　帮主他们究竟在下面干了什么？ 

    　　突然，一位帮众颤巍巍的抬手，其余人也全部失声。 

    　　一截断裂的长浮板上趴着一个人，在暴雨的侵袭下靠向岸边。 

    　　身着白衣却满是血污的男人面色狰狞，腹部开出一道大豁口，内脏全无。 

    　　那是二帮主！ 

    　　死了！ 

    　　咔嚓！ 

    　　电闪雷鸣。 

    　　照亮白衣男人身旁头颅。 

    　　帮主！ 

    　　帮主也死了！ 

    　　众人内心拔凉。 

    　　紧接着，一道又一道的尸身伴随着木板浮上，密密麻麻，纷纷朝岸边靠来，从众人木舟之间漂过。 

    　　如此诡异的一幕实在令人两股战战。 

    　　直至霹雳再现，只见江面浮木上多出一位衣衫整净的少年人，漫漂在尸首之中，手下赫然提着三帮主郑天赋！ 

    　　少年人踏着浮木，长枪点水，遥遥看来。 

    　　“诸位，也是鲸帮的人吧？” 

    　　(本章完)

 第160章 玄铁弓 

    　　闪电劈过，雷声翻滚。 

    　　乌云色泽沉重如铅块，哪怕是狂风骤雨，依旧无法消去空气中弥漫的浓厚血腥味。 

    　　梁渠大马金刀坐在岸边木凳上，脚边趴着被捆缚起来的郑天赋。 

    　　他眺望着远处波涛起伏的江淮大泽，身后两位鲸帮帮众战战兢兢地撑起蓑衣，为他挡雨。 

    　　剩余二十多位帮众披着蓑衣，颤抖着手用撑扦打捞岸边尸体。 

    　　“呕！” 

    　　一人呕吐眩晕，栽落在水中，完全被吓破了胆。 

    　　尸山血海出索命恶鬼。 

    　　便是见到了水鬼都无眼下可怖。 

    　　轻微的咳嗽声混杂在雨声。 

    　　梁渠抬头望去，几个帮众连忙退开，以示自己无藏匿想法。 

    　　一位胆大的帮众上前抱拳。 

    　　“大人，还有人活着！” 

    　　“哦？” 

    　　不得不说，武者生命力强悍，许多人筋断骨断，泡水里那么久，依旧留着一口气。 

    　　“给我带过来！” 

    　　一位双腿尽断的武者被拖行着拉来，移动间他的神志越来越清醒，直至被带到梁渠面前，目光中布满恐惧。 

    　　就是眼前之人，就是眼前之人，他杀掉了帮主！ 

    　　巨大的惊骇之下，武者尚未张口就被梁渠一巴掌拍晕。 

    　　“捆起来放在一边，你们再去检查检查，压压水，看看还有没有人活着，都带过来。” 

    　　帮众们面面相觑，不知道谁去做压水，谁去搬尸，谁去捞尸。 

    　　梁渠没有多解释的意思。 

    　　这群人在死亡威胁下，还是很快分好工，一部分人在打捞上的“尸体”胸膛上按压。 

    　　大顺是有心肺复苏的，尤其是岸边渔民，很多都懂，只不过把它叫做“压水”。 

    　　领功这种事当然不能全都提着脑袋去领，那就乱套了，必须要留一部分的活口。 

    　　这也是为何梁渠尽可能不暴露控水之能，且没有杀郑天赋的原因。 

    　　包括最开始三位扮演水怪的武师，除去被当场格杀的一位，另外两位尽管受伤严重，梁渠也没有杀掉他们，就藏在附近的芦苇丛里。 

    　　思索间，拳头已然摆动八足，拎着奄奄一息的二人从远处过来。 

    　　水中舫船也是被肥鲶鱼和不能动拖拉过来。 

    　　几头狰狞水兽的出现，让帮众愈发骇然，手中的动作快上几分，不敢再拖延时间。 

    　　拳头放下两人，伸出一只巨钳，阿威正趴在上面，没什么精神。 

    　　梁渠伸手接过，看过阿威伤口，清理起上面破碎的甲片。 

    　　它的第八和第九节硬甲全部破裂，甲片插入肉中，淌着丝丝红血。 

    　　奔马极境的一刀非同小可，便是阿威浑身鳞甲硬过玄铁也要被砍伤。 

    　　好在并不是大伤，稍微修养上一段时间便可痊愈，破裂的硬甲也能重新长出。 

    　　虽然刘节被阿威蛰伤后第一时间割开放毒，加之注毒时间过短，并没有起到多少实际效果，可这并不能说阿威没有功劳。 

    　　至少梁渠能感觉到，与他交手的刘节一直有在防备暗中的阿威，这便是最大的功劳。 

    　　能让交手中的武师分心防备，绝对是巨大优势。 

    　　处理完阿威的伤口，梁渠将恹恹的它放进自己口袋。 

    　　“再来一个人给我挡雨！” 

    　　离得最近的一位帮众马上跑过来，脱下蓑衣，撑起来挡在梁渠身前。 

    　　拳头从船上拿来一叠册页，一支毛笔和一盏砚台。 

    　　研好墨。 

    　　梁渠记录起一路上的所见所闻，所作所为。这些可都是功劳，记录的自然越详细越好。 

    　　等一切记好，帮众们也将零零碎碎的东西全部打捞完，梁渠脚边多上数位将死未死的骨干帮众。 

    　　终于到了清点的时候。 

    　　梁渠站起身，挨个看过打捞上来的东西。 

    　　大半都是破碎的兵刃，刀枪剑棍都有，还有几口大弓。 

    　　除此之外便是支离破碎的木头，陶瓷，银子，器具。 

    　　梁渠后悔自己用力太猛，好好的东西全糟践了。 

    　　兵刃大多是精良凡兵，就三位帮主的武器有点讲究，可也只是材料够好。 

    　　一如刘节的断刀，是一口百炼玄铁刀。 

    　　通常一份玄铁便能打造一把不错的刀具，百炼，便是熔炼折叠了一百份的玄铁刀，价值不菲。 

    　　整个丰埠县能用得起这种刀的人不会超过五指之数。 

    　　可惜不是灵兵。 

    　　和吸纳了龙骨残余的伏波相碰撞间，几乎是一碰一個缺口。 

    　　不说最后一击让整把刀都断裂开来，就是没断，也是把锯齿刀。 

    　　梁渠拿起断片敲了敲，材料倒是好材料，可惜不属于自己。 

    　　拥有官员身份有利有弊。 

    　　利是各方资源充沛，加之他有靠山，有功什么都能换到，无有阻碍。 

    　　此番板上钉钉的一个大功，换到的东西包括但不限于各种天材地宝。 

    　　要是换水属性的宝植，梁渠保守估计自己的泽狨融合度能和小半截伪龙筋一样，再涨近十分之一！ 

    　　更别说此等级别的天材地宝都很珍贵，已经和能改变资质的龙筋差不多，多半有额外的永久属性加成！ 

    　　常人绝不会有如此待遇。 

    　　再者官身还有一个隐藏好处，那就是除去大顺朝廷体制内，外头少有人会来招惹他，省去许多麻烦。 

    　　对付鲸帮，若他只是一个普通强者，没有官身，屠掉整个鲸帮，不仅没有丝毫嘉奖，多半要被扣上谋逆的帽子。 

    　　县令也不会干看着自己的钱袋子，被不知道从哪冒出来的泥腿子给挖空掉。 

    　　换作是梁渠，却只是会提上一句，除此外两不相帮。 

    　　无他，不值得。 

    　　唯一的弊端就是，作为体制内的官员，鲸帮的所有财产梁渠都不能直接霸占。 

    　　虽说查抄的一部分收益会归河泊所，梁渠事后同样能获得一部分，可也必须要先上缴登记才行。 

    　　为此画舫被毁，梁渠不是太可惜，反正不属于他，要是拿事后收益用来换船，得不偿失。 

    　　“这口弓不错啊……” 

    　　梁渠越过纷纷乱乱的各种兵器，脚尖一抬，踢起一口上了弦的大弓，入手微沉。 

    　　身后立马有人解释。 

    　　“大人，这是我们前帮主用的大弓，通体都是玄铁打造，虽不是百炼，可也在六十炼以上，平时爱惜的紧，都不上弦。” 

    　　梁渠挑眉。 

    　　胡师兄也使一口大弓，所以他知道为了保存弓力，平时不用时弓应下弦。 

    　　“平时都不上弦，那现在上弦是为了对付我喽？” 

    　　无人敢应答。 

    　　梁渠观摩大弓，眼神熠熠，他一直都对箭术很感兴趣。 

    　　猿臂善射。 

    　　抛开武骨不谈，单论身材比例，他是标准的猿臂蜂腰，拉弓射箭极有优势。 

    　　有远程攻击和没有远程攻击是两码事。 

    　　梁渠正好弓，抬手拉弦，惊人的阻力从弓臂上传来，以他龙筋虎骨的实力，竟然难以将它完全拉开！ 

    　　这就有点恐怖了！ 

    　　(本章完)

 第161章 定为失踪 

    　　武学有六合。 

    　　外三合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。 

    　　内三合，心与意合、意与气合、气与力合。 

    　　外三合久练可矫正体态，使身体重心稳固，动作灵活。 

    　　内三合久练可全神贯注，意气相通，做事效率倍增。 

    　　初学拳者，由于动作生疏，精神紧张，别别扭扭，反而失去了“合”，为此就要站桩。 

    　　练习桩功的过程，目的就是为达到内外三合，做到六合，如此才能打法自然。 

    　　可打法的修行中又有顺序。 

    　　擒是死的，拿是活的，先拳后腿次擒拿，擒拿有成，方进兵器。 

    　　兵器乃手足之延伸，所谓人器合一，内阴，外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练它形！ 

    　　“常人想要拳脚精通，非三五年不可，李立波，陈杰昌破开皮关，比常人强出甚多，可至今只会架子功夫，碰上武学大师，以普通人的力量就能打败。” 

    　　这就为何，境界不一定代表战力。 

    　　没有武学，一分力只能用出一分力的效果，可学过武学，一分力就能有十分力的效果。 

    　　有的人天赋太高，修行破关好比吃饭喝水，一年抵得上旁人五六年之功。 

    　　可旁人五六年，拳脚早已精通，差距非极大的情况下，对上不是毫无胜算。 

    　　便如梁渠自己，天纵之资，半年四关皆破，换做是旁人，半年的功夫只够个架子功夫。 

    　　幸得梁渠有川主帝君垂青，修炼快，武学修行也快，尤其是长兵器上，如有神助，比其他任何兵器进展都快。 

    　　半年时间，长枪使得像是练了五六年。 

    　　长兵器如此，按理弓也应该…… 

    　　梁渠眸光下垂，望向手中的玄铁大弓。 

    　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。 

    　　这句话便是形容川主帝君，也就是二郎神的。 

    　　二郎神的弹弓，非是寻常树杈似的弹皮弓，而是弓形的古弹弓。 

    　　古弹弓，除去弦中央是一个皮兜，用以发射弹丸，造型上与箭弓一般无二！ 

    　　所有川主帝君的画像上能见到的，都是一张与寻常箭弓无二的大弓。 

    　　区别只是一个射箭，一个射弹丸。 

    　　“再试试！” 

    　　刚刚粗拉之下，梁渠没能将其彻底拉开，这一次，他调整身形，岔开双腿，站直腰身，再度开弓。 

    　　咔嚓嚓！ 

    　　阵阵令人牙酸的绞动声自弓臂上传来。 

    　　梁渠气血流转，劲力薄发，在旁人震惊的目光中，将这口偌大的玄铁弓生生拉开。 

    　　众人无不瞠目结舌，此弓可是帮主刘节所用，通体玄铁！ 

    　　岂非是说，眼前这個年轻人，同样是奔马极境？ 

    　　呼！ 

    　　半个呼吸间，梁渠已然坚持不住，缓缓将弓收回。 

    　　太勉强了。 

    　　一张合适的弓，至少要能拉开，并坚持上三个呼吸才算是合适能用。 

    　　大顺的衡制主要是石，钧，斤，一石是五钧，一钧是三十斤，一石即为一百五十斤。 

    　　此玄铁大弓，怕不是有上百石…… 

    　　一个训练过的士兵，能用的弓通常在三十五斤左右，即使用弓力是要远小于一个人的实际力量的。 

    　　百石强弓，已是极为夸张的程度。 

    　　梁渠叹口气。 

    　　单纯从力气上来说，他仍旧不如刘节，甚至相差甚多。 

    　　“还是仗了水下条件啊。” 

    　　能在水下呼吸，忽视水阻，完全是此消彼长。 

    　　在岸上，仍要低调做人。 

    　　不过好消息是，虽然用起来暂时有些勉强，可拉弓间那股称心如意感与练枪时一般无二！ 

    　　川主帝君垂青，果真对学习弓术有加成！ 

    　　梁渠目光熠熠，颇为兴奋。 

    　　贪多嚼不烂，那是对天资一般的人而言，一辈子学一件事就有得学，甚至还学不明白。但对梁渠来说，那就叫技多不压身！ 

    　　他转头看向帮众。 

    　　“这弓有箭矢没有？” 

    　　“有有有，都在这！” 

    　　一位帮众将一个箭筒提来，梁渠伸手接过，里头的箭全都长逾三尺，通体漆黑，箭头寒光朔朔。 

    　　梁渠点点头，把玄铁弓上的弦放下，放在箭筒里面。 

    　　“都给我仔细包好，一样都不能漏，漏了就用你们的脑袋补！ 

    　　剩下的人，把东西全部带上，现在，都给我去县城！” 

    　　…… 

    　　平阳县埠头上，楼船顺着江风微微起伏。 

    　　卷牍室中，武师们穿梭在长板之间，领取合适的任务，亦或是和同僚一起，来找主薄登记军功。 

    　　随着河泊所到来的日子渐久，前来加入的武师们多了起来，多出几分人气。 

    　　可李寿福却是愁眉不展，捏着狼毫笔，不知在想些什么。 

    　　“李主簿？” 

    　　“李主簿！” 

    　　武师声音大了些，惊醒愣神中的李寿福。 

    　　李寿福环视一圈，发觉自己的异常，连连告歉：“抱歉抱歉，昨晚没睡好，大人是来领取任务？” 

    　　武师并未多计较，点点头，拍出一张卷宗和自己的档案册页。 

    　　待李寿福登记好信息，递出册页，一旁的同僚主簿黄平昌好奇道。 

    　　“发生什么事了，今天一天心神不宁的？而且我看你好像昨天就开始了。” 

    　　他开玩笑道，“怎么，被上司穿小鞋了？还是看上哪家的女子，却已经有了婚配？” 

    　　李寿福表情一僵，又见左右无人，重重地叹口气。 

    　　“哎，别说了，都不是，我可能真要倒霉了。” 

    　　黄平昌不解：“此言何意？” 

    　　“前些日子有个任务，是去隔壁丰埠县料理一头害人的精怪，那时河伯河长没两个，左右没人，我就给了一位梁姓河伯去处理。” 

    　　黄平昌正色起来：“梁姓河伯？莫不是和徐提领有关系那位？不会出事了吧？” 

    　　“我不知道，他至今没有消息回来，但他接任务的时候是金曜日，今天也是金曜日，到今天晚上就实满七天，要被定为失踪了……” 

    　　黄平昌骇然：“你怎么想的，把任务给这等关系户去做？” 

    　　“我没办法，那时没人，加上他实力不错，是个强人，每晚能带回四五个小功，奔马武师都没那么厉害，想着也不会出事，去几天就回来了，谁曾想……” 

    　　李寿福哭丧着脸。 

    　　梁渠要真出事，徐提领怎么可能放过他，乌纱帽多半就要丢。 

    　　“这该如何是好？你告知徐提领了没？” 

    　　“还没……” 

    　　“我已经知道了。” 

    　　李寿福浑身一颤，僵硬转身。 

    　　“徐……徐大人，您……您没去钓鱼？” 

    　　徐岳龙脸一黑。 

    　　他是去钓鱼了，可钓到一半，发现桶里打窝的饵料没了。 

    　　他想起前些日子的听闻，说有一个小鱼帮靠着一种神奇饵料，能捕上比旁的渔民多出数倍的鱼获，就想着回来拿点银子去找人买上一点。 

    　　不曾想隔开一个甲板，听到李寿福的议论。 

    　　“你仔细说说，究竟是怎么一回事。” 

    　　(本章完)

 第162章 平地惊雷！ 

    　　窗外大雨如注，屋内桃色生香。 

    　　长案上，白色娟素铺展，染笔，着色笔，排笔，蟹爪，须眉于五峰笔搁上依次排开。 

    　　调色盏内布有赭石，广，藤黄，胭脂四种柔色。 

    　　美丽的女子持绢端坐，杜文长持笔勾勒。 

    　　“大乾后，大家都喜欢文人画，用厚宣纸，连带着丹青手也不用绢。 

    　　但要我说作丹青仍得是这绢，上色好，不易散墨。春日回暖多雨，要是用宣纸，画幅画都不能。” 

    　　“杜大人不仅诗词写得好，想不到画画也如此厉害。” 

    　　“欸，小娘子有所不知，我考功名时也是个穷书生，就善画丹青，尤善是画美人，常去卖画，美人越美，我画的越好，可惜啊，可惜。” 

    　　小春儿眨着眼睛：“大人可惜什么？” 

    　　杜文长摇头晃脑：“可惜今天之画，恐是我此生极致，往后再也找不到比春儿更美的美人，画更好的画喽！” 

    　　“噗嗤……大人真会说笑。” 

    　　美人一笑，杜文长自得其乐。 

    　　两人相交，自是要情到意到，有欲无情，不得长久。 

    　　他虽胖，也是个读了一辈子书的文人。 

    　　“我可不是……” 

    　　“杜大人！” 

    　　门外传来师爷颇为急切的呼喊，止住了屋内暧昧的氛围。 

    　　杜文长搁笔，并无恼怒，师爷跟了他许久，自然知道没有要紧事不会来烦扰他。 

    　　“稍等。” 

    　　他快步走出房门，轻轻关阖。 

    　　“慌慌张张，出什么事？” 

    　　师爷满目惊慌：“鲸帮总舵让人给挑了！” 

    　　闪电劈过天空，一声炸响，雨水冲刷瓦垄，连檐成幕。 

    　　杜文长神色骤变。 

    　　“怎么回事，速速道来！” 

    　　“是下面人传信，说一个十七八岁的年轻人压着鲸帮帮众，拎着一杆枪上了鲸帮总舵，全不是一合之敌……” 

    　　师爷一路跑来口干舌燥，咽口唾沫，陆陆续续将鲸帮总舵发生的事道出。 

    　　杜文长越听越惊，心慌意乱，一把抓住师爷衣领。 

    　　“刘节、刘义呢？他们就干看着自己人去死？” 

    　　“死了！他们都死了!” 

    　　“死了？” 

    　　杜文长惊叫。 

    　　“那人拎着人头上的门！只有郑天赋还活着，但四肢全断，和死狗没两样！” 

    　　杜文长天旋地转，踉踉跄跄向后倒去，师爷眼疾手快上前扶住。 

    　　偌大一个鲸帮，上下数百之众，光是武者都有百数。 

    　　让一個人给挑了！？ 

    　　“你可看清楚了？” 

    　　杜文长声音带着些许失真，沙哑。 

    　　师爷苦笑：“我也不信，但报信的人是我侄儿，他发毒誓，就是刘节的人头，刘义的尸体，要是看错，他就把他的脑袋砍下来给我。” 

    　　“那个年轻人叫什么？” 

    　　“不知道，只知道他穿着河泊所的官服，半边身子带着祥云纹，当是一位从八品的河伯。” 

    　　从八品的河伯…… 

    　　杜文长脑袋像要炸开了似的，强提精神思考。 

    　　那些勋贵将种不会来当这八品小官，更别说是从八品，仅比九品大半级。 

    　　难道是本地招募？ 

    　　刘节可是奔马极境！ 

    　　整个丰埠县仅有一位狼烟高手，便是县尉，除此之外，刘节当属第一人！ 

    　　不到十七八岁，河泊所竟能在平阳县当地招到如此人才？ 

    　　杜长文胸口闷得像被血塞住。 

    　　事情怎会发展成这样？ 

    　　他太清楚整件事的过程，一头小小的精怪祸事，必不会引来太大的河伯官。 

    　　整件事只有两个结果，要么，河伯官满载而归，要么，下一个过来的河伯官满载而归，总能谈妥。 

    　　他万万没想到刘节、刘义会因此丢掉性命！ 

    　　当真有不偷腥的猫？能不能继续对那年轻人出手？ 

    　　不行。 

    　　杜文长当即否认。 

    　　自己动手目的和意图都过于明显。 

    　　且屁股想都知道，如此天赋的年轻人到哪都是抢手货，哪有人路边看到金子不捡回家的。 

    　　杀一个，会惹出更大的麻烦来。 

    　　他甚至要担心别人存心陷害，搞得自己黄泥掉裤裆。 

    　　思忖半晌，杜文长只能祈祷自己每年收鲸帮那么多钱，鲸帮没有在账目上留下把柄…… 

    　　“我仅有两年就要离任，真有把柄，应该早拿出来要官职，应该没有，应该没有……” 

    　　师爷听得瞪大了眼。 

    　　“杜大人，这…这要是有该如何？” 

    　　杜文长脑壳痛。 

    　　“真要有……那就只能是吏胥干的，对，是吏胥！” 

    　　“架空？” 

    　　师爷快速思索起来。 

    　　吏胥好像的确是一个可以甩锅的对象？ 

    　　大顺县令会走马，吏胥却是世代为官，架空之事屡见不鲜。 

    　　杜文长越想眼睛越亮。 

    　　“对，我就是被他们架空了！我没有任何权力，只能当个享乐县令，鲸帮不关我事！是吏胥们欺下瞒上，勾结外敌！ 

    　　来人呐，快来人！速速取蓑衣来！ 

    　　我要去拜会这位小英雄！是他帮我铲除了丰埠县的第一大害！” 

    　　…… 

    　　鲸帮总舵庭院，帮众东一块西一块的躺在地上，亦或是乖乖投降，趴伏在一旁。 

    　　梁渠来到庭院之中，给玄铁大弓上弦练靶。 

    　　干趴整个鲸帮总舵的过程很简单。 

    　　能留在总舵的帮众，最多不过二关，梁渠连防御都犯不上，他们根本无法破开鲟鱼妖内甲，钨金护臂，山牛皮腰带的保护。 

    　　砰！ 

    　　又一个箭靶被射爆，炸成纷纷木屑。 

    　　“换靶！” 

    　　鲸帮帮众持一木靶，颤颤巍巍上前插上，快速逃离庭院。 

    　　凶人太凶，实在担心会不会下一刻想要练起活靶。 

    　　梁渠揉过肩膀。 

    　　他和弓的契合度比想象的更高。 

    　　俗话说，百弩千弓一万弹。 

    　　即射一百次弩，射一千次弓，射一万次弹弓，才可以练习出一定的精准度。 

    　　三者难度是逐级递增，换过来，那就是逐级递减。 

    　　川主帝君是弹弓高手，那用弓反倒是简单难度。 

    　　“除掉大害的少年英雄在哪？” 

    　　总舵院庭外传来嘈杂呼声。 

    　　梁渠盯住几个帮众。 

    　　几人被盯得一哆嗦，赶紧出去查看。 

    　　怪不得那么多人喜欢收小弟，什么都有人跑腿，什么都有人干。 

    　　思索间，几人回来报信。 

    　　“县令？”梁渠挑眉，“让他进来。” 

    　　大门洞开，一座“肉山”披着湿漉漉的蓑衣，满目悲戚地朝庭院奔来。 

    　　梁渠瞪大眼。 

    　　肉山一身肉膘，少说三百斤重！ 

    　　这，这是丰埠县的县令？ 

    　　“少年英雄，少年豪杰！你为丰埠县除一大害啊！”杜文长上来便抓住梁渠双手，使劲摇晃，“可怜我为县令十余载，不意竟被架空至此，一事无成！愧对百姓，愧为父母官啊！” 

    　　言语之间，满是悔恨，闻之潸然泪下。 

    　　(本章完)

 第163章 两个大功！ 

    　　屋内弥漫着浓厚的水汽，到处都是潮土油的气味。 

    　　总舵外，不怕死来看热闹的百姓窃窃私语。 

    　　杜文长紧紧握住梁渠的手，悲泣声更盖过屋外雨声，一双肩膀颤抖不止。 

    　　当真是闻之者悲伤，见之者陨泪。 

    　　梁渠浑身不适，只觉得空气太过潮湿，衣服都黏在身上，他反握住杜文长手腕，用力一捏，痛得杜文长不得不松手。 

    　　杜文长有修为在身，遗憾的是层次不高，一双肉手几乎被捏断，肿胀发紫。 

    　　十指连心，痛彻心扉，他强忍住没有叫出声来，两侧咬肌高高隆起。 

    　　梁渠面无表情。 

    　　他不知道杜文长葫芦里卖的什么药，反正不会是好药。 

    　　虽没去调查鲸帮与多少官员吏胥勾结，然而鲸帮能发展到如此程度。 

    　　眼前县令在其中扮演的是什么角色，大致都能猜到。 

    　　大顺苛捐杂税一同合并，成立一条鞭法，不必担心上头突然冒出一条什么灯油捐、清洁捐、粪担捐、茶桌捐…… 

    　　而这并不意味着普通人就能过安稳日子。 

    　　一如鲸帮，它像虱子一样寄生在丰埠县所有渔夫身上，大口摄取血液，同时也面临被一巴掌拍死的风险。 

    　　不想死，就得乖乖奉上一部分乃至大半脂膏，换取自己的存活空间。 

    　　有时虱子是自己从肮脏处诞生的。 

    　　有时或许就是大手从地上拾取，亲自放上去的。 

    　　相比于苛捐杂税，中间多出一道转手，常人面临的处境可能会更加糟糕。 

    　　梁渠忽然觉得原先义兴市环境是真不错。 

    　　距离平阳镇不过十数里地，为杨师神威所辐射。 

    　　暗地里流氓，混混，小帮小派是有，然明面上鲸帮般的庞然大物绝不会产生。 

    　　若是在丰埠县醒来，他最后的结局恐怕就是同一手遮天的鲸帮对上，最后杀掉鲸帮当中某位骨干，被县衙以杀人罪通缉，流窜逃亡于水上。 

    　　大字不识一个，看功法看不懂，要兵器没兵器，啃着生鱼过日子，哪有现如今舒服的日子可过。 

    　　真是时势造英雄，自己是占了环境的利好。 

    　　梁渠思绪连绵，视线再度望向杜文长，神色冷漠。 

    　　“我说话直，不懂那么多弯弯绕绕，杜大人不必来我跟前演戏，浪费彼此时间。 

    　　实话告诉你，我只是一个小河伯，师从平阳县杨东雄杨师父，认河泊所徐岳龙提领为大哥。 

    　　河泊所巡守江淮大泽，有水妖作乱，我就杀水妖，有鱼帮为祸，我就杀鱼帮。 

    　　多的我不会管，那是越权，违背律法。 

    　　我不是济世大侠，更没那么大方，做不到舍己为人，时至今日生活如意，不想给自己找麻烦添堵。” 

    　　杜文长额角满是冷汗，心中狂喜。 

    　　他最担心的就是此等少年英雄意气上头，脑子一热，真要为民除“害”。 

    　　“不过……” 

    　　梁渠目光斜在一旁长案上堆积的账本上。 

    　　“河泊所管不了你一方县令，但鲸帮里的所有账目我都会让人整理，如实上报三法司！ 

    　　希望杜大人真的问心无愧，亦或是自求多福！ 

    　　你们几个，送客！” 

    　　梁渠高声震喝，总舵内所有人齐齐一颤。 

    　　这些人有一个算一個，杀了都不冤，梁渠完全当奴隶用，留下的心理阴影着实不小。 

    　　几位帮众走出，战战兢兢地将杜文长请出。 

    　　杜文长还想挽留说话，梁渠拿起长枪，翻转间，红缨旋散。 

    　　杜文长当即噤声。 

    　　他知道，自己要再说话，命不会丢，可身上怕是要多出几个血窟窿。 

    　　喉头滚动，杜文长最终无言，被人带出总舵。 

    　　周边披着蓑衣都要看热闹的围观群众也都跟着被驱散。 

    　　梁渠环视一圈总舵内尚且能活动的帮众。 

    　　“看什么！接着干，账本，财产，兵器，地契，商铺都搬出来没？漏一样东西，你们就留一件东西！” 

    　　总舵内再度响起杂物的搬动声。 

    　　梁渠回到庭院，拿起玄铁弓，忽地感觉自己像是忘了什么东西。 

    　　低头思索一番。“今天是金曜日！” 

    　　梁渠猛拍脑门。 

    　　他记得自己出发时是金曜日，今天也是金曜日，已然满七天。 

    　　至今什么消息都没传回去过，不会被认定失踪吧？ 

    　　实在是任务变化太快，本以为只是一头小精怪闹事，三四天就该差不多解决，没想到计划赶不上变化，对手成了偌大鲸帮。 

    　　中间再上几天突破血关，早就满了一个曜日循环。 

    　　“拿纸笔来！” 

    　　梁渠喊了一声，马上有人送来纸笔。 

    　　他迅速展开，准备将事情写成一份简报送回去。 

    　　作为官员，梁渠有权力使用驿站，加急两天内就能送到。 

    　　已经满了七天，可别再满十天定为死亡，那误会就大了。 

    　　“你这时候想起写简报来了？” 

    　　阴影垂下，梁渠猛地拔刀翻身，青狼寒光一闪，竟是被两根手指夹住，纹丝未动。 

    　　他骇然抬头，当即愣住。 

    　　“徐提领！” 

    　　徐岳龙拈指压住青狼，脑袋微微后仰。 

    　　“好小子，反应够快。” 

    　　梁渠想不到自己会在这看到自己的上司！ 

    　　不会是因为自己七天没回，特意来找他的吧？ 

    　　“你是不是在想我怎么会来这？没错，就是来找你这个臭小子的！” 

    　　徐岳龙屈指一弹，梁渠只感觉青狼上传来一股惊人的弹力，甩得他控制不住地把青狼插入刀鞘之中。 

    　　厉害！ 

    　　梁渠心头微惊，再看徐岳龙，好似稀松平常。 

    　　“那徐大哥怎么走路都不带声。” 

    　　徐岳龙显然是故意收敛气息来吓他。 

    　　“还没问你呢，一连七天没消息回来，我都不敢先去告诉杨叔，自己跑过来看看到底怎么回事。 

    　　不看不知道，伱小子，当真闹出好大的动静，四关杀奔马，够能耐的啊？” 

    　　梁渠受宠若惊。 

    　　他实在没想到会引得徐岳龙亲自过来，赶紧将身上的册页掏出，如实上报自己七天来的所见所闻。 

    　　至于梁渠究竟如何杀的奔马，他没写进去。 

    　　河泊所对此也并不关心。 

    　　以弱胜强的方法很多。 

    　　偷袭，下毒，或是一些其他办法，都属于人的底牌。 

    　　若是都要人一五一十上报，反倒会搞得人心不齐，于办事不利。 

    　　河泊所只要结果。 

    　　徐岳龙接过册页，细细看来。 

    　　他一路赶得匆忙，打听到的消息不多，没有册页上写得详细。 

    　　没想到是越看越心惊。 

    　　河泊所管理江河，自然包括渔民。 

    　　徐岳龙万万没想到，就在平阳县的隔壁，几乎是眼皮子底下，竟能盘踞一个如此大的鱼帮！ 

    　　那其他县呢？ 

    　　是不是也有？ 

    　　好机会啊。 

    　　徐岳龙手指摩挲册页。 

    　　河泊所初来乍到，又没老人带领，很多事都不太了解。 

    　　如今整件事影响不大，整个河泊所等同于只有他和梁渠两人知道。 

    　　其他县要是有相同情况，他这一边若是以雷霆之势将周边肃清，岂不是独揽功劳？ 

    　　他早看卫麟不爽了。 

    　　平时没什么机会，懒得去争，可现在机会都送到眼前了。 

    　　“徐提领，您看这个任务，能值多少功劳？” 

    　　梁渠对此抱有期待。 

    　　徐岳龙合上册页。 

    　　“查出大案，剿灭，两件事分开算，当能算你两个大功！” 

    　　(本章完)

 第164章 升官 

    　　两个大功！ 

    　　梁渠心脏砰砰直跳。 

    　　出来七天，换两个大功，着实划算！ 

    　　如此一来，大功兑换簿上的选择面就大得太多太多。 

    　　上头有人就是好。 

    　　换个寻常头领，怎么可能把查案，剿灭两件事分开来算。 

    　　“多谢徐大哥！” 

    　　“你做的事，谢我干什么，我可没有强给大功的本事，查出来我自己都吃不消。” 

    　　徐岳龙低头，瞥见靠在一旁的大弓。 

    　　“这弓，没见你用过啊？” 

    　　“缴的。”梁渠抱拳，“本是刘节所用，我颇有兴趣，就试了一试。” 

    　　“想要？” 

    　　梁渠挠挠头，没说话，只是笑。 

    　　“哈哈，小子，教你件事。” 

    　　徐岳龙将册页拍在梁渠身上，食指敲了敲册页硬壳，发出邦邦声。 

    　　“你册页上有写刘节用弓吗？” 

    　　梁渠摇摇头：“没有。” 

    　　徐岳龙又指向一旁桌上的简报：“简报上有吗？” 

    　　“更没有。” 

    　　册页是一种封装形式，上下底面是硬壳，里头的纸张是经折式，同折扇一般，整体长条形，一手可握，方便携带与记录。 

    　　官员领了重大任务，就会拿到一份册页。 

    　　任务内容，办理过程这些重要经历，都要在册页上面记载下来，非常详细。 

    　　许多官员当一辈子官，家里会有厚厚的一叠册页，算是一种另类的人生记录。 

    　　册页上都没有，简报上更不会有。 

    　　这意思…… 

    　　梁渠眉心微跳。 

    　　“既然都没有，那这弓明明就是你带来对付刘节的，只不过没用上，不是吗？” 

    　　徐岳龙指向一旁的账本，低声道，“弓如何而来暂且不说，就算真是刘节差人打造，难不成会在账本上记下这笔开销？” 

    　　梁渠默默点头。 

    　　他还以为自己需要先上交，然后再申请，这口弓才能属于他，没想到如此简单。 

    　　只是…… 

    　　“这样做会不会留下把柄……” 

    　　河泊所两位提领，梁渠对另外一位的高架子可是记忆犹新。 

    　　两方派系，从爷爷辈关系就不好，父辈更是结仇，如此做法，真不会落人把柄？ 

    　　“胆子不用那么小，上面其实都知道，否则抄家为何是个肥差？不过，你说得对，这的确是一個把柄。” 

    　　“那……” 

    　　梁渠更加不解，他完全可以先上缴，再拿回来不是一样吗？ 

    　　不着急一天两天的。 

    　　“所以我教你第二件事，不要想着去做一个尽善尽美的人，多给自己留一些无足轻重的把柄是好事。” 

    　　多给自己留无足轻重的把柄？ 

    　　梁渠眸光闪烁，又从怀里掏出数张银票。 

    　　“这是……” 

    　　“鲸帮贿赂我的银票，说是没有记录，不知道真假，本来有三千两，但我担心揣身上扰乱心思，后来再找，大半都被刘节的刀罡毁了。 

    　　现在只剩一千二百两，里头还有两张三百两面额的银票破损的比较厉害，不知道能不能用。” 

    　　虽然事后整场战斗看上去并无太大风险，但狮子搏兔亦用全力。 

    　　常人打架都知道要先摘下贵重物品，梁渠不可能不明白。 

    　　越是在意越不能拿，否则一个分神就可能尸首分离。以至于几张银票都泡过水，只不过银票用的纸都很特殊，是“桑皮纸”里掺入“废公文纸”。 

    　　既达到销毁公文档案的目的，又改变了币纸的颜色，使之变成了一种特殊的青黄灰，非常厚实，泡水及时控干，没怎么变形。 

    　　徐岳龙道：“也收着吧，一千两银子不是很多，换做是寻常上司，你得分七成出去，我用不着，伱留着自己用。 

    　　不过你头一次出那么大任务，回头记得买点东西，孝敬孝敬你师父。” 

    　　梁渠点点头，他觉得以徐岳龙的身份和财富，应当真这么想，不是客套话。 

    　　“多谢徐大哥！” 

    　　“都说了，你做的事不必谢我，真要谢，那该是我谢你，让卫麟难堪的机会可不多！” 

    　　说话间，徐岳龙已经越过梁渠一个身位，坐在座位上，亲自拿起墨笔写简报。 

    　　这是一个绝好的机会。 

    　　他要立即传讯回去，派人去到周边县域查看情况，是否同丰埠县一般，拥有类似于鲸帮的组织。 

    　　动静之大，想要彻底瞒过卫麟不太可能，但先发优势下，至少能占据七成以上功劳。 

    　　卫麟为人高傲，暴戾，是个实打实的武疯子，打起来不要命的主，同辈中人少有人敢和他切磋。 

    　　单纯实力上，倒不是一定打不过，只是那个疯劲，徐岳龙有点怵他。 

    　　徐家前两代人都能稳压卫家一头，偏偏到了他一代犯怵…… 

    　　功不功劳什么的无所谓，主要是想看卫麟吃瘪。 

    　　见徐岳龙忙，梁渠四处巡视，确保鲸帮帮众没在磨蹭。 

    　　金银一箱接一箱从屋里往外搬出，女眷们也是蜷缩在一角，瑟瑟发抖。 

    　　鲸帮财富比想象得多，画舫上贿赂的时候说三千两是全部只是话术。 

    　　至少抬出来的金银就有好几千两之多。 

    　　刘节兄弟没那么蠢，知道对方是来要钱，还把肥肠子露出来等着人来榨油水。 

    　　猛地拿出三千两是在出血，但没到伤筋动骨的地步。 

    　　总舵楼外，整齐的脚步混杂在雨水声中。 

    　　一众身穿皂服的官吏鱼贯而入。 

    　　不到片刻，又鱼贯而出，平日里威风八面的吏胥们淋着雨在外站岗，压根没有插手的机会。 

    　　徐岳龙写完简报，将纸卷起塞入木筒中，几个闪身消失不见，片刻后重新出现。 

    　　梁渠不知道徐岳龙用了何种传讯方式，但惊人的是，不到子夜，冉仲轼便领着几人赶了过来。 

    　　他从平阳县赶到丰埠县，足足用了一天多的时间，这才几个时辰？ 

    　　徐岳龙快步上前。 

    　　“情况如何？” 

    　　冉仲轼脱去蓑衣，微喘粗气道：“整个淮阴府有十三个县，我们人手不够，重点照顾的是沿江六县，它们的渔业人口最多，最有可能养出蠹虫，我都已经派人过去，相信很快就能有结果。” 

    　　“三法司的人通知了吗？我需要他们进行收尾，收押帮众，县衙里的人我信不过。” 

    　　“已经通知了，我发的是急情，预估他们的人明天中午就会到。” 

    　　“好！”徐岳龙抬手作揖，“今晚和明后天，辛苦诸位！” 

    　　“不敢当！” 

    　　众人皆是敬礼回应，随后散去，只余下一位梁渠不认识的武师看管鲸帮帮众。 

    　　徐岳龙看向梁渠。 

    　　“今天辛苦你了，下去休息吧，等回去上报功劳，两个大功肯定有，说不定还能再升一级，成正八品。” 

    　　说话间，一旁的武师露出羡慕之色。 

    　　他来时已经了解过全过程，真没想到一个小精怪的事情，能牵扯出两个大功，甚至是官升一级。 

    　　这是什么样的运气？ 

    　　“那我先走了。” 

    　　梁渠起身，他的确很累，一场大战后便马不停蹄赶到鲸帮，从早上到子夜都没歇过。 

    　　何况几个时辰前他就想抽身离开。 

    　　找上鲸帮总舵的大半天里，肥鲶鱼它们在丰埠县的水域畅游，找到一个十分奇特的东西。 

    　　(本章完)

 第165章 会说话的砗磲 

    　　离开总舵，屋外已霁。 

    　　梁渠背上大弓，拿上自己的长枪，未从正门走，翻身从庭院出去。 

    　　正门已经不能走了，早被人围得水泄不通，到处都是哭闹声。 

    　　“我的儿啊！你死得好惨啊！” 

    　　“为何啊，为何，白发人送黑发人。” 

    　　“大人，大人，放我儿一命吧，我家中只余这一个独子，他要是死了，留我这个老东西可怎么活啊！” 

    　　“大人放过我儿一马吧！他年少无知，年少无知啊！” 

    　　数百帮众，打光棍的是少数，绝大部分都有父母妻子。 

    　　大顺有连坐，但并不算严苛。 

    　　三位帮主作为头领，他们的妻儿子女都难逃惩罚，然余下数百的普通帮众，他们的父母子女不会连坐，自然敢上门喊冤。 

    　　甚至雨停之前就已开始，不过被衙役拦在门外。 

    　　那么多人堵上门究竟是自发还是县令在搞事，梁渠不得而知，他只清楚。 

    　　人人都有父母亲人，无有犯事不偿的道理。 

    　　月光铺洒，梁渠行走在屋檐上，直至听不见喊声，纵身跳到街道，快速奔至埠头，来到船上。 

    　　逐浪击水，两兽闻声赶来，水波泛动间，四周小船摇晃碰撞，发出空肚船板的闷声。 

    　　和两兽巨大的体型相比，埠头上那些小舢板不过三四米，乌篷船也才五六米，跟树叶子没两样，甩个尾巴就能掀翻。 

    　　让寻常渔民见到，必然双腿发软。 

    　　想到最开始“不能动”的模样，二三十斤，当真是悍勇村妇都能上手去抓，令人唏嘘。 

    　　肥鲶鱼来到船边，最上面的两根长须画了一个大大的圆，又指了指不能动。 

    　　“先去看看。” 

    　　先前在精神链接中，三兽就跟梁渠形容过发现的东西。 

    　　经过圆头的教导，它们的形容能力好了不少，梁渠大致猜到它们找到的是一個贝类，区别是非常巨大，光长度就和不能动一般。 

    　　八米长的贝类…… 

    　　梁渠从来没见过。 

    　　据说义兴镇上渔民有人见过一丈长的大蚌，里头有一个男人拳头那么大的珍珠，流光溢彩，可想伸手进去拿时，却被大蚌夹住手臂，活活溺死在水中。 

    　　等同船的同伴找人回来搭救时，已经找不到那个大蚌踪迹。 

    　　不知真假。 

    　　梁渠操纵水流推动舫船快速前进，在两兽的带领下朝深水区进发。 

    　　来到一定位置，他抛下沉水石，潜入水中。 

    　　才游几下，感知内便出现了拳头身影，以及在它身边，那个大到恐怖的贝类。 

    　　两侧贝壳形似波浪，异常厚实。 

    　　砗磲！？ 

    　　河里面也有这东西？ 

    　　梁渠大感意外，他控制水流，迅速来到拳头身边。 

    　　眼前砗磲通体巨大，整体宽度近九米，比不能动的体长都要大一些。 

    　　实际比想象的要漂亮许多，通体泛白，有着象牙般的质感，上面是一圈接一圈的细密纹。 

    　　唯一遗憾的是，这砗磲并未张开，两侧贝壳严丝合缝。 

    　　那么大的砗磲，里头应当是有珍珠的。 

    　　会不会有水泽精华梁渠不知道，但就算没有，拿出来卖钱也是一个天文数字。 

    　　砗磲珍珠没有蚌珍珠的虹彩，好看，可它的优点就是大，非常的大！ 

    　　梁渠绕了一圈，没找到地方下手。 

    　　拳头跑过来，双钳敲了敲砗磲的外壳，吐泡泡。 

    　　砗磲最开始是开着的，可它见到三兽后，就迅速合拢，再没打开过。 

    　　一身外壳硬到不可思议，不管拳头怎么攻击都没用，肥鲶鱼差点把牙都给崩坏。 

    　　梁渠闻言掏出伏波，脊柱抖擞，对准砗磲来上一枪。 

    　　洪流涌动，枪刃撕扯出白龙，狠狠撞击在砗磲壳上。 

    　　咔！ 

    　　砗磲诺大的外壳上，崩出一个指甲盖大的碎片，顺着水流飘散。这硬度…… 

    　　梁渠觉得有点离谱了。 

    　　整个砗磲壳厚度以尺计，他一点一点崩得崩到猴年马月? 

    　　他来到砗磲前，对准中间的缝隙，浑身肌肉寸寸紧绷，跨步间再来上一枪。 

    　　水流狂舞。 

    　　铮！ 

    　　伏波进去了，但没完全进去。 

    　　梁渠来到砗磲前，整个枪刃部分进去一尺左右，随即卡在里面。 

    　　他不敢撬，生怕把伏波的枪头给撬断。 

    　　灵器有材料是能自我恢复，但那都是小裂口，小裂纹，不包括完全断裂。 

    　　真棘手。 

    　　梁渠头一次遇到这种情况，面对珍馐打不开壳子也太折磨。 

    　　带回去让杨师试一试？ 

    　　亦或者让徐提领来？ 

    　　梁渠觉得自己好像有路径依赖。 

    　　不行，不能凡事都靠别人，再想想办法。 

    　　【水泽精华+0.1】 

    　　梁渠一愣，环顾四周。 

    　　他一天泡在水里，才能摄取到一点水泽精华，合计一个多时辰才有0.1，下水那么点时间，不会有那么快。 

    　　吃到什么神奇的浮游生物了？ 

    　　不，不对！ 

    　　梁渠转头看向砗磲。 

    　　是这家伙！ 

    　　梁渠眸光一闪，爬到砗磲壳上方，盘膝而坐。 

    　　片刻。 

    　　【水泽精华+0.1】 

    　　【水泽精华+0.1】 

    　　一刻钟过去，梁渠猛然睁眼，望向身下的砗磲。 

    　　果真是它。 

    　　这东西竟然能帮助他吸收水泽精华！？ 

    　　一刻钟的时间就有0.2点，一个时辰八刻钟，一天下来，岂不是有足足二十点水泽精华？ 

    　　光是站外面就有如此效果，砗磲打开呢？ 

    　　到底什么原理？ 

    　　梁渠皱眉思索，想不明白是怎么一回事。 

    　　半晌。 

    　　他靠在砗磲的外壳上，伸手拍了拍，手指划过整片水域。 

    　　“不知道你能不能听懂话，我呢，今后的江淮河水神，江淮河知道不，就是你生活的这一整个地方。 

    　　外面呢，也认识两个厉害的人，他们一拳就可以把你的壳给打烂。 

    　　你要是听话，就跟我走，不听话，我就让人打烂你的壳，吃你的肉。” 

    　　话音刚落，梁渠觉得自己真是糊涂了，一头野怪又没开灵智，怎么可能听得懂人话？ 

    　　居然试图和一个贝壳晓之以情动之以理。 

    　　浪费统御空间也不合适，破开血关，梁渠精神大增，又腾出空位。 

    　　可一个砗磲目前不知道为什么能帮助他吸收水泽精华的情况下，啥用没有。 

    　　砗磲本身能不能移动都是问题，属实除了硬什么都没有。 

    　　不料梁渠脑海中响起一道声音。 

    　　“此人甚善吹牛，略通水性即自诩为江淮河水神，吾岂不早就受人供奉乎？” 

    　　梁渠瞪大眼。 

    　　“你能说话？” 

    　　砗磲猛颤。 

    　　“汝能闻吾言乎？” 

    　　(本章完)

 第166章 没用的老家伙 

    　　整个水底静成一团结茧的春蛹，挂在叶尖上只余风声。 

    　　“咕噜噜。” 

    　　拳头敲敲脑袋，吐出几个泡泡，摇摇晃晃的向上飘。 

    　　“你丫原来能说话？！” 

    　　梁渠猛力拍打砗磲的外壳，敲得邦邦作响，带起的水流搅得水草乱舞。 

    　　至今为止，梁渠只从肥鲶鱼口中得知大妖蛤蟆能说话，沟通交流与常人无异。 

    　　可那是大妖啊，与臻象宗师划等号，乃至是大妖当中比较顶端的存在，此等存在的智慧不能交流才奇怪。 

    　　一个小小的砗磲竟然有说话的本事？ 

    　　可砗磲就那两句话，随即陷入死寂，不管梁渠如何问都不再开口。 

    　　“喂，别装死！” 

    　　梁渠在地上找块石头，哐哐哐猛砸砗磲外壳。 

    　　伤害一点没有，可砸出来的声音和震动非常巨大。 

    　　拳头夹起一块巨石，跟着上来帮忙，肥鲶鱼和不能动在四周寻找石块，用脑袋顶过来，一人一兽敲碎了就换石头。 

    　　敲上半晌，砗磲仍没动静。 

    　　梁渠扔掉手上碎石。 

    　　“你能说话我就告诉你，我认识的两个武师那都是狩虎武师，轻而易举就能砸烂你的壳！” 

    　　“狩虎亦不能启我壳！” 

    　　呦呵！ 

    　　怪能耐的。 

    　　梁渠不知道砗磲有没有在吹牛，但就砗磲外壳的坚硬，真有那么点可信度。 

    　　“你不怕狩虎，难道不怕震？不怕震，难道不怕火烤？ 

    　　狩虎大武师打不开，把你搬到岸上去，搭個篝火堆用火烤总行吧？ 

    　　一天不行就两天，两天不行就三天，烧一阵我浇一次凉水，浇一次凉水我就接着烧。知道这是什么法子不？开山的法子！ 

    　　靠这法子，几千丈的山普通人都能给他铲平喽，我给你上玄火，浇冰水……” 

    　　砗磲再度猛震。 

    　　“无耻之尤！” 

    　　“你说我无耻，岂不证明我法子有用？” 

    　　梁渠哈哈大笑。 

    　　人还能让尿憋住？ 

    　　别看砗磲就不到十米，估计比很多几十米的妖兽都要来得沉。 

    　　真想打开，只有一个搬运上的困难。 

    　　笑完，梁渠靠在砗磲上，揽着大贝壳：“伱有灵智，那就可以交流，咱们不必打生打死。 

    　　你想，我真要那么干，就不会和你说出来，是不是？” 

    　　砗磲沉默。 

    　　火烤手段卑鄙无耻，可它依旧有底气。 

    　　砗磲一族不善移动，可有天赋能力，能使得重量倍增，更能与大地休戚相连，它既是大地，大地既是它。 

    　　想要搬运，就得方圆大地都能搬起。 

    　　人族当中的狩虎武师想把它搬出去。 

    　　难！ 

    　　“死鸭子嘴硬啊。” 

    　　梁渠晃着脑袋，四根手指波浪起伏，敲击着砗磲的外壳。 

    　　“其实，不止是两个狩虎大武师，我还认识一个臻象宗师，关键他是个老和尚，和尚呢，就是信奉佛教的人，这《法华经》里头说佛教它有七宝。 

    　　金、银、琥珀、珊瑚、琉璃、玛瑙……” 

    　　梁渠伸出手指头挨个的数，数一个就放下一根手指头，数到第六个，他卡顿住。 

    　　“咦，最后一个是什么来着，和尚们最喜欢把那东西做成珠子，辟邪保平安，好像叫什么砗……” 

    　　砗磲绷不住了。 

    　　“尔曹究竟欲何为？” 

    　　“哈哈，简单，就问你几个问题，你为什么能说话？还是说的古文。” 

    　　按理说古文除去书面语可能用，日常用得可不多，多费劲，脑子里要绕两个弯。 

    　　不料砗磲不答反问。 

    　　“汝何以能闻吾言？” 

    　　“是我在问你，不是你问我。” 

    　　梁渠敲了敲砗磲的壳，让它摆清楚自己位置。 

    　　砗磲语塞，它比梁渠自己都困惑，思索一番才组织好措辞。 

    　　“水兽既达所谓妖境，能以意念互通，吾与汝意念不通，何以能闻吾言？” 

    　　梁渠恍然，这么说还真是自己的问题？能直接窃取加密通话？思来想去，他觉得这要么是泽狨的能力，要么是水泽眷顾的原因。 

    　　“那你为什么要说古话？” 

    　　“吾生千载，皆以此道！” 

    　　砗磲几乎抓狂，它活了一千年了，都是这么说话的。 

    　　什么古了今了，一直如此。 

    　　“一千年？” 

    　　梁渠吃一惊，他知道砗磲长寿，个别能活数百年，没想到眼前这个大家伙居然有一千年！ 

    　　这就是物种的优势了，武者要到武圣延寿八百，可有的物种天生长寿。 

    　　梁渠双目放光。 

    　　“活那么久，那你岂不是知道很多秘辛？知不知道江淮河地有什么宝物？知不知道哪里有什么千万年的宝植？” 

    　　砗磲：“……” 

    　　“吾不善动迁，所知……甚少。” 

    　　“原来是个没用的老东西。” 

    　　砗磲：“……” 

    　　要是它能快速移动，早就逃跑了，哪至于留在这受黄毛小儿欺凌。 

    　　真想把这人夹死。 

    　　可恨祖先没有给它一双腿！ 

    　　【水泽精华+0.1】 

    　　梁渠眸光一闪：“你有没有听说过水泽精华这个东西？” 

    　　砗磲思索一番。 

    　　“未曾闻之。” 

    　　未曾闻之…… 

    　　梁渠琢磨着，看起来砗磲不知道自己有帮助他吸收水泽精华的能力。 

    　　“你从哪来，为什么会在这里？” 

    　　“吾本生于东海，后族中突遭剧变，时吾尚幼，身长二尺许，记忆犹未分明也。随波逐流来至此地，其后再无所知。” 

    　　“你知道江淮河底的妖庭吗？有没有听说过一个长得和蛤蟆一样的大妖？” 

    　　“河底有龙宫，龙王居其首，妖之大者列于四隅，是为妖庭四宫。 

    　　未曾听闻有蛤蟆大妖，余常游于浅水之处，不曾接触妖庭，对各妖知之甚少。” 

    　　“江淮河底有龙王？” 

    　　“龙王已死，仅余一蛟龙鸠占鹊巢。” 

    　　“龙王怎么死的？” 

    　　“不知。” 

    　　原来真有蛟龙。 

    　　梁渠头一次得到肯定的回答，其余的包括是书上的都是模棱两可的传说。 

    　　如此看来，所谓的妖庭，就是龙宫统领下的一个妖兽社会组织。 

    　　龙宫啊。 

    　　不知道江淮河底的龙宫，是不是真有故事话本中的那样金碧辉煌，金银珠宝数不胜数。 

    　　自己今后有没有机会住进去？ 

    　　梁渠思绪飘得有些远，再看回身前的砗磲，继续问道。 

    　　“你这个样子，到底算是个什么实力？” 

    　　“吾族生而长逾三丈者，皆为人族所言臻象大妖。” 

    　　？ 

    　　梁渠上下打量，眼前砗磲怎么说有个九米，接近三丈。 

    　　接近臻象的大妖就这个水平？ 

    　　似乎是察觉到梁渠的鄙夷。 

    　　“吾族以防御，长寿为长，同境中无有能破外壳者，寿数更难企及，余者……较弱。” 

    　　全点防御和寿命了啊。 

    　　梁渠大致能理解，人对所谓妖兽的划分，多是参考自身的实力体系。 

    　　实际世界之大，什么样的妖兽都有可能出现，不足为奇。 

    　　“最后一个问题，你身上，有珍珠吧？” 

    　　(本章完)

 第167章 珍珠 

    　　梁渠手指敲击着砗磲的外壳，不急不缓。 

    　　砗磲沉默半晌。 

    　　“有。” 

    　　“让我看看。” 

    　　砗磲觉得今天真是倒了个血霉。 

    　　浅水区晃晃悠悠几百年，日子过得好好的，突然被两头精怪给找上门。 

    　　找上门也就算了，居然是有主的精怪，带回来一个逆天煞星。 

    　　空活千年，从没听说过有精怪表现得如此智慧。 

    　　不给点东西，今天恐怕难以善了。 

    　　经过艰难的决定思考，砗磲兀得开出一道小缝隙，以迅雷不及掩耳之势排出一颗拳头大的圆珠子。 

    　　梁渠眼疾手快将圆珠子拿在手中，刚到手，一股浓厚的水泽精华自珠子中散逸而出，投入到识海泽鼎当中。 

    　　珍珠中果真有水泽精华！ 

    　　可平日里摄取水泽精华都要靠吃，为何偏偏这珍珠不需要？ 

    　　【水泽精华+13】 

    　　【水泽精华+16】 

    　　【水泽精华+15】 

    　　每一次闪烁，都有堪比两枚鸡冠果的精华从圆珠中涌出，投入到泽鼎之中。 

    　　梁渠双目奕奕。 

    　　莫非砗磲凝聚珍珠的过程，就是它吸纳水泽精华的过程？ 

    　　他在一旁修炼，才会跟着受益？ 

    　　珍珠内的水泽精华并不稳固，只充当一个储存作用，才能被他轻易摄取？ 

    　　约莫十多个呼吸，整枚砗磲珍珠并没有丝毫变化，其中精华却尽数为梁渠吸纳。 

    　　总共一百一十八点！ 

    　　若是加在融合度上，又能增加千分之一！ 

    　　一枚拳头大的珠子便蕴含如此多的精华…… 

    　　一千年，砗磲不该只有这拳头大的一枚珍珠吧？ 

    　　梁渠再度望向砗磲。 

    　　砗磲大怒！ 

    　　“勿得寸进尺！” 

    　　每一颗珍珠都对砗磲有重要意义，砗磲的外壳坚硬与修复，包括生长，全靠珍珠。 

    　　舍让一颗小珍珠，已经是它的极限！ 

    　　“我不拿你的珍珠，只是摸一摸！对你来说不会有任何影响！” 

    　　梁渠握住手上的珍珠，吸收掉其内蕴含的水泽精华，它的大小并没改变，没有产生丝毫破坏。 

    　　砗磲珍珠能卖钱，可相比于大量的水泽精华，钱根本就不重要! 

    　　“尔以我为愚者乎！？” 

    　　这借口，骗族群里的小砗磲都不顶用！ 

    　　尬住了。 

    　　梁渠还真不知道如何让砗磲乖乖给出珍珠。 

    　　哪怕实话实说，砗磲多半只会觉得他编了一個水泽精华的谎言。 

    　　梁渠又不是很想统御砗磲。 

    　　一是砗磲真就除了长寿和防御外，一无是处，平白占一个位置，位置还不一定塞得下。 

    　　二是对方智力非凡，强行统御，成功的可能性不大。 

    　　万一失败，精神冲击下，梁渠自己多半要元气大伤。 

    　　思来想去，梁渠发现他只能靠威胁。 

    　　“你只能相信我，我若是让人把你搬上去架在火上烤，珍珠一样归我。” 

    　　砗磲一时语塞。 

    　　思来想去，竟真是这个道理。 

    　　要么死，要么给。 

    　　“亦或是咱们各退一步，你不用把珍珠完全吐出来，抵到你的外壳边缘，能让我伸手进去接触到就行，如有意外，我舍一手给你。” 

    　　梁渠印象里最大的砗磲珍珠尺寸都以尺为单位，比人脑袋都大。 

    　　一千年的砗磲珍珠，怎么都不会更小，只开一条缝隙，他伸手进去能接触到，但也拿不出来。 

    　　此举是有些冒险的。砗磲壳太厚，他得把手伸进去大半，可舍不得孩子套不着狼。 

    　　老虎想吃上野牛肉，就得冒着被犄角戳死的风险。 

    　　砗磲震颤，它在进行激烈的思想挣扎。 

    　　三兽分列三方，围拢住砗磲。 

    　　梁渠等得开始犯困，砗磲终于给出回应。 

    　　“姑妄信汝！” 

    　　砗磲体内蠕动一番，开启双壳，露出一条堪堪能伸手进去的缝隙。 

    　　好！ 

    　　梁渠深吸一口气，挽上衣袖伸手探入砗磲壳内，探到大臂根处，堪堪摸到一个圆润物体。 

    　　此番姿势，砗磲稍有歹念，梁渠便会失去一条手臂。 

    　　武者周身气脉相连，断去一臂，不仅实力大减，从此武道之路更是艰难卓绝。 

    　　想要重新生长恢复，只得借助天材地宝。 

    　　听闻大功兑换簿上有一物名为蝾螈宝液的神奇物品，能让狼烟境以下武者断肢重生。 

    　　若是砗磲发难，梁渠就只能用到手的两个大功换蝾螈宝液。 

    　　【水泽精华+26】 

    　　【水泽精华+32】 

    　　巨量的水泽精华自砗磲珍珠上涌来，梁渠大喜！ 

    　　仅是数个呼吸，便有七十多水泽精华投入到泽鼎之中，对，珍珠内的水泽精华并未少多少！ 

    　　见梁渠真的只是触摸珍珠，珍珠本身又无异动，砗磲一时间摸不着头脑。 

    　　什么意思？ 

    　　摸个珍珠，能摸出来？ 

    　　待整颗珍珠内的水泽精华吸收完毕，足足八百六十二点水泽精华到账！ 

    　　并且不止于此。 

    　　砗磲打开缝隙，梁渠自能通过水流感知到其体内状况。 

    　　砗磲内的珍珠，有好几颗，还有更大的！ 

    　　三刻钟后。 

    　　梁渠触碰完最后一颗小号珍珠，在砗磲的困惑中收回手臂。 

    　　真就是摸了摸？ 

    　　砗磲感受着和先前一般无二的珍珠，觉得自己空活一千年，不懂人的癖好。 

    　　梁渠睁开眼，沟通泽鼎内获得的水泽精华，心脏直跳。 

    　　九千六百七十二点水泽精华！ 

    　　这个砗磲体内珍珠全部的水泽精华加起来，比梁渠曾经吃下的两丈龙筋都多出两千！ 

    　　何其恐怖，砗磲这一千年，真不是白活的。 

    　　哪怕水泽精华只有少部分留在了珍珠内，仍旧是极其恐怖的一部分！ 

    　　梁渠当场将一千水泽精华投入到融合度上。 

    　　青蓝色光芒自水泽之鼎中倾泻而出。 

    　　强悍至极的气息自梁渠身上升腾，犹如薪火，熊熊燃烧。 

    　　一头身披白毛的淡色虚影自梁渠身后显现，惊人的威势辐射。 

    　　砗磲惊惧莫名，紧紧闭合双壳。 

    　　“这…这是……” 

    　　它面前的究竟是人是妖？ 

    　　从未听闻有妖是人形！ 

    　　砗磲内心剧烈翻涌，再度回忆起梁渠的话语。 

    　　“不知道你能不能听懂话，我呢，今后的江淮河水神，江淮河知道不，就是伱生活的这一整个地方。” 

    　　莫非真是什么古妖遗种？！！ 

    　　砗磲震颤，带动周遭水流，梁渠知道自己目的达成。 

    　　每当大量水泽精华融入，他背后便会浮现泽狨虚影，散发威势，只可惜他一直没能掌握这个能力。 

    　　砗磲珍珠是大头，可若是能在不用统御的情况下把砗磲骗回去。 

    　　每日修炼，同样是一笔不小的水泽精华收入！ 

    　　(本章完)

 第168章 再收手下 

    　　梁渠五心朝天，静气凝神。 

    　　滚滚气血游走于四肢百骸，全身十万八千毛孔收放，化作无形无质的熊熊大火，锻造筋骨血肉。 

    　　周身江水似那炎炎夏日热浪，氤氲着挺拔身形，逐渐模糊。 

    　　唯独身后那威严大猿透照万物，气照方圆。 

    　　仅是一道虚影，周身凛冽的白色毛发却真如浸没在水中，随水流动，双目精悍如火炬！ 

    　　百丈内，小鱼仓皇逃窜，虾蟹缩入壳中，翻滚着向远处逃离。 

    　　砗磲紧闭双壳，内心如有海啸。 

    　　它着实怀疑梁渠是人是妖。 

    　　那是源自生命本源的野性与霸气，让它既感到恐惧，又无法抗拒。 

    　　简直是一尊天生神灵！ 

    　　水中有古妖是这般模样吗？ 

    　　砗磲想不通，他从族中出来时只是个小不点。 

    　　一千年过去，很多东西都记不太清，它不知道自己是忘了，还是从没见过，完全没印象。 

    　　筋骨血肉煅烧，愈发雄浑沉重，梁渠身下托载石板再也经受不住，陡然断裂。 

    　　一股水流托举起梁渠，身形未曾下落半分，腾于水中。 

    　　半个时辰过去。 

    　　梁渠腹中饥饿，他这才醒悟过来，动身间汗水如雨倾斜涌出，顺着水流淌走消失。 

    　　又变强了。 

    　　肉壳内外，浑然一体，流畅写意。 

    　　梁渠没有摆出任何架势，轰出一拳。 

    　　滚滚水流“崩”得炸开，激荡出十数米之远，恍如一杆大枪笔直刺出。 

    　　痛快！ 

    　　梁渠眸子亮如晨星，身体里头像是藏着用不完的气血精力，酣畅兴奋。 

    　　他沟通泽鼎，鼎身唰出一道虹光。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：118‰）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　【水泽精华：八千六百七十二】 

    　　【河流眷顾度：0.0101】 

    　　【统御水兽：角木苍鳄，威煞虎鲶，岩鳌蟹王，双翅天水蜈蚣，江豚】 

    　　【评价：泽狨泽灵源自于伟大的淮涡之主，激发较低，未来可期的小人物】 

    　　吃过龙筋，融合度上涨到八十多。 

    　　之后每天进食鲟鱼肉，精怪肉，再加上每日三枚鸡冠果，都能获得不菲的水泽精华，加上此时一千点，融合度已然达到118的程度！ 

    　　自身增强，加之融合度的提升，感知间，梁渠所能控制的水流逼近四百吨大关。 

    　　仅仅是一千水泽精华的效用如此，若是剩下八千多全部加上…… 

    　　梁渠估计立马就要破腑关，当场开出下丹田的窍关，成就奔马武师！ 

    　　只不过他没那么做，不是因为什么根基不稳，实在是进展太快，旁人眼中未免太过惊世骇俗。 

    　　再者梁渠从几位师兄那提前知道过许多突破要义。 

    　　知晓从腑关到奔马开窍有一极特殊之处，是独属于人体自身的密藏宝库。 

    　　唯有破腑的刹那有机会利用到。 

    　　八千多的水泽精华完全能起到更重大的作用…… 

    　　谋大事，不急一时。 

    　　梁渠活动完筋骨，视线投到砗磲上。砗磲猛地一颤，恨不得找个地缝把自己藏进去。 

    　　梁渠上去拍拍砗磲的大壳：“怎么样，刚才你也看到了吧，要不要和我混？” 

    　　砗磲沉默不语。 

    　　梁渠不着急，他环顾四周，指着一百多米外的水面。 

    　　“你这里距离水面大约有三十六丈，说是深水区不算深水区，说浅水区又不算浅水区，只是一个边缘位置。 

    　　渔民不敢过来，大妖不会出现，精怪智力不高，看到你后发现咬不动就放弃，不会惹来麻烦，多好的一个位置。” 

    　　梁渠感慨万千，忽然间又话锋一转。 

    　　“可除去更容易生存，没别的优势了吧？ 

    　　在我们岸上，渔民们捕鱼是为了温饱，温饱满足，他就想吃肉，吃了肉，他又想要喝酒，每天都能喝酒吃肉，他就能满足了吗？ 

    　　不，他不会，他会想每天捕鱼又累又不稳定，于是就去多买两条船，去租给别人，如此一来，每天再也不用风吹雨淋就能过活。 

    　　运气好点，财富越来越多，他会换大房子，让孩子上学，习武，出人头地，雇佣人。 

    　　但这还不够，他有钱，可钱随时都能被有权的人拿走，他就又要权，当了官有了钱会发现，小权会被大权压，他就又要大权…… 

    　　人如此，妖更如此，人有秩序，妖没有，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不会有哪条小鱼吃了虾米，有鱼跳出来要主持公道。 

    　　我以前住在一个小破屋里，手伸不开，脚迈不开，同乡的混混视我为鱼肉，结帮的兄弟把我当肥羊，但我后来拜了个师父，就再没有人敢来欺负我。 

    　　所以……跟我混吧。 

    　　待在这小小的夹缝里生存，真的不难受吗？” 

    　　水草飘舞。 

    　　砗磲好似一块死寂的岩石，与周边环境融为一体。 

    　　为了每天几十点的水泽精华，梁渠不介意多费口舌。 

    　　一个合则两利的建议。 

    　　难以移动的砗磲被一个普通人看到，都可能带来致命风险。 

    　　人觊觎砗磲的珍珠，妖兽觊觎砗磲多汁的肉。 

    　　梁渠不同，他只要水泽精华。 

    　　他迄今并没有搞懂水泽精华到底是个什么东西。 

    　　只清楚水泽精华游离在水中，水兽会无意识在身体内富集，却并不懂得如何利用，连感知都感知不到。 

    　　一份宝鱼，梁渠能获得双倍收获。 

    　　鱼肉精华外加水泽精华，这本身就说明许多。 

    　　水兽要真能利用，力量上应当有所展露，再不济也该是个“后备隐藏能源”，可愣是没有丝毫表现。 

    　　也对，真要有表现，陆兽是不是该有个地脉精华？ 

    　　要是没有，上岸做什么？ 

    　　砗磲静默。 

    　　梁渠静候砗磲的回答，手中把玩着那颗拳头大的砗磲小珍珠。 

    　　通体浑圆，没有蚌珍珠的彩虹膜，却有象牙那般的洁白无暇，握在掌心沉甸甸的。 

    　　普通砗磲没有神志，体内珍珠压根不会是圆的，非要形容，那就是一个被人嚼过的牛皮。 

    　　眼前这颗虽说是砗磲体内最小的一颗珍珠，仍是难得一见的精品。 

    　　回头给师娘应当不错。 

    　　第一次出来办任务，挣到那么多钱，同徐岳龙说的一样，怎么都该给师父师娘带点礼物，几位师兄也不能落下…… 

    　　一连串的气泡上浮，砗磲双壳微张。 

    　　“吾愿侍奉大人左右。” 

    　　梁渠抛起的珍珠一把握住。 

    　　成了！ 

    　　(本章完)

 第169章 大功兑换簿！ 

    　　清晨的阳光洒落在每一片翻涌起的浪上，层层叠叠如金色的鱼鳞。 

    　　梁渠从舫船中苏醒，卷起船中床铺，靠在船沿边上洗漱。 

    　　一晚上的睡眠清扫掉他昨天一天的疲惫，整个人精神饱满。 

    　　江风徐徐。 

    　　梁渠在木桌上支起一个炭火炉子，放上一把铁壶，炭火舔舐着壶底，烧得通红。 

    　　体内气血依照《万胜抱元》路线走完一个周天，壶中的水咕咕沸着。 

    　　往茶盏中撒入一把茶叶，梁渠端起铁壶倾泻而下。 

    　　茶叶在滚水中翻涌，激起一阵带着茶香的白雾。 

    　　“生活啊。” 

    　　梁渠靠在栏杆上，眯眼享受晨光，额角发丝晃动。 

    　　茶香袅袅，烟波浩渺，一只黑白相间的燕隼从高空俯冲而下，带起一条长鱼。 

    　　这一趟丰埠县之旅收获极大，两个大功，九千多点的水泽精华，外加一個能每天贡献水泽精华的大砗磲。 

    　　此外收获玄铁弓一张，四张三百两面额的银票，合计一千二百两白银，更有可能官升一品。 

    　　得到的东西太多，以至于梁渠有点吃撑，完全消化怕是都要小一个月。 

    　　没事还是要多出去走走，不可能什么好东西都藏在平阳县附近的水域里。 

    　　休息片刻，梁渠驾驶舫船回到丰埠县。 

    　　徐岳龙仍在鲸帮总舵，今天总舵中多出不少人，都穿着黑色官服，胸口上绣着一只银色的鹰隼，象征三法司。 

    　　梁渠瞧见两位云鹰缇骑穿着云鹰服，显然是奔马武师。 

    　　其中一位还是个熟人，张志云！ 

    　　梁渠可记得他，当初来问询鬼母教一案的缇骑，也是这位！ 

    　　当时张志云邀请他加入六扇门，梁渠觉得和自己路子不搭给拒绝了。 

    　　他的一身本事都在水下，去了六扇门那是舍本逐末。 

    　　如今看来张志云从淮阴府调任到平阳县来了。 

    　　“阿水，你来得正好！” 

    　　徐岳龙瞧见梁渠，伸手将他叫过去，指向两位缇骑，“两位是三法司的缇骑，有些东西要问你，你帮个忙。” 

    　　“公事流程，有劳。” 

    　　两位缇骑抱拳。 

    　　“张大人贵人多忘事，才过去三个月，不记得我了？” 

    　　张志云一愣，抬头打量梁渠两眼，恍然：“是你，义兴市那位？” 

    　　梁渠比之数月前又长高不少，足有一米八五，整个人愈发挺拔，俊朗。 

    　　加之数月未见，张志云一时陌生。 

    　　但梁渠这般相貌堂堂的武者是少数，他稍看两眼便记忆起来。 

    　　梁渠哈哈一笑：“张大人，当初的义兴市，现如今已经是义兴镇了！” 

    　　“你们认识？” 

    　　徐岳龙与另一位缇骑好奇。 

    　　“是鬼母教的事。”张志云笑着道出两人渊源，“当初我见梁君根骨惊奇，本想引入三法司，好挣点功劳。 

    　　没想到一转眼，梁君就成了河泊所的人，还是八品河伯，如今又立下好大功劳，当真羡煞旁人。 

    　　可惜，梁君若是来三法司，定是个查案的好苗子！” 

    　　回想起来，张志云觉得自己错过一桩好大机缘。 

    　　以梁渠能力进入三法司，光是举荐之奖他就能获益非凡。 

    　　可惜可惜。 

    　　当初真该加把劲。 

    　　徐岳龙摇摇头：“非也，阿水他是水里蛟龙，比起查案，还是河泊所更适合他，这可是陛下给的官职。” 

    　　“陛下圣明。” 

    　　张志云抱拳。 

    　　寒暄一阵，徐岳龙离开，三人进入问询流程。正如和张志云是熟人一样，梁渠不是第一次被问询，轻车熟路。 

    　　两个缇骑问得也不多，册页上都有详细记录，都已看过，只是几个细节上的小问题。 

    　　全部问完，梁渠找到徐岳龙拜别。 

    　　徐岳龙略一思索答应下来。 

    　　“丰埠县有三法司的人在，你要是想回去就回去吧，其他县暂时也帮不上什么忙。” 

    　　丰埠县在整个淮阴府的最南边，倒数第二靠南的就是平阳县。 

    　　想要赶往其他县城，至少得三天时间，等梁渠过去，黄菜都凉了，犯不着。 

    　　得到应允的梁渠拜别徐岳龙，乘着舫船回到砗磲所在水域，独自下潜。 

    　　砗磲仍旧待在原来的地方，不再紧闭双壳，自由地在水流中摄取进食。 

    　　与象牙白色的外壳不同，砗磲内部是极为鲜艳的蓝色，上面布满黑点。 

    　　若是不知情的人瞧见，多半会觉得这家伙有毒。 

    　　砗磲也想，可惜没有。 

    　　梁渠来到砗磲前。 

    　　“能走了吗？” 

    　　“可。” 

    　　一晚上的思考，砗磲下定决心追随梁渠。 

    　　梁渠说的没错，与其待在浅水深水边缘苟活，不如找个人罩着，不必每天靠运气生存。 

    　　泽狨气息展露的那一刻，砗磲觉得梁渠就是那个罩得住自己的人。 

    　　古妖遗种，天生神圣。 

    　　砗磲选择信一回，日后这毛头小子真走了狗屎运，成了河神，它算是跟着沾点光。 

    　　梁渠甩出一截绳索，捆绑在砗磲身上，肥鲶鱼与不能动上前拉住绳索。 

    　　水流旋转，梁渠凭借腾水驾浪的能力，托举砗磲浮在水中。 

    　　惊人的沉！ 

    　　梁渠觉得自己的体力消耗非常快，照目前的速度看，他顶多能坚持一个时辰。 

    　　“你也太沉了吧？” 

    　　“吾已收敛体重。” 

    　　砗磲闷声闷气。 

    　　他能放大体重，栽在地上与大地连成一地，让人难以搬动，自然能变轻，只是没变重那般夸张，独自移动起来，最快不过和常人行走的速度差不多。 

    　　从丰埠县到平阳县，对砗磲而言不亚于候鸟从南飞到北。 

    　　梁渠无奈，他总不能让砗磲用上一个多月的时间，自己慢慢挪到平阳县。 

    　　这一族，当真是全点了防御和寿命，其他一点没有。 

    　　倒也蛮厉害的。 

    　　梁渠乘坐舫船，拉着拳头走在前面，水中，肥鲶鱼和不能动拖拽着砗磲，快速赶往平阳县。 

    　　一人几兽边走边休息，了三天多的时间，终于在四月十九日下午回到平阳县。 

    　　可惜，砗磲暂时不能放家里。 

    　　梁渠最开始想的是把砗磲放在自家院子下面的地下河中，仔细想了想，不太好。 

    　　不见天日，不是好地方。 

    　　于是暂时把砗磲安置在了莲藕水域旁，每日修炼，从院中河流穿梭过来即可。 

    　　以梁渠的速度，一来一回不用一盏茶的时间。 

    　　“以后得在院子后面挖个大池塘，砗磲就能搬进去，也更安全，顺带着把莲藕都一起移植过去。” 

    　　安顿好砗磲，梁渠马不停地往楼船上去报道。 

    　　顺带着领一份大功兑换簿，看看上面究竟有什么好东西。 

    　　(本章完)

 第170章 延寿蟠桃 

    　　卷牍室。 

    　　几个没见过的陌生面孔待在任务板前皱眉，看起来任务难度不小，在斟酌着要不要接取。 

    　　梁渠来到长案前，指关节轻扣木桌，递出自己的册页。 

    　　主簿黄平昌抬头，当即搁下墨笔，收拢书页。 

    　　“梁大人凯旋？恭喜恭喜！” 

    　　边上几位看任务的武师闻声，悄悄竖起耳朵。 

    　　梁渠笑道：“同喜同喜，李主簿呢？今天怎么没看到他？” 

    　　黄平昌接过案上册页，翻开誊抄。 

    　　“寿福前些日子看上一个小宅院，今个去和屋主商量价钱去了，请了半天假。 

    　　梁大人是不知道，你一连七天没回消息，把他给吓够呛，魂不守舍的。 

    　　多亏昨天有了消息，说梁大人没事，又在丰埠县立下汗马功劳，他才放心去买宅院。” 

    　　徐岳龙为了快卫麟一步，没有光明正大的传讯，能知道消息的都是骨干。 

    　　也就是昨天才透了出点风声，让李寿福安下心来。 

    　　若不然当真是吃不好睡不着，半夜惊醒满身汗。 

    　　“倒是让李主簿费了心神，黄主簿要是见到他，记得替我带个话，说改日我请他喝酒。” 

    　　黄平昌连连点头：“好说好说。” 

    　　他一手誊抄册页，另一手从桌中翻出一本册页。 

    　　几個明晃晃的大字映在首页，正是大功兑换簿！ 

    　　黄平昌暂时搁笔：“梁大人丰埠县铲除鲸帮，功劳甚巨，为丰埠县上万渔民免去大害，必有大功。 

    　　大功所能兑换多是珍品，很多东西想要换取得经运送，梁大人不妨此时先瞧一瞧，打个想要的内容腹稿。 

    　　届时大功确认，便能将东西一并送来，省去不少时间。” 

    　　“多谢。” 

    　　任务板前的几位武师听闻此言交头接耳。 

    　　有人想上前打招呼，又不敢在此时打扰，只得静候在一旁。 

    　　梁渠翻开簿子。 

    　　【大功兑换簿】 

    　　…… 

    　　【青阳剑诀】 

    　　【原青阳剑宗核心功法，上乘剑修功法，杀伐凌厉。青阳剑宗，建元谋逆，已灭。】 

    　　【兑换需求：一大功】 

    　　【注：问剑之路不坚者慎修。】 

    　　…… 

    　　【药身典】 

    　　【药神谷核心功法，可吸收百般药力，锻体健骨，大成后百毒不侵，寻常损伤皆可快速自愈。】 

    　　【兑换需求：一大功】 

    　　【注：家财不丰者慎修。】 

    　　…… 

    　　【化龙经】 

    　　【罡身术】 

    　　【白虹贯日劲】 

    　　【唯识术】 

    　　功法类光是名字就比小功上的要高级许多，大多都只要一大功，少部分要两大功，三大功。 

    　　梁渠对功法的需求不是很大，暂时翻过去。 

    　　材料类更是五八门。 

    　　水沉金，钨金，玲珑沙，甚至是能够给兵器塑形的大妖肢体都有。 

    　　【赤火悼羽】 

    　　【赤火鸟死后褪羽，可塑灵兵，亦或是吸收其中生命精华】 

    　　【兑换需求：二大功】 

    　　没想到当初肥鲶鱼和不能动捡回来的羽毛价值如此之高。 

    　　梁渠扫过一眼，都记个大概，接着往下翻到天材地宝类，他对此类最感兴趣。 

    　　…… 

    　　【延寿蟠桃】 

    　　【天地灵物，三十年一熟，增寿五载。】 

    　　【兑换需求：第一枚一大功，第二枚需三大功。】 

    　　【注：第二枚效果减半，第三枚效果全无，一人至多兑换三次。】 

    　　刚映入眼帘，就给了梁渠不小的震撼。 

    　　一大功居然就能换到延寿至宝？再往下看，梁渠发现还有效果更好的。 

    　　【紫纹蟠桃】 

    　　【天地灵物，一甲子一熟，增寿十载。】 

    　　【兑换需求：八大功】 

    　　【注：三枚内效果依次折半，第四枚效果全无，不与延寿蟠桃相冲】 

    　　…… 

    　　【紫纹缃核蟠桃】 

    　　【天地灵物，百年一熟，增寿二十载。】 

    　　【兑换需求：十五大功】 

    　　【注：三枚内效果依次折半，第四枚效果全无，不与前两者相冲】 

    　　梁渠粗略一算。 

    　　若是功劳足够，全换三类蟠桃，至少能为自己延寿一甲子！ 

    　　只不过那么多大功也不是好挣的，一般人顶多也就换换最普通的蟠桃。 

    　　再往下面翻翻，还有其他延寿之物，但效果上而言，似乎还是三类蟠桃最强。 

    　　梁渠猜测，大顺应当是掌握了蟠桃的繁育方法，让其可以稳定产出，简直是战略中的战略物资。 

    　　其他延寿之物不如蟠桃能稳定产出，为此价值稍高。 

    　　寿数是珍贵之物啊。 

    　　见梁渠久久徘徊在蟠桃一页，黄平昌心有所感。 

    　　“人之延寿乃逆天而行，臻象寿不过三百，武圣寿不过八百，何其难也。” 

    　　梁渠笑笑。 

    　　“人生如有奔流，碰撞间才有美丽的浪，倘若一成不变，世上不都是些老家伙，哪有我们的出头之日？ 

    　　今之武道胜过古之多少，过去破血关十过三死，如今却能做到十过十生，更有各类玄功妙法。 

    　　许是上苍如此要求，便是要我们一次次的迭替下去，以至江山代有才人出。” 

    　　黄平昌拱拱手。 

    　　“江山代有才人出，好句，梁大人豁达！” 

    　　梁渠将大功兑换簿摊在长案上，指着其中一项珍宝。 

    　　“如果可以的话，我想要这个。” 

    　　黄平昌看去：“两生？” 

    　　【两生】 

    　　【生于水底火山口的奇异，蕴含浓烈生命精华，服之助长功力，毒素抵抗增强，消病去灾，亦可锻造灵器。】 

    　　【兑换需求：两大功】 

    　　“梁大人确定？水中宝植不多见，对比陆上宝植多有一定的溢价，大约三至五成。” 

    　　“确定。” 

    　　对别人来说那是溢价，但对梁渠来说，宝植本身再加水泽精华，两份相加，那是他赚。 

    　　再者，此两性相反的特性若是没有猜错，当有大用。 

    　　黄平昌不再多劝，在册页上记录下梁渠的需求。 

    　　“咱们河泊所在南淮直隶有一驻守，一来一回，估计半个月就够，好了，您的册页。” 

    　　信息记录完毕，黄平昌递还册页。 

    　　梁渠收入怀中，转身往卷牍室门口走。 

    　　一直在卷牍室的四位武师对视几眼，推搡之间，挤出一位为首者。 

    　　正欲搭话，梁渠已然出门，四人急忙追上。 

    　　“梁大人留步！” 

    　　梁渠回头。 

    　　“诸位是……” 

    　　他一早就注意到卷牍室里的四人，似乎有意在等自己。 

    　　只不过不好多问，谁知自己是不是自作多情，没想到他猜的没错。 

    　　为首的高大汉子话到嘴边又卡住，顿了顿，猛一抱拳。 

    　　“我是颜庆山，旁边是我弟弟颜崇文，这是我的同乡朱春桥和季有东。 

    　　我们兄弟四个本来在华珠县里讨生活，可后来遭了难，就跟着到了平阳县，见河泊所收人，便投身于此。 

    　　但在河泊所，我们四个本来就没什么认识的人，修行的功法也不善水下斗争，无人指引。 

    　　近两日听闻梁大人诸多事迹……” 

    　　旁边的颜崇文肘了一下颜庆山，让他别再说轱辘话。 

    　　颜庆山咬咬牙，单刀直入。 

    　　“我们四个愿为梁大人效犬马之劳，望梁大人收留！” 

    　　(本章完)

 第171章 第二门功法 

    　　夕阳垂落，阳光斜斜地照在江面上，江面水波粼粼地漂漾。 

    　　甲板上，来自华珠县的兄弟四人齐齐抱拳。 

    　　梁渠诧异。 

    　　他没想到竟然会有人想来投靠自己，一时间陷入沉思。 

    　　自己居然已经可以成为别人的靠山了？ 

    　　颜庆山等人屏住呼吸，垂下头颅。 

    　　本以为进入河泊所就能好好办差，为自己谋取资源。 

    　　没想到里头竟然分成如此泾渭分明的两个派系，办公都不混在一起办公，分在两条楼船上。 

    　　打听来打听去，四人选了较温和的徐岳龙一派，可进去后发现，真就应了有人的地方就是江湖。 

    　　哪有地方是真容易混的。 

    　　外头有外头的竞争，里头有里头的纠纷。 

    　　七品以上的勋贵子弟看不上四个土包子，本地的又瞧不起外地的，抱团不带他们，处处都是无形墙壁。 

    　　好的任务接不到，差的任务一大堆，劳苦多，奖励少。 

    　　人若细雨广不过天幕。 

    　　恰好，梁渠在丰埠县破获大功的消息传来，让四处碰壁的四人记住了梁渠，一番打听下。 

    　　出身同样微末，与副提领关系颇深，年少有为，风评极佳，如今地位尚浅，实力不高，却可谓潜龙在渊，若能追随…… 

    　　四人心脏砰砰直跳。 

    　　“抱歉，诸位另寻他人为好。” 

    　　梁渠一口回绝。 

    　　莫名其妙。 

    　　小弟挑老大，老大还要挑小弟呢。 

    　　突然蹦出来四个人要追随自己，谁知道本性如何？ 

    　　忒不讲究。 

    　　四人如丧考妣。 

    　　颜庆山拱拱手：“如此，多有冒昧。” 

    　　“无妨，大家都在河泊所，当是同僚，尽心尽力即可。” 

    　　梁渠回敬一礼，转身跳下楼船。 

    　　徒留四人在甲板上拉出长长的倒影。 

    　　“哎。” 

    　　颜庆山长长叹气。 

    　　“咱们太心急了。” 

    　　…… 

    　　梁渠沿着街道一路行走，跨过门槛进入一钱庄。 

    　　根据刘节说的，那三千两银票，通宝，通顺钱庄都能兑换。 

    　　恰好平阳县上有一通宝钱庄，通宝，通顺两家是联盟关系，汇通周边数府之地，拿着银票，数府之地的任意票号中都能取出。 

    　　贵客登门，小厮笑脸相迎。 

    　　“客人是存钱还是取钱，取钱可带凭证？” 

    　　梁渠甩了甩四张银票：“取钱。” 

    　　“客人您这边请。” 

    　　小厮领着梁渠到柜台前，台后是个老掌柜。 

    　　见人过来，他放下手中账本带上透镜，接过梁渠银票一一鉴别，看完放下透镜。 

    　　“客人的四张银票能换的只有这三张，这一张，很抱歉，换不了。” 

    　　梁渠低头看过，能换的三张里就包含着两张破损的，反倒是不能换的那张完好无损。 

    　　“为何破损的能换，没破损的不能？” 

    　　掌柜的指头扣住那张不能兑换的银票：“大人有所不知，破损的两张所破及之处无关紧要，于纹处无损。 

    　　这一张虽不曾破损，可它的双色对不上号，色浅了，不出所料，大人的银票浸过水吧？” 

    　　“没错。” 

    　　“着实抱歉，这张银票褪了色，老夫也是按规矩做事，换不出来。”“无妨，那拜托掌柜的帮我重新开票，存六百两，开成六张一百两的银票，再帮我取三百两。” 

    　　梁渠最坏的打算是两张不能换，两张能换，如今能换三张九百两，心满意足。 

    　　“客人稍等，请到后院落脚歇息，我让人给您沏茶。” 

    　　茶香袅袅。 

    　　掌柜的很快置办好六张百两面额的银票，小厮跟在身后，用红布罩着托盘，奉上三百两现银。 

    　　一個马蹄宝银是五十两，拳头大，三百两是六个，一个小箱子就能装下。 

    　　梁渠收好银票和银子，出了门便拐去各家商铺，买了点东西作为礼物。 

    　　向师兄是一个水晶山峰笔搁，胡师兄是一个扳指，此外玉雕腰配，珊瑚配，紫竹萧，白刚玉磨石…… 

    　　林林总总，梁渠给每个人都准备了一样，竟是去小二百两的银子。 

    　　当真是钱如流水。 

    　　同样一件东西，有的就是贵，竹木笔搁，陶瓷笔搁，石雕笔架是三个不同价位。 

    　　那些达官贵人家中当真是有数万家财，才能维持方方面面的“体面”。 

    　　买完东西，梁渠没着急送过去，准备等第二天再去。 

    　　破血关成了武师是要请客吃饭的，天色已晚，估摸着大伙都吃完了饭，不如明天一块把事结掉。 

    　　拎着众多货物，梁渠路过一家酒楼，顺手打包几个好菜，告知地址后带着食盒从埠头乘船回家。 

    　　一晃十一天过去，家中并没有落灰，都有人打扫。 

    　　西厢房的门开着，没看到老和尚的身影。 

    　　“不知道老和尚找没找到他说的邪僧。” 

    　　梁渠摇摇头，进屋放好东西去到厨房。 

    　　做饭的大娘这个点已经回去，锅里到是有剩下的菜饭，应该是给老和尚留的。 

    　　梁渠往盆里扒了点饭，打开食盒，就着酒楼打包回来的菜干饭。 

    　　吃到一半，老和尚的身影在院中出现。 

    　　“施主，好久不见。” 

    　　“唔！”梁渠咽下饭，招呼道，“大师吃过没有，我这有两个素菜，一起吃点？” 

    　　老和尚双手合十，拿起碗筷盛饭，默默坐到对面。 

    　　梁渠将素菜调个位置，换到老和尚身前。 

    　　“大师你找到那个邪僧没有啊。” 

    　　“未曾。” 

    　　“那么久吗？” 

    　　梁渠算算，老和尚来平阳县估摸着有小一个月了，对方居然那么能藏？ 

    　　“老衲丹田有缺，失去了千里锁魂的能力，对方气机又有所模糊。” 

    　　“千里锁魂，那是什么？” 

    　　“夺取对方一缕气机，方圆千里内老衲都能追索到他。” 

    　　恁厉害？ 

    　　臻象宗师恐怖如斯。 

    　　自己什么时候也能到这个境界。 

    　　梁渠艳羡。 

    　　“这一直找不到，会不会有危险啊。” 

    　　梁渠大口扒饭。 

    　　一想到有个能让臻象大师都要追杀过来的家伙，悄咪咪地藏在淮阴府一带，他就寝食难安，饭都不香了。 

    　　“老衲此前在青州滞留过一年，邪僧知道我在找他，只要老衲在，他不敢有什么大动作。” 

    　　老和尚不着急。 

    　　他本就云游四方，无所谓在哪，只要一直待在淮阴府，对方不敢冒头。 

    　　“倒是施主，功法进展如何？” 

    　　“哈哈。” 

    　　梁渠放下碗筷，赶路的日子他一样在啃书，如今整个《降龙伏虎金刚经》全部啃完！ 

    　　“不瞒大师，今晚我就着手修炼！” 

    　　(本章完)

 第172章 龙虎金身 

    　　“哦？” 

    　　老和尚抬起眉眼，手中筷子不慢分毫。 

    　　看上去更像是礼貌的回应，全无半点惊讶情绪在里头。 

    　　“大师一点不惊讶？” 

    　　梁渠托着下巴，像是装给了空气看，他还以为老和尚会点什么情绪表现。 

    　　“诵业易成，风骨难得，舍得下功夫，欲通法门，不难。” 

    　　老和尚吃完饭，横放筷子在碗边，与桌沿对齐。 

    　　“道家功讲究丹田之说，一口气沉入下丹田，再走中丹田，最后从上丹田出。 

    　　亦或不走下丹田，不走中丹田，一步到位直走上丹田。 

    　　然佛家过去不讲丹田，讲丹田，会被认为歪门邪道。 

    　　可不讲，人之手依旧为手，人之肺腑依旧为肺腑，修行依旧为修行。 

    　　一样会经过，无论何种说辞，单认知方式不同。 

    　　我年轻时遍览经史子集，中过举人，也与楼观台的葛建洪道友是好友，翻阅道家典籍，时常坐而论道，多有争论。 

    　　唯一的认知方式，真的完全正确？真的完全契合？ 

    　　人有五官，便只有五感？ 

    　　知晓不同方法认知同一件事物，触类旁通，多有裨益，于是我也用丹田之说了。” 

    　　“大师还中过举？” 

    　　梁渠捕捉到关键词。 

    　　“过去之事。” 

    　　老和尚未曾多言。 

    　　梁渠陷入沉思，他没想到老和尚年轻时候还是个才子，考举人比练武都难。 

    　　只是算算日子，老和尚年轻的时候得是大乾朝吧？ 

    　　莫非是前朝举人？ 

    　　大顺建国六十多年，换做是普通人，哪怕二十中举，今年也得有耄耋之数，半只脚在棺材板里。 

    　　臻象不同，寿数长。 

    　　不过梁渠没太在意，前朝举人不代表前朝余孽。 

    　　大顺采取怀柔政策，没有利益冲突就不碍事。 

    　　那些声望颇高，又忠于前朝，对新朝有威胁的官员才要铲除。 

    　　…… 

    　　静室中。 

    　　五枝油灯微晃，室内亮如白昼。 

    　　此非虚言。 

    　　灯盏里头是金明油，工部调配出来的一种高级灯油。 

    　　与寻常灯油不同，金明油点出来的火焰是明白色的，非是暗黄色，亮度高，更舒服，温度也不高，不会待久觉热。 

    　　只是价钱也高。 

    　　寻常人一盏灯一晚上消耗的灯油要三四文钱，金明油要翻出十倍。 

    　　五枝油灯就是五个分叉灯盏，如树冠般分叉，扩展照耀范围。 

    　　等同于烧一晚上灯油，得用掉将近一两五钱左右的银子。 

    　　一般的八品官员压根烧不起，烧得起也不舍得用五枝灯。 

    　　好在梁渠有钱，算上之前积攒的，他目前存款总额达到惊人的七百八十四两！ 

    　　全烧灯油，能烧五百个晚上！ 

    　　拿出几个晚上用来练功，小意思。 

    　　十数块纤薄木板被一一展开，梁渠把它们挂在墙上，端坐于蒲团之中，环顾过去，一览无余。 

    　　老和尚给的功法，昨晚上乘船赶路的时候梁渠就看了个七七八八，只是忍住没练，就等今天回来。 

    　　当着老和尚的面，真有岔子，他总不能干看着吧？ 

    　　通览整篇《降龙伏虎金刚经》，它与《万胜抱元》区别不小。《万胜抱元》修内，持久见长，能做到力不内耗，气不外逸，延年益寿，修复暗伤，精气神都能有所增长。 

    　　炼到精深之处更是可以把握敌我双方气机，做到料敌先机。 

    　　最为奇特之处是，如此“静”的功法，偏偏斗法上堂皇至极，犹如滚滚大江大河，浩荡碾压。 

    　　《降龙伏虎金刚经》不然，它的主要特点是三个：壮气，金身，辟邪。 

    　　壮气，令全身气血积蓄深厚，提升品质，加快修炼进展。 

    　　金身一块非常有意思，也印证了老和尚为何说他极为适合这门功法。 

    　　寻常人修炼此法，凝练寻常金身，外练内壮，坚固体魄，伤势愈合，主打抗揍。 

    　　且在此基础上，衍生出金身特性——诸邪不侵！ 

    　　炁不正者即为邪。 

    　　晦，毒，煞，瘴，阴，蛊……皆属此列！ 

    　　武道修炼，是对“本”的增加，削弱外界影响。 

    　　金身更是在某方面将“本”拔高出数倍，达到一个同境界内极高的地步！ 

    　　到此等境界，已然是一门顶尖的锻体法门。 

    　　拥有龙筋虎骨者，更是能在寻常金身基础上，修炼出龙虎金身，成龙虎气象！ 

    　　龙虎金身：金刚不坏，出手间带龙吟虎啸，震慑鬼祟，诛邪降魔！ 

    　　寻常金身仅是辟邪，龙虎金身却是诛邪！ 

    　　比之寻常金身更上一层楼！ 

    　　当然，万事万物都是相对而言，梁渠龙虎金身修炼到极高深的地步，以当前血关境界不过是被臻象宗师戳一指头的事。 

    　　顶了天是从宣纸变成厚宣纸。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠轻吐浊气，盘膝而坐，再次看过一遍行气图，于心中默念口诀。 

    　　有《万胜抱元》定神基础，梁渠眨眼间便沉下心神，依法练功。 

    　　西厢房内，老和尚盘着念珠，转动稍缓。 

    　　微风拂过枣树嫩芽，带起丝丝缕缕的水波。 

    　　灯火飘摇。 

    　　充满韵律的往复呼吸中，梁渠如蜈蚣盘踞高山之上，吐露宝珠。 

    　　他能感觉到自身筋肉在被拉伸，气血浮动，沸腾如滚水，经流全身。 

    　　一股炙热的火气上涌，从尾巴骨一直蹿到天灵盖。 

    　　不到四月下旬，竟好似酷暑三伏，汗流浃背，全身都有一种刺痛感。 

    　　并非是修炼出了岔子，修持此功本该有如此反应。 

    　　一刻钟后，梁渠身体疲惫，到达极限，松懈下劲力。 

    　　搬运气血的吐纳一结束，那股痛楚感顷刻间消失不见。 

    　　“老和尚没有出现，说明修炼的方式没什么问题。 

    　　只是与《万胜抱元》修行越来越有精神的路子不同，这《降龙伏虎金刚经》好生疲惫，居然有种破关的感觉。 

    　　若是体魄虚弱的人，冒然练习下，说不定会伤到自己。” 

    　　梁渠思索着两门功法区别。 

    　　一个内炼外壮，一个外炼内壮。 

    　　老和尚说的没错，真是可以同时修炼。 

    　　寻常人想得到一门绝顶功法都不容易，没想到自己不仅轻易获得两门，更是能做到兼修。 

    　　《万胜抱元》他已入定神境，可以自行在体内流转，无需一心二用就能做到两门同时运转。 

    　　先前修行《降龙伏虎金刚经》，若不是《万胜抱元》在支持，怕是坚持不到半刻钟就要结束。 

    　　(本章完)

 第173章 粮价 

    　　梁渠站起身，体会着体内气血上的不同。 

    　　与练功前相比，醇厚了一丝。 

    　　“只可惜，龙虎金身差得远，壮气倒是初显成效，搬运气血更加流畅舒服。” 

    　　凝结金身是《降龙伏虎金刚经》最大的特点，虽说分成多个阶段。 

    　　修行越深，金身越强，若是有对应的天材地宝辅佐，更是能加速修行。 

    　　但无论如何都不可能刚上手就凝结成功，那这门功法未免太惊世骇俗。 

    　　龙筋虎骨对金身凝结有裨益，梁渠本身得川主帝君垂青，武道天赋翻倍，功法，武技的学习速度都快于常人。 

    　　即便如此，想要初步凝结金身，没有天材地宝，所要费的时间不会少于数个月之久。 

    　　梁渠不知道别人的速度怎么样，想来是远不如自己的。 

    　　他对龙虎金身的效果十分眼馋，尤其是施展间带龙吟虎啸，震慑鬼祟，诛邪降魔的特点。 

    　　大功兑换簿上功法极丰富，特性五八门，虽说他没仔细看，但印象里并没哪种功法带如此特性，想来是少见的。 

    　　大千世界无奇不有，任何稀奇古怪的现象，只要在足够大的范围里找，就会出现。 

    　　多一门少见的本事，绝对不是坏事。 

    　　“舒服！睡觉！” 

    　　从丰埠县回来，破获大功，梁渠得到了两天的休假，没有急着上工的想法。 

    　　打工人，休息一晚。 

    　　第二天。 

    　　做饭的张大娘从侧边板门推门而入，瞧见了庭院中挥舞伏波，练习枪法的梁渠。 

    　　“东家回来了？” 

    　　“是啊，昨晚回来的，张大娘早，早饭可以多做点了，哦对了，今天晚上我不在家吃，做大师一个人的分量就够。” 

    　　“贫僧今晚有事，不必为我留饭了。” 

    　　老和尚推开房门来到院中，敬上一礼。 

    　　梁渠点点头，没问老和尚要去干什么，两人同住屋檐下是各取所需，不好多问。 

    　　“那今天晚上就不要做饭了，张大娘中午做完饭就回去歇息吧。” 

    　　张大娘点头应是。 

    　　梁渠给她放假，每月工钱不少，多出半天闲暇自是乐意的。 

    　　“对了张大娘，最近粮价还在涨吗？要是涨的话，我再给你支点钱，省得你不够用。” 

    　　梁渠从怀中掏出一个银元宝。 

    　　练武胃口大，吃饭要的牛羊肉不少，光是饭钱每月都是一笔不小的开销，张大娘那么点工钱根本不够垫的，自然是要先给钱的，月底再结算。 

    　　张大娘摆手：“够的，够的，粮价已经跌下来了！” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　“跌下来？怎么跌的？四月没到收粮的时候吧？” 

    　　“就昨个日子跌的，我家汉子告诉我，现在米铺里的精米已经十三文一斤了，是比不得以前八文一斤的时候，可也是便宜出许多。 

    　　咋跌的我不知道，就那么两三天，突然子就掉了下来。” 

    　　张大娘手舞足蹈地比划。 

    　　她很兴奋，只是见识有限，不懂为什么没到收粮的时候米价会跌。 

    　　“是县令。” 

    　　一旁的老和尚开口。 

    　　“大师您知道？” 

    　　“未曾听闻全部，但大致能猜上一些，施主离开当天，县衙下令再度抬高全县粮价，以每斤足二十文的价钱卖粮，更高于原先市场价两文。 

    　　随后派人沿江求粮，广而告之，老衲仔细看过，散布消息的人主要沿江而行。 

    　　淮南漕运发达，沿江多有粮物仓储之备，许多地方粮食都是过盛的。 

    　　等到第五天就有商船过来贩粮，此后陆陆续续的越来越多，周边几个乡镇的埠头都被粮船挤满。 

    　　直至前天开始，县令不再抬价，粮价骤跌。” 

    　　“原来如此。” 

    　　梁渠恍然。降价不行，可抬价商人可太乐意了，还怕县衙不同意，没想到坑了自己，都是粮食，哪里卖得出价。 

    　　怪不得他回来的路上，见过几艘大商船跟着往平阳县方向走。 

    　　商人趋利，想必是未曾听到粮价已经跌落的消息？ 

    　　漕运运粮没那么简单，人力成本加损耗，若只是十三四文一斤的价格，绝对吸引不到人来。 

    　　一来一去，极有可能造成亏本，远不如在本地售卖。 

    　　等人来后，县令停止收粮，商号只能就地贩卖，因为带回去，又是一笔损耗和成本，原来的地方粮价还不如平阳县。 

    　　平阳缺粮不是天灾，是人祸，前两年没大汛，没大旱，周边不少地方粮食储备都十分充足。 

    　　换一个地方，绝对不会有如此效果。 

    　　…… 

    　　中午吃过饭，梁渠去到马厩骑上赤山，拎着大堆礼物前往平阳县。 

    　　路上梁渠瞧过河泊所的建造，军汉多多少少都是武者。 

    　　他们的手脚要比寻常人快得多，效率更是倍增，整个河泊所变得有模有样，怕是用不了多久，办公地点就能从楼船改到陆上。 

    　　楼船上终归是多有不便。 

    　　平阳县上另一边，缉妖司的府衙建造同样有条不紊，进度一前一后。 

    　　梁渠路过时，看到一个武师挑着一头四米多长的大野猪，开膛破肚卖着野猪肉，偶有武者路过，买上十几斤。 

    　　瞧那野猪体格，绝对是成了精，不知道在哪个山头抓到的。 

    　　换做先前的平阳镇，此番光景极少能看到。 

    　　一片繁华之景。 

    　　高手爱扎堆不无道理，小地方想吃点精怪肉都找不到买卖的地方。 

    　　寻常人挣到钱，都要搬到县城。 

    　　有实力的武师，更是想去府地，去帝都，搏一搏虚无缥缈的富贵。 

    　　路过武馆，梁渠下马，从众多礼盒中翻出两个，穿过廊道。 

    　　“胡师兄，向师兄！我回来了！” 

    　　“梁师弟！” 

    　　胡奇和向长松正在教授学徒，见是梁渠，让学徒自行修炼。 

    　　不料稍近几步，两人皆是察觉到梁渠那不加掩饰的武者气息，神色有异。 

    　　胡奇一步跨出揽住梁渠肩膀，上下打量。 

    　　“梁师弟你这，破血关了？” 

    　　“胡师兄好眼力！从今日起，师弟我是正儿八经的四关武师！” 

    　　梁渠喜笑颜开，把手里的东西分给二人。 

    　　“快，太快了。” 

    　　向长松接过礼盒，他本以为梁渠追上自己还要一段时间，没想到几乎是前脚后脚。 

    　　他仍清晰记得梁渠初来武馆时的模样，又瘦又黑还矮，只懂礼貌一个优点。 

    　　一晃眼。 

    　　强健，明亮，热烈，那股子年轻人的朝气蓬勃而出。 

    　　“好啊，真好。” 

    　　向长松拍着梁渠肩膀，心中感慨良多。 

    　　胡奇拿过礼盒问：“怎么想到给我们送东西，遇上麻烦了？” 

    　　“没有，是喜事！” 

    　　河泊所的消息只在河泊所内部传，胡奇等人暂时还不知道。 

    　　梁渠诉说了一番自己在丰埠县的经历。 

    　　“本以为是个普通精怪惹事，岂料无端送我两个大功，一大笔银子，徐大哥说我有望擢升官职，喜悦难禁，就购了点礼品，和师兄共庆！ 

    　　昨日晚上我已订好酒楼包厢，等我去找过师父师娘，晚上再一同畅聊！” 

    　　胡奇，向长松听得直挠头。 

    　　今夕是何年？ 

    　　梁渠不过是离开半月不到吧？ 

    　　(本章完)

 第174章 武师落籍（二合一大章） 

    　　自从平阳镇改为平阳县，日后更有替代淮阴府的可能，整个气象完全不同。 

    　　除去在西军至今不曾见过的大师兄，几位不住在附近的师兄都陆续搬到了平阳县。 

    　　梁渠顺着路全部拜访过一圈，一个时辰都没用上。 

    　　拜别最后的俞师兄，梁渠顺着街道跨步进入一家店铺内，横架上的漆器琳琅满目。 

    　　“王掌柜，我要的大件送来了吗？” 

    　　“呦，梁大人！” 

    　　掌柜的从柜台后走出，吩咐下人一声，亲自上茶招呼，“梁大人来得正正好，昨个晚上跟您说的黄梨兰锜今早刚送过来，您看看如何，满不满意？” 

    　　说话间两个伙计从后院抬着一朱红色木架子进来，搁置在地上。 

    　　木质雕方形板，下有双边架，板两面均漆绘，黑底朱边，勾勒出暗红云龙纹。 

    　　方板正面带三排弯形木钩，上排一個居中，中下排各两个。 

    　　杨东雄身为狩虎大武师，梁渠送不上什么真正有用的东西，只能在小品类里选大件。 

    　　所谓兰锜就是横放式的兵器架，一把剑，一把刀甚至是长枪都行，横直了架在上面。 

    　　寻常武人家里都是竖放的陈列架，木材凑合，更不可能上漆，只有贵族才会用漆器兰锜。 

    　　簪缨不绝，兰锜相望，其中兰锜便是代指显赫门第。 

    　　上次去杨府，他瞧见杨东雄的兰锜略微陈旧，记在了心里。 

    　　色泽油亮，大方美观，梁渠摸着兰锜不住点头，比他家里那个凑合用的要好得多。 

    　　“多少钱？” 

    　　掌柜哈哈一笑：“换作旁人，这件兰锜少说收他整一百两，但好马配好鞍，好船配好帆，既然是梁大人要，给您减个数，八十八两！如何？” 

    　　八十八两，换做平常时期能买近百石的粮食，不算其他，足够一个六口之家吃上三年。 

    　　梁渠呲牙。 

    　　漆器本就昂贵，一只好的漆盘都值好几两银子，纹雕工好些，轻易能过两位数。 

    　　眼前兰锜用的材料极好，漆也不差，纹称得上精美，件大，八十八两。 

    　　掌柜说的没错，真是给了他便宜价。 

    　　“成，我要了！” 

    　　“得嘞，给您包好送府上？” 

    　　掌柜的接过银票，看都没看一眼，顺手收入怀中。 

    　　“掌柜的不看看真假？” 

    　　“用不着！梁大人是咱们平阳县出了名的少年英雄，三月踢馆，名动平阳县，我那天还去看了呢，干净，利落，一等一的俊，不知道迷倒多少小女子。” 

    　　掌柜的用红绳捆绑住兰锜，揪出一个能拎起来的绳头。 

    　　“我小儿也曾拜在杨师傅武馆下习过武，有个两三年头了，现如今是个二关武者。 

    　　虽说比不得大人们，但比之左右街坊算是有点成就，出了门能涨些脸面…… 

    　　您拿好，日后常来，想要什么留个话，好件都给您留着，瞧不上眼不打紧，咱做生意认识人多，我去别的地方给您淘。” 

    　　“王掌柜客气。” 

    　　梁渠拱手。 

    　　杨府。 

    　　门房见是九爷，开了门让梁渠进来，听闻来意，自己奔跑着前去禀告。 

    　　两位下人上来接过兰锜，跟在梁渠身后。 

    　　待梁渠踱着步子走到厅堂，杨东雄和许氏已经坐在左右。 

    　　他跨过门槛，上前一拜。 

    　　“弟子梁渠拜见师父，师娘！” 

    　　“坐。” 

    　　杨东雄一伸手，自有丫鬟上前沏茶。 

    　　“怎么想到今天过来，可是遇到什么困难？” 

    　　“只一件喜事与师父师娘分享。” 

    　　梁渠回头一望，两个下人抱着兰锜进入厅堂。 

    　　“兰锜？”杨东雄起身，敲了敲又拎了拎，“黄梨的？” 

    　　“师父慧眼如炬！”梁渠笑呵呵道，“弟子前些日子见师父的兰锜陈旧了些，便自作主张给师父带了个新的。” 

    　　许氏笑意盈盈：“如此贵重之礼到底是何喜事？无事献殷勤，莫不是看上哪家女子，要让我们给你做媒？” 

    　　梁渠微微脸红：“师娘话说的，弟子孝敬师父是天经地义之理。” 

    　　君不见木匠行里有个规矩，拜师后要伺候师父师娘吃喝拉撒，五年教做板凳，十年教做桌子。 

    　　人生有几个十年？ 

    　　端十年屎尿，就学个了做桌子？ 

    　　杨东雄真心把他当弟子，他自真心孝敬师父。 

    　　若非杨东雄给他平台，梁渠至今都在义兴市厮混打转，只能到处唱莲落，哦，唱莲落都得拜师傅。 

    　　杨东雄心头甚慰，坐回太师椅。 

    　　“到底什么喜事？” 

    　　“师父知晓，弟子在河泊所任职，月初奉命前往丰埠县解决水妖伤人一事，不料此中另有内情，原来那精怪非是真精怪，却是人假扮的。” 

    　　梁渠简单把刘节、刘义两兄弟的发家史介绍了一下。 

    　　包括他们派人假扮精怪杀人，沉船，利用渔栏掌控整个县域上万渔民生计的恶行。 

    　　“弟子将刘家兄弟尽数诛杀，整个丰埠县正在被三法司彻查。 

    　　徐大哥照顾我，查案和剿贼分开来算，给予我两个大功，另有升任机会，获得部分银钱，一把玄铁弓。 

    　　此外还有一事，弟子已破血关，得证武师！” 

    　　武师武师，武道可为师矣。 

    　　能到四关武师，绝对是一件大喜之事。 

    　　“依你所言，此鲸帮作恶多端，杀之不冤！” 

    　　杨东雄不是眼里揉不得沙子的人，可鲸帮已经不是沙子，而是石子！ 

    　　“能做大到此等地步，县衙内多半蛇鼠一窝。” 

    　　“弟子也是如此认为。” 

    　　杨东雄看向梁渠，笑道：“当日命格称量果真无错，就是一条水里蛟龙，趟到别县去，少不得天翻地覆！” 

    　　梁渠嘿嘿一笑。 

    　　“弟子此行收获颇丰，不止是师父，师兄师娘都准备了礼物。” 

    　　说罢他从怀中掏出一个手掌大的木匣子。 

    　　小木匣平平无奇，是最为常见的杨木所制，与黄梨完全不是一个档次。 

    　　许氏接过盒子，开玩笑道：“你给你师父好大一件黄梨漆器，给我就一个小木盒？莫不是路上买了点首饰打发我？” 

    　　梁渠叫冤：“师娘当真屈枉我，此物若是拿出去买卖，比师父的兰锜都来得贵！” 

    　　此言一出，杨东雄颇为好奇：“里面是什么？” 

    　　“师娘打开看看便知。” 

    　　许氏启开木匣。 

    　　方方正正的木匣内，竟塞着一颗拳头大小的圆润珍珠！ 

    　　怪不得如此沉手。 

    　　许氏诧异地看了一眼梁渠，又仔细观摩。 

    　　珍珠表面覆盖着一层炫目的银色光泽，仔细看能看到光泽下隐藏的细腻纹理，对着阳光能显现出火焰般的纹理。 

    　　无论是品相还是色泽，这颗珍珠都是极好的珍宝。 

    　　侍奉在一旁的南娣眼睛都看亮了。 

    　　杨东雄直起身：“如此大的珍珠？不对，没有虹彩，是象牙球？” 

    　　许氏显然比杨东雄更懂珠宝：“是砗磲珍珠，没有珍珠的虹彩但是有火彩，只有少量优质的砗磲珍珠能形成火焰纹。 

    　　何况如此圆润，雕出来的一样，这点比有火彩都更加珍贵，你买的？” 

    　　“我可买不起。”梁渠摇头，“弟子偶然间在水中所得，白捡的，一分钱没。” 

    　　普通砗磲没有灵智，孕育出的珍珠都奇形怪状。 

    　　老砗磲不一样，智慧生物有自己的审美，一如蛤蟆喜欢大船。 

    　　珠子盘不圆润老砗磲心里头不巴适，每一颗珍珠都跟雕出来的一样，比例堪称完美。 

    　　杨东雄开了眼界：“怪哉，寻常砗磲真能孕育出此般圆润的珠子？莫非是个有灵智的精怪？”梁渠笑笑，没有说话。 

    　　杨东雄了然，每个人都有每个人的机遇，不必多问。 

    　　“师娘觉得如何？是不是要比师父的兰锜来得好？” 

    　　许氏爱不释手，她捧着珍珠，挥手招梁渠过来。 

    　　梁渠凑上去，旋即被一指头戳在脑门上，他配合着捂住脑门，向后倒去。 

    　　“师娘缘何戳我额头？痛煞我了。” 

    　　“瞧不出来你倒是个会讨人开心的，此等珍宝装在一个破木盒里送我一个老太婆？ 

    　　若是你将来娶妻子，这珠子是顶好的聘礼，谁不被唬得五迷三道，看看南娣，眼珠子都不转了。” 

    　　一旁的南娣掩住通红的面孔，伸出指头戳戳许氏肩膀。 

    　　“夫人……” 

    　　“当真是胡乱送人，我先替你收着，今后伱娶妻再还你。” 

    　　“不必如此，不必如此，我那边不止……” 

    　　许氏双眼微眯：“莫不是还有更好的？” 

    　　梁渠咳嗽一声，没有否认。 

    　　老砗磲类似大小的珠子有好几个，等日后混熟些，再要两个不是问题。 

    　　杨东雄怔住。 

    　　“你小子，莫不真是水里生，水里长？什么宝物都落你手里？” 

    　　“师父谬赞，谬赞。” 

    　　杨东雄摇摇头，他都看不太透自己偶然收下的这位九弟子了。 

    　　他转头对丫鬟吩咐几句，看向梁渠。 

    　　“先前杀鲟鱼，一身鲟鱼骨我托人去炼了丹，林林总总成丹一百四十二颗。 

    　　抛去炼丹费，君臣佐使中的辅药，得丹七十八颗，按比例分你十八颗，我自己做个主，给你凑个整，一共二十颗。” 

    　　丫鬟托着托盘上前，盘中是两个巴掌大的大肚子药瓶，一瓶十粒。 

    　　梁渠双手接过，又是一拜。 

    　　“多谢师父。” 

    　　“无需多言，本就是你应得的。” 

    　　“师父，实则我还有一件事要说。” 

    　　梁渠环顾左右，意味不言而喻。 

    　　“走，咱们去院子里说。” 

    　　四月庭院草木繁茂，到处都是抽枝的嫩绿新芽，一股子草木的水清气，其中更隐隐夹杂着梅子香，怕是再过几天就要熟了。 

    　　“什么事非要避开说？” 

    　　杨东雄背手走在庭院中，将一株老枝从顶端摘走，好让新芽长得繁茂些。 

    　　也不知为何，不将顶端的老枝掐掉，新芽就偏长不出头。 

    　　梁渠倒是知道怎么回事，但他没去解释：“弟子昨日习了一门新功法。” 

    　　“新功法？”杨东雄转身，“比《万胜抱元》更好？” 

    　　“是也不是，功法比较奇特，较为契合弟子武骨，更能和《万胜抱元》相辅相成。” 

    　　“那有什么好说的，这是好事，不必特意告知于我，能走得远是你个人的本事。” 

    　　杨东雄不以为意，他相信梁渠不是那种转头就拜他人为师的人，只是一篇功法罢。 

    　　“弟子并非此意，只是传弟子功法的人有些特别，是月初的事情，碍于那人实力身份，迟迟没有告知……” 

    　　梁渠大致讲了一下老和尚的来历。 

    　　他不知道老和尚究竟是不是臻象宗师，但绝对很强。 

    　　不管真假，未经允许泄露他人信息，招惹一位强者都是不理智的，他就一直没说。 

    　　时至今日，梁渠觉得两人关系相处的不错，今早问过老和尚，能不能把他的事告诉别人，老和尚只说不要大肆宣扬即可。 

    　　“臻象？邪僧？” 

    　　杨东雄没想到平阳县不知不觉间竟来了一位宗师级的人物。 

    　　“弟子与他相处半月，觉得并非是坏人，所言应当是真的，师父需小心那位躲在暗处的邪僧。” 

    　　杨东雄点点头：“你从小吃过不少苦，以至武骨自晦，应有自己的一套鉴别方式，我相信你的判断。 

    　　对方既然是宗师，我还是不冒然接触的好，徒惹不快，只是功法上的事，我不好帮你看。 

    　　若真是宗师青睐，是你的机缘，不好坏了这份情谊，是善是恶，你自己多加注意，不可贪婪过甚，晕了头脑。” 

    　　“弟子谨记。” 

    　　“改换武籍了吗？” 

    　　“回来的匆忙。” 

    　　“那就马上去改掉吧，你做了官，不在意那点好处，但规矩是要守的。” 

    　　四关武师能去县衙改换户籍，拥有一定的免税份额，每月也能拿到一点银钱补贴。 

    　　梁渠现如今是官员，名下没有大量田产，不在乎交不交税，但这种登记本身是一种管理手段。 

    　　四关武师作恶造成的影响要比寻常人大得多，需要一定程度上的管控。 

    　　“是，师父，弟子告退。” 

    　　“去吧。” 

    　　未时一刻。 

    　　梁渠立于县衙前，几个力丁将门推开，列成两排躬身。 

    　　“大人请进。” 

    　　常人来此，不打一顿赶出去就算好的了。 

    　　但梁渠腰间挂着腰牌，虽不是官服，那一身衣服也不是常人穿得起的。 

    　　世代为吏，都不会那么没眼力劲。 

    　　梁渠迈步跨入，县衙前衙后邸，全部都是新砌的，空气中尚能闻到一丝丝的漆味。 

    　　绕过刻着贪兽的照壁，一片亭台楼阁，远处更有三层木屋，檐角翘立，两侧墙壁上，各式图案皆有。 

    　　斜阳照在墙壁上，投下半截黄光。 

    　　说是新造，县丞衙、主簿衙、典史衙、东西厅、寅宾馆、膳馆一样不缺。 

    　　坐北朝南、左文右武、前朝后寝、狱房居南。 

    　　梁渠书没白读，顺着这套“口诀”，轻易在东边找到名为“户房”的堂屋。 

    　　堂屋里头只有一个皂袍小吏趴在案上，用狼毫笔书写公文，瞧见梁渠过来，忙起身相迎。 

    　　“不知这位大人前来何事？” 

    　　“四关武师，来登记造册。” 

    　　“可留姓名？” 

    　　“梁渠，原义兴市人，民籍鱼户。” 

    　　小吏忙翻出一本大册“民籍”，根据梁渠所言找到对应档案。 

    　　“十六？” 

    　　小吏诧异抬头。 

    　　梁渠身高过五尺五，容貌英伟，加之官职从八品，他还以为是个青年人，不曾想如此年轻。 

    　　十六岁的从八品，四关武师…… 

    　　“大人可坐在一旁稍作歇息。” 

    　　小吏愈发不敢怠慢，搬来一张椅子，又在梁渠一栏后面用朱砂笔勾了一个红圈，翻出另一本更薄的册子，把梁渠的信息誊抄上去。 

    　　什么都不用证明。 

    　　梁渠一句话，他就成了四关武师，落为武籍。 

    　　虽说不曾遮掩自身气息，可气息是能造假的。 

    　　服用个别特殊丹药，很轻易就能营造出超过自身实力的气息。 

    　　只因梁渠身上那块从八品的河伯腰牌，所有查验，校对都被小吏默契的省去。 

    　　等梁渠办好出门，不及未时三刻。 

    　　(本章完)

 第175章 武道成圣，大脯天下 

    　　灯笼火光摇曳，门前河流潺潺流动，冲撞在礁石上，迸溅出白色浪沫。 

    　　空气中混杂着食物与酒的味道，更夹杂着一丝丝的槐香，是从外面飘进来的。 

    　　春来槐满枝，秋来丹桂飘香。 

    　　淮阴府别的没有，雨水充沛，多树多，一棵种子从鸟肠子里落下，只要不是水里，都能扎下根，发出芽来。 

    　　“几位师兄还有师父，我跟你们说，你们见得晚了，没瞧见小师弟刚来武馆的时候，你们绝对想不到是个什么样，哈哈哈！” 

    　　窗栏洞开，江风满屋。 

    　　向长松揽着梁渠脖颈，脸色酡红，身后是映着星光的万里江面。 

    　　他一手揽住梁渠肩膀，一手在自己身上比划上下移动，最后定在脖颈位置。 

    　　“看到没，小师弟刚来的时候，个子就到我这，黑瘦黑瘦的，那模样真就还在眼前。 

    　　再看现在，又高又俊，杀得那鲸帮片甲不留，已经是个伟男子哩！” 

    　　徐子帅大喊起哄：“我们的伟男子可曾婚配啊？啊哈哈哈！” 

    　　梁渠在师兄们面前放得开些，毫不客气回应道：“伟男子自是要配奇女子，我等着师娘给我说媒呢！” 

    　　“那你得等在四师兄后面，他可比你先排队！” 

    　　曹让抱着酒坛，乐乐呵呵：“按我说，小师弟这叫君子豹变！” 

    　　“对！还是六师兄读书多，就是君子豹变！合当庆贺！” 

    　　“合当庆贺！合当庆贺！” 

    　　“来来来，大家举杯，庆祝小师弟豹变！” 

    　　“庆贺小师弟！” 

    　　众人举杯欢腾。 

    　　徐子帅放下酒杯，砸着嘴巴：“这浪云楼的醉仙酿是好喝，可我总觉得差了那么一些。” 

    　　曹让诧异：“徐师兄你莫不是喝得太多，嘴变刁了，这还不好？” 

    　　“不好。” 

    　　徐子帅摇摇头。 

    　　“那你说什么酒好？说不出来，今天的酒水你买单！” 

    　　“这还不简单，我保管我说了，伱们个個都认同。” 

    　　“我不信，你倒是说说看！师父就在这，作个判裁！你可不准说什么别地的好酒耍赖，就得在平阳县里！” 

    　　“对，就得在平阳县里。” 

    　　“我是那种耍无赖的人？就在平阳县，尔等都给我听好了！” 

    　　徐子帅哼哼两声，摇头晃脑。 

    　　众人仰直了身子，侧耳倾听。 

    　　“是五月初，晚春初夏的青梅煮酒最好！你们说，是也不是？” 

    　　话音在碗碟上蹦跳不止，当当有声。 

    　　八人齐齐转头，看向首位。 

    　　“我说怎么突然转了话题，原来早就候着我园子里的几颗青梅树。”杨东雄失笑摇头。 

    　　“放心吧，等五月青梅熟，少不了你们的！哪年梅子熟，我缺过你们？” 

    　　青梅煮酒，最是好滋味。 

    　　以前人们边煮酒边吃青梅，煮仅是个形容。 

    　　现如今却是辅以冰，加以配料，真的成了一种独特的酸甜风味酒。 

    　　可惜青梅时令太短，稍稍松懈，青梅就成了黄梅，再无那般酸中带微甜的清冽感。 

    　　一年到头，只有那么不到旬日的时间能喝上几口。 

    　　众人喜上加喜。 

    　　“师父是天下第一的好师……” 

    　　“喜报，喜报！威宁侯悟道成圣，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下五日！闻讯日生效！” 

    　　“喜报，喜报！威宁侯悟道成圣，普天……” 

    　　浩荡声威自街道上传来，伴随着疾烈的马蹄声，压下整栋酒楼的喧嚣。 

    　　梁渠离窗最近，他探出窗外，只瞧见一个背影飞速隐没在长街尽头，几个纵跃间入了县衙，消失不见。 

    　　“看到什么了？”向长松问。 

    　　梁渠摇摇头：“只看到一个骑马的身影入了县衙，应当是个驿使。” 

    　　徐子帅环顾左右：“你们可听清楚刚才喊了什么？” 

    　　“威宁侯悟道成圣，陛下大喜，大脯天下五日？”大脯天下，便是大赦天下的简化版。 

    　　一经发布，从上到下的府衙机构都要拿出酒肉和粮食，让百姓一起大口喝酒，大口吃肉。 

    　　连酒肆在内，五日内的所有交易都能免税。 

    　　免税了自然可以卖得更便宜，招揽到更多客人。 

    　　不仅是吃食上面，很多轻犯罪都会被提前释放，例如斗殴，赌博，连带着抓人都会宽松很多，非大罪，根本不会来管你。 

    　　大脯天下五日，便是如此情况持续足足五天。 

    　　半晌，楼下酒楼传来震耳欲聋的欢呼，很快就有小厮登门，传递喜报。 

    　　“各位客官，当今圣上大脯天下，我家掌柜的说了，今日开始，所有销一律八折！望客官们常来，同喜同庆！” 

    　　众人面面相觑。 

    　　“如此说来，是真的？当今世上又多出一位夭龙武圣？” 

    　　“师父你之前听说过威宁侯吗？” 

    　　杨东雄点点头：“当今圣上尚为潜龙时，此人曾任太子太保，为人极低调，不曾听闻太多事迹，不曾想今日得证大道，的确是一件喜事啊。” 

    　　“武圣啊。” 

    　　梁渠心有感慨。 

    　　武圣一词实在是太过遥远，与常人几乎没关系。 

    　　不曾想会在今日有那么一点点的交集，虽然只是单方面。 

    　　曹让喜道：“没想到今日威宁侯成武圣，咱们也能跟着沾点光！” 

    　　“是极是极，销打八折，待会我得多买几坛酒回去藏着！” 

    　　“来来来，大人物的事影响不到咱们，咱就过好自己的日子行了，继续继续，今天谁都别想站着走！” 

    　　…… 

    　　“呼。” 

    　　梁渠从睡梦中苏醒，坐在床边，脑袋晕晕的。 

    　　他不喜欢喝酒，也不怎么喝酒，昨日情况特殊才喝了些，又没运功排出体外，倒是受了些许影响。 

    　　若是破开腑关就不会如此，五脏功能会大幅提升，区区酒精…… 

    　　梁渠穿着短裤，赤脚走出院中，空气中漫着一层薄薄的雾气。 

    　　庭院中的黄土为水浸润，成了黑褐色，几个泥坑里尚能看到积蓄起来的水洼，泛着亮光。 

    　　银色的雨滴顺着屋檐滴落到院子里的青石板上，碎裂，跳跃。 

    　　昨晚下了场雨，现在屋檐上还滴着雨滴，几条蚯蚓沿着石板钻回泥地。 

    　　梁渠感受着潮湿的水汽，深吸一口气，水雾都顺着肺腑在体内流淌，化作丝丝沁人心脾的凉意。 

    　　徐徐吐出热气，梁渠闭上眼，挪动脚步，摆出猿拳架势。 

    　　这门最初学习的拳法，他每天早上都会小练一遍，如今已是越发的得心应手，便是当初教他的胡师兄过来，都不会打得更好。 

    　　砰！ 

    　　雾气乍合流淌，宛若旋风般被搅动混合，饶身而动。 

    　　梁渠甩动双臂，如猿似猴，筋骨寸寸绞结，每一拳，每一脚都有炸响。 

    　　肩胯，肘膝，手足通畅。 

    　　心、意、气、力俱相合。 

    　　当雪夜月天，心境便尔清澈；遇春风和气，意界亦自冲融。 

    　　造化人心，浑合无间。 

    　　那丝丝酒晕，竟好似一味药引，将体内气血沸腾牵引，源源不断的涌入体内。 

    　　“拳法能改。” 

    　　梁渠忽有所明悟，本该打出的一拳兀地偏出几分，羚羊挂角，无迹可寻。 

    　　周边水雾愈发浓厚，在拳风中自发凝结，恍若给梁渠披上一层白袍。 

    　　“改法……” 

    　　“根骨绝佳，连悟性都是如此吗？” 

    　　老和尚立于门前，目光熠熠。 

    　　街道上，缇骑纵马而来，扫过门匾，确认所寻地址没错，正欲高声呐喊，忽地发现自己出不来声，所有的气在涌出喉咙的刹那消失无踪。 

    　　缇骑满目惊恐。 

    　　“多有得罪，且望施主耐心等上片刻。” 

    　　老和尚躬身一礼。 

    　　(本章完)

 第176章 大造爵！ 

    　　“呼。” 

    　　“舒服！” 

    　　梁渠气喘吁吁，浑身毛孔松放，汗液倾泻而出。 

    　　前所未有的酣畅感。 

    　　方才打出猿拳，冥冥之中好似与天地融合在一起，血气源源不断的从体内涌出。 

    　　不知道是天气变暖，人不再像冬日那般容易趴窝，亦或是练武真的能潜移默化改变一个人。 

    　　梁渠变得比最初那段日子自律得多，每日练拳不曾懈怠。 

    　　可都不曾有今天这般感受。 

    　　体量一番，浑身气血之充盈，竟然达到了能炼化腑关的地步！ 

    　　“我顿悟了？” 

    　　梁渠伸出手，不可思议地望向掌心。 

    　　没有进行任何食补，搬运了巨量血气，却全无亏空之感，那就只有顿悟这一个解释。 

    　　顿悟，沟通天地之桥。 

    　　可遇不可求的神秘之境。 

    　　古往今来无数人的追求。 

    　　哪怕梁渠再打一套自己脑海中的“新猿拳”，也不会再有周身气血源源不绝之感。 

    　　闭上眼仔细回忆，一套截然不同的猿拳打法出现在他的脑海之中，与胡奇教予他的那套似是而非。 

    　　“那就是，我领悟的拳法？” 

    　　“恭喜施主。” 

    　　梁渠抬头。 

    　　“大师？那是顿悟吗？” 

    　　老和尚点头：“善。” 

    　　梁渠大喜。 

    　　仅是一次小小的顿悟，就帮他省下数月之功，直奔腑关而去。 

    　　若是能多来几次该多好。 

    　　砰砰。 

    　　门环被人扣响。 

    　　梁渠上前抬起门栓，门外站着一位身穿官服的缇骑，隐约间给他一种眼熟感，似乎才见过。 

    　　“这位大人，不知有何事？” 

    　　缇骑探头瞧了眼老和尚，赶紧收回目光，抱拳一礼。 

    　　“梁大人，在下云鹰缇骑祁之平，此次前来有两件事，一是宣布威宁侯悟道成圣，大脯天下五日之喜。” 

    　　梁渠恍然，他说怎么觉得对方眼熟，感情昨晚就见过一面。 

    　　“二是给您带一份册封书，昨日天色已晚，上门打扰多有不便，拖延到了今日。” 

    　　册封？ 

    　　梁渠一愣。 

    　　祁之平从怀中掏出一卷烫金文书，一枚雕着一只小乌龟的方印，恭敬奉上。 

    　　“受吏部委派，梁大人献拼音法有功，授大造爵，赐白银三百两，丝绸五十匹，玉器十件，相应器具若干。” 

    　　大造爵！ 

    　　梁渠伸手接过册封书与印章，心头一震。 

    　　他没想到所谓的册封，竟是因为从前的拼音法，还是给的大造爵！ 

    　　先前宣读圣旨的上者说过，他的拼音法未曾推广开来，尚需费时间确认，一经确认，后续的封赏绝不会吝啬。 

    　　梁渠足足等了数月之久，如今终于等到！ 

    　　公侯伯子男。 

    　　无论哪一等，在大顺想要获得都十分艰难，以军功获爵几乎是默认的唯一途径。 

    　　但为了更好的嘉奖与统治，当今皇帝又在其下另设三等爵位。 

    　　大造，上造，公士三等，品级分别对应七品，八品和九品。 

    　　三等爵位不世袭，不食邑，但能领取到与爵位对等的俸禄，是一种荣誉与地位的象征。 

    　　发明奖是有可能获得爵位的，梁渠对此有一丝期盼，却不曾想拿到了最上等的大造爵！ 

    　　爵位不同于官职，辞官不做，没有薪俸能拿。 

    　　可有爵位，俸禄是能一直吃到死的！ 

    　　并且不与官职冲突！也就是说，从今往后，梁渠能既领一份从八品的河伯俸禄，又能领一份七品大造爵俸禄！ 

    　　捧着两个金饭碗，一个月光俸禄就有大几十两！ 

    　　祁之平贺道：“恭喜梁大人，从今往后，您便是大造爵，我一人一马跑得快，先一步将喜讯告知于您，到下午该会有其他人送来赏赐。” 

    　　梁渠走出房门，对着天地恭敬一拜，以表天恩。 

    　　上次封赏是皇帝亲自写的诏书，主要嘉奖对象是杨东雄，梁渠上圣旨那是顺带，自然有使者带队，陆陆续续一票人马来宣读圣旨，提前告知，然后迎接，各种仪式一大堆。 

    　　这次不同，是吏部起草，皇帝经手确认，打個勾就完事，随后再派人宣告，没有那么严肃正式，只需谢过恩赏，接过爵印即可。 

    　　“有劳祁大人奔波，快快进屋歇息。” 

    　　“梁大人客气。” 

    　　祁之平瞧了一眼院子里盘珠的老和尚，连连拒绝。 

    　　惹不起，实在惹不起。 

    　　梁渠只当祁之平在客气，三番邀请，都被拒绝。 

    　　无奈他只好给些银两作为“跑腿费”，随后哪都没去，专心待在家里等赏赐。 

    　　下午，一个六人小车队碾着青石板，吱嘎吱嘎的来到梁宅门前停下。 

    　　足足三辆大马车，为首者从车上跳下，确认梁渠身份无误，其余人等纷纷下车，一箱一箱把货物搬到院中。 

    　　梁渠打开箱子一一看过。 

    　　布匹，玉器，银子，剩下的都是一些生活用具，包括不限于茶具，墨宝，餐盘，木盒，屏风，瓷器…… 

    　　给爵位和给官职截然不同。 

    　　得了官，除去额外的赏赐，不会有如此多“杂乱”之物。 

    　　但给爵位，相应的“体面”也要给，许多常见用具都得给你配上。 

    　　这下梁渠真是鸟枪换炮，他之前买过不少家具，可总归是“便宜货”，现如今整体“高档”了不止一筹。 

    　　真是人逢喜事精神爽。 

    　　武道，事业两开。 

    　　梁渠乐呵乐呵的在院子里踱步。 

    　　大造爵。 

    　　哈哈。 

    　　又一个金饭碗。 

    　　路过的街坊瞧得不明所以。 

    　　阿娣听见动静从隔壁探出头来：“阿水，什么情况，要搬家吗？” 

    　　“不搬家。”梁渠挺起胸膛，“阿娣姐，是我办了件好事，得了个大造爵！” 

    　　“大造爵？” 

    　　在有官身的人眼中，三等爵位上不得太多台面。 

    　　可平常人眼中，同品级的爵位比官职要强！ 

    　　阿娣愣神之际，梁渠在五十匹里头挑了几匹，抱着送往隔壁。 

    　　“阿娣姐，拿几匹布回去，给小顺子他们做几件夏衣！” 

    　　阿娣连连推辞：“使不得使不得，赏赐给你的，我们怎么能用？” 

    　　乡人们震撼之余啧啧称奇。 

    　　“不得了啊不得了，我一早就看出来，梁爷是有大能耐，大本事的人！那可是爵位啊！” 

    　　“梁爷是咱义兴镇响当当的人物啊！你们瞧，梁爷现在在义兴镇，那就是过去平阳镇上的杨爷！” 

    　　有人扯着嗓子喊：“今年河神祭，梁爷还当主祭不？大家盼着梁爷给咱们带好运嘞！” 

    　　“河神祭能不能办起来都没影呢。” 

    　　“怎么能不办？那是大不敬啊！” 

    　　梁渠心思一动，大喊：“当！必须要当！承乡亲们抬爱，渠自是愿意的。 

    　　我知晓现在义兴镇人多，不是人人都敬畏河神，可咱人不能忘本，大不了，咱们自己人办！ 

    　　乡亲们也不必担心破费，都放心，祭祀的大头费用都由我一个人来支！” 

    　　梁渠身份权势越来越不一般。 

    　　他说出来的话，旁人需掂量掂量。 

    　　乃至于…… 

    　　为了讨好他，不想办也得变的想办。 

    　　(本章完)

 第177章 河神祭，妥 

    　　门口热闹不歇，竞相传递好消息。 

    　　院里的人穿梭不停。 

    　　“箱子都放到东厢房里去，垒好。” 

    　　“瓷器分开来，盘和罐拿到那边去，茶具放到二进院北边的书房里。” 

    　　“梁大人，这屏风放哪？书房吗？” 

    　　屏风？ 

    　　梁渠上下扫视，定睛在问话人手中巴掌大的座屏，中间插着一块云石。 

    　　原来是块砚屏。 

    　　专门置于砚台前挡风，好让墨干得慢些。 

    　　都是家当啊。 

    　　为何总说瘦死的骆驼比马大，富贵人家随便一样东西，别说用，见都没见过，拎出去就值个不少钱。 

    　　“张大娘，麻烦帮个忙，你带他们去一趟书房。” 

    　　三进院不小，没有吩咐不敢随意乱闯。 

    　　“阿兴，别铡草了，替我去一趟平阳县，告诉我师父我靠上次念书的法子得了爵位，别说错了，是大造爵！” 

    　　梁渠来到马厩，对正在铡草的小马夫喊了一声。 

    　　范兴来，一个十三岁的少年，帮着他管理马厩，喂养赤山，也负责打扫院子和跑腿。 

    　　父亲范先发是杨府里的马夫，去杨府对他来说是熟门熟路。 

    　　“好的，我马上去。” 

    　　“等等，这个给你。”梁渠从怀中掏出两個小锞，“自己坐板车去，快一些。” 

    　　“梁爷，板车用不着那么多。” 

    　　范兴来捏着两个小锞，一小锞那是二两银，两个是四两银子。 

    　　别说板车只要几个铜板，黄闺女出嫁坐轿都没那么贵的。 

    　　他怀疑梁渠是不是大手大脚惯，不知道从义兴市坐板车到平阳县里要多少钱。 

    　　梁渠挥挥手：“我知道用不着，就是给你的。” 

    　　家里一共就三个佣工，怎么说他都是得了爵位，那么小气做什么，一人一份打赏。 

    　　范兴来大喜，他一个月工钱也才六钱银子，忙不迭的收入怀中！ 

    　　“谢谢梁爷！我马上去！” 

    　　“让你快没让你急，小心摔着！” 

    　　梁渠对着背影喊了一声，再回头看赤山，赤山踩了一下马栏，打上两个响鼻。 

    　　它还没吃饭呢。 

    　　“急什么，我给你铡行了吧！” 

    　　梁渠从地上接过草捆，按照一定长度将草铡断。 

    　　有道是“寸草铡三段，没料也上膘”。 

    　　赤山的饲料一点不便宜，得吃专门的琅草，混着肉食，大豆，寻常人家根本养不起这个大家伙。 

    　　喂完马，院子里家伙事收拾的差不多。 

    　　大箱子按照吩咐放在东厢房里，里头能用得着的器具全摆出来。 

    　　梁渠给每人发了两个小锞以示感谢。 

    　　“梁爷高义！” 

    　　“多谢梁爷！梁爷高升！” 

    　　“是诸位辛苦！” 

    　　梁渠作揖，送众人出门。 

    　　晚上吃饭，家中用度器具全部焕然一新，盛菜的碗碟都带了纹。 

    　　修炼完今日金身，梁渠摸着怀里沉甸甸的印章，心头甚喜。 

    　　生活越来越好了。 

    　　…… 

    　　第二天上午。 

    　　三院西边。 

    　　梁渠蹲在地上，手指插入泥土中，泥浆水顺着土颗粒的缝隙流出。 

    　　“差不多就是那么大，够了。” 

    　　梁渠捻捻手，把泥土抹在地上，随手插上一根树枝，站起身来环顾。 

    　　七七八八的树枝围出一个圆形的土地，不是太大，十多米的直径。 

    　　经过勘探，他决定在三进院的西边挖出一口池塘。宅后有池塘，家败人丁空，不太能挖。 

    　　西方属金，金能生水，三进院侧边位置是最好的，挖出来不影响风水。 

    　　梁渠家原先比较穷，住的地方偏僻些。 

    　　西边和后面是一片小树林，小土坡，有人家，但离得比较散，开拓出去很方便，没什么阻碍。 

    　　届时三院西边的耳房外面搭个木栈棚，延伸出去做一个平台，眺望池塘，夏日观荷，格局上与杨师家差不多。 

    　　老砗磲今后能待在小园子里晒太阳，平时顺着地下河进出。 

    　　它速度慢是相对而言，正常人走路的进度还是有的，沿着地下河，到江里去只要几刻钟。 

    　　“顺子！把那边的铁锹拿过来！” 

    　　边上挖坑挖泥巴的小顺子拍拍手，拖着铁锹过来。 

    　　梁渠拿上铁锹绕着周边铲出一个圈，做好标记，等明天雇人过来挖坑。 

    　　“东家，府里有人找！” 

    　　范兴来喘吁吁的跑过来喊。 

    　　“晓得。”梁渠点点头，“顺子别玩了，回去吃中饭吧，还是今天来我家吃？” 

    　　“我娘今天做好吃的了！” 

    　　“那早点回去，别搭路人的茬。” 

    　　顺子点点头，抓着根笔直的树枝一路削掉繁茂的春草回家，嘴里发着欻欻声。 

    　　目送顺子进门，梁渠跟着范兴来进到厅堂。 

    　　“梁大人！” 

    　　等候多时的访者躬身一礼。 

    　　“找我何事？” 

    　　梁渠坐上首位，饮了一口茶水。 

    　　管家欠身：“我家大人听说梁大人想操办河神祭，特意嘱咐我来……” 

    　　梁渠放下茶盏，指关节扣两下桌子。 

    　　“不是我想办，打我出生起，义兴市里每年河神祭都没落下过。你们从其他地方来，不沿江居住，不懂里头的意义。” 

    　　事情得分清楚，否则就欠了人情债。 

    　　管家身子压得更低：“梁大人说的是。” 

    　　“你家老爷是谁？” 

    　　“东边李宅的李老爷，比不得梁大人年少有为，家里只有些薄产，几间铺子，这次来只是想表个态，河神祭我家大人一定支持……” 

    　　消息传的比想象的更快。 

    　　送走这位李宅管家不到半个时辰，又有人上门。 

    　　“梁大人，我家大人说……” 

    　　“梁大人，昨夜听说……” 

    　　陆陆续续，几个大户都派人过来告知，他们愿意支持河神祭的举办。 

    　　对大户来讲，支持办个河神祭只是费点功夫，压根不算什么，若是能靠此讨好梁渠，那是大好事。 

    　　傍晚。 

    　　原义兴市乡老，陈家族长陈兆安亲自登门，进来便表示他支持梁渠当义兴话事人，咳，操办河神祭。 

    　　“哪里哪里，小辈懂得地方太少，唯恐恶了河神，到时还需陈老多多帮衬。” 

    　　梁渠忙道。 

    　　义兴市那帮乡老受到新乡民的冲击，日子过得不怎么好，唯独陈兆安不仅没衰落，反倒扎住脚跟，绝对是有能耐的人。 

    　　各式各样的风俗，祭奠，离不开本地的老人，他们懂得最多。 

    　　陈兆安听得心怒发：“咱们义兴市一千多号人，梁大人是头一位发迹不忘乡民的！河神祭能办起来，大家都得承您的福！ 

    　　别人我不管，到时候义兴市的千百号人，一定全部都来！谁敢不来，就是数典忘宗！” 

    　　“陈老言重。” 

    　　义兴镇人口激增，许多新搬进来的都不是渔民，不兴河神祭那一套。 

    　　钱事是小事，梁渠不在乎每个乡民凑不凑那几十个铜板，他要的是人。 

    　　人到位，自个掏钱都没问题。 

    　　本想着放出消息，借自身的地位与影响，影响到别人的想法。 

    　　各家大户带个头，起个引导作用，剩下自然水到渠成。 

    　　没想到效果如此之好。 

    　　河神祭，妥了。 

    　　(本章完)

 第178章 高人 

    　　大脯天下第四日。 

    　　空气中飘散着淡淡的酒味，人人脸上都洋溢着笑容。 

    　　大脯天下，说是拿出酒肉犒赏全境百姓，吃饱喝足，可真要让大家放开吃放开喝，谁都顶不住。 

    　　真实情况只能类似于施肉粥，加上酒肆五日免税。 

    　　这就已经是相当不错。 

    　　只有粮商倒霉，遇到此等情况，粮价进一步下跌，到了十一文每斤。 

    　　算上回程成本，损耗多得已经是在赔钱，心里头估计都在骂娘。 

    　　近两天与老和尚这位前朝举人交谈，梁渠发现新县衙班子比想象的更厉害，也终于明白了最初丈量田地的用意。 

    　　一般县衙常用的物价调控法，是平粜和平准。 

    　　前者着眼于粮食等重要物资的储备，后者则是建立市场价格基准。 

    　　物价下跌过猛，地方县衙就高价收购、储备；物价上涨过暴，地方县衙就低价出售储备。 

    　　一吞一吐，能把物价有效控制在一定范围内。 

    　　如果按常规，粮价上涨，县衙应该开仓放粮或低价出售粮食平抑物价。 

    　　平阳县衙偏偏反其道行之，不仅没有拿粮食出来平准，甚至鼓励商人加价到二十文以上，抬高了整个市场价格！ 

    　　让米铺降价，比杀了他都难，想轻易抬价也不行，官府不会允许。 

    　　现如今能合法抬价，他们恨不得一两银一斤米。 

    　　米是刚需，谁都缺不了，没有薄利多销，高价难销的说法，涨得越高，赚得越多。 

    　　却不曾想抬价只是个诱饵，用高昂价格吸引粮商把外地粮食运到平阳县来的诱饵。 

    　　此前丈量田地，不为重新分配，更不为校订税收，只是增加一个抬高粮价后的可信度！ 

    　　此举告诉所有人，没错，平阳县勘探过人口和土地，就是这般缺粮，就是涨到了二十文一斤！ 

    　　县衙里头有高人。 

    　　…… 

    　　五月初。 

    　　天气逐渐炎热，江淮泽野的水位上涨了很多，渔民少有回家的，淌着汗下网捕鱼。 

    　　夏鱼活，秋鱼肥。 

    　　夏天的鱼不如秋天的肥，可胜在足够活跃，时常到浅水区纳气觅食。 

    　　秋天鱼要育肥冬藏，渔民同样如此，攒钱过冬。 

    　　那时捕鱼很有压力，唯有夏季，是渔民们最快活的季节。 

    　　手中小有余钱，不至为过冬发愁，下到水里更不会受风寒，不用担心生病，酒肆中常常能瞧见渔民的身影。 

    　　【水泽精华+0.2】 

    　　梁渠盘坐于老砗磲外壳之上，依照《降龙伏虎金刚经》中的行气图，搬运全身气血。 

    　　他高估了自己，金身比想象的更难凝聚，半个多月时间，进度不到五分之一。 

    　　自己都要修行数月，换做旁人，没個两三年都不成吧？ 

    　　倒是腑关进度喜人，只每天鸡冠果，精怪肉加老砗磲的贡献有一百多点水泽精华，进度每天稳定上涨一点。 

    　　八千多水泽精华原封未动，气血补充依旧源源不绝，已经进行到三分之一。 

    　　六月到来之前，梁渠绝对能破开腑关，凝聚窍关，成就奔马，成为整个义兴镇上修为最高的那一档人。 

    　　寻常人四关上蹉跎个十数年都有可能，此般修炼速度，放眼全大顺都在前列。 

    　　“今天到这，我先走了老贝，记得看好莲藕，别让鱼吃了。” 

    　　“知兮。” 

    　　梁渠缓解下全身疲惫，拍拍砗磲壳，顺着水波浮出水面。 

    　　老砗磲调整身位，摆了个更舒服的姿势晒太阳。 

    　　梁渠赤着胸膛掏出罗盘，拐个弯去趟平阳县。 

    　　黑齿的三个老婆昨天都下了小崽子，总共六只。 

    　　没错，三条母犬，只生出六只小崽子，全是一胎两只，没有多的。 

    　　黑齿已然有半精怪特性，聪明不说，武力更能与虎豹搏杀，繁育起来比寻常犬难不少。 

    　　梁渠没忘记在院子里养条狗的想法，他在六只幼崽里头选了一条骨架最大，爪子最粗的黑犬。没办法，黑齿影响太大，所有崽子都是黑毛，要不就是斑，索性选一头纯黑的。 

    　　平日里生下狗崽子，杨东雄多是送人或者让别人领走，亦或接着养在院子里。 

    　　弟子需要，自然由着弟子先挑，梁渠的几位师兄都要过几回。 

    　　梁渠每天修炼完，都得绕道过去看一眼，留下点气味，好让幼崽记住他，只等四十天幼崽期一过抓回去。 

    　　顺便带点精怪骨头过去，一部分磨成粉喂给幼崽，加快成长，另一部分喂给黑齿和它老婆，意外的受到了黑齿欢迎。 

    　　水兽的骨头，平日里它吃得少，很新鲜。 

    　　园子里。 

    　　梁渠掰下一截水兽骨，握在掌心揉搓成粉末，混合在牛乳里，亲自喂给幼崽吞服。 

    　　昨天干过一次，今天幼崽不再有太大的抗拒，闻着味趴到碗口舔舐，一张嘴巴沾满牛乳。 

    　　杨东雄摇摇头：“照你这么个喂法，这崽子长大怕是要比黑齿更厉害。” 

    　　梁渠嘿嘿一笑：“那不正好。” 

    　　“河泊所的奖励下来没有？” 

    　　“听徐大哥的意思明后天就能到，两个大功板上钉钉，就是不知道能不能升任成正八品的河伯。” 

    　　“钓水，逸事也，尚持生杀之柄；弈棋，清戏也，且动争战之心。 

    　　河泊所内两派分治，尚且相安无事，可我看河泊所的府邸马上要建好，到时水火交容，必不如现在轻松。 

    　　你得了大造爵，又是年纪轻轻的正八品，必为小人妒，自己注意点。 

    　　对了，我上次听说河泊所里有人要投靠你，这种事我管不上，但什么人该交，什么人不该交，心中要有数。” 

    　　差点忘记杨东雄是河泊所的掌故，虽是个闲职，但也不是对情况全无了解。 

    　　梁渠的河伯官有钦点成分在内。 

    　　正常来讲，武官能到八品，基本都得是奔马武师了。 

    　　低实力高位置，容易生出事端。 

    　　“师父不必担心，弟子知道是非对错。” 

    　　“嗯，昨天摘了青梅，再过旬日，记得过来喝青梅酒。” 

    　　杨东雄留下一句话，背手朝园外去。 

    　　“听见没，旬日后过来喝青梅酒。” 

    　　梁渠点了点狗脑袋，小狗睁不开眼，嗷嗷叫唤两声。 

    　　吃饱就睡是最惬意的事，也是幼崽生来本能，梁渠把睡着的幼崽放回窝里，乘船回家。 

    　　大门口，坐在台阶上的陈同民瞧见梁渠倏然起身。 

    　　“梁大人！” 

    　　“陈大哥？怎么坐在门口等，进去喝杯茶？” 

    　　“一些小事，不必登门打扰。”陈同民掏出几张纸，“今年六月六的河神祭同上次一样，依旧是梁大人来当主祭，这是祭文，大体流程您是熟悉的，没变化。” 

    　　“多谢。”梁渠接过祭文通览一遍，与上次基本一样，看着看着，他突然道，“同民，你说这祭文能不能改一改。” 

    　　“啊，改？为什么要改？” 

    　　陈同民不解。 

    　　每年都大差不差，不知道这次有什么不一样。 

    　　“只是一件小事，你看，能不能把这祭文的对象，换成江淮河？” 

    　　“这是为何？” 

    　　“既然江淮河神是江淮河的化身，那咱们直接祭祀江淮河不也一样吗？只是祭文内容稍微改一改。” 

    　　陈同民有点绕：“好像是这样。” 

    　　江淮河神既然是江淮河的化身，那祭祀江淮河与祭祀江淮河神，似乎没什么区别。 

    　　“那就帮我去问问陈老吧，麻烦你了。” 

    　　梁渠交还祭文。 

    　　(本章完)

 第179章 微缩模型（求月票） 

    　　陈同民拿着祭文离开了。 

    　　梁渠相信陈兆安不会拒绝他的要求。 

    　　一来是无伤大雅，无数的民俗传说当中，江淮河神本就是江淮河的化身，对渔民而言，两者是为一体。 

    　　二来祭祀河神到祭祀江淮河是一个极微小的改变，对于大多没读过书，更不识字的乡民来说，在祭台下面听过一遍，或许都察觉不到其中变化。 

    　　大家只求个风调雨顺，鱼获丰收，不在乎那些细枝末节，意思到了就足够。 

    　　不知道跳过这个指代的“中间商”，又在六月六这个传说中江河归道，百流入海的特殊日期，最终得到的反馈能不能加强一波。 

    　　梁渠对此抱有期待。 

    　　如此一来，正常祭祀的流程，主祭，祭祀规模都有所增强，就差最终祭品。 

    　　梁渠早有准备，他已经让肥鲶鱼它们去水中寻找对应的精怪，不杀，只盯住，届时活捉放血。 

    　　祭品不能随便找三头精怪胡乱对付，它和打麻将一样讲究凑对子。 

    　　要么是三大类：飞禽、走兽、鳞甲。 

    　　往大说是凤凰，麒麟，龙，三神兽；往小说是鸡，鸭，鱼，三家禽。 

    　　要么是三寓意：勤奋，祥和，富足。 

    　　常见的三寓意象征便是牛，羊，猪。 

    　　据传大顺每年祭天，用的都是大妖级别的三大类，武圣操刀。 

    　　杀兽当天，沸气盈天，煞气之重寻常人靠近都容易暴毙，便是命硬之人都要大病三天，脱去半条性命。 

    　　修为弱一点的朝臣只能站在远阁观望。 

    　　绎祭后，瓜分完三妖尸体的大地上会在顷刻间开出累累繁。 

    　　水里头想凑三大类比较难，主要是飞禽，走兽不好弄，不是梁渠和水兽们的主场。 

    　　但找外形上符合三寓意的很容易，无非是健壮，可爱和肥硕。 

    　　上次不知祭祀能增加眷顾，当主祭只是为了增加在义兴市里的威望，从头到尾都没太多准备。 

    　　这一次梁渠准备万全，誓要暴刷江淮河的好感度！ 

    　　…… 

    　　清晨，天蒙蒙亮。 

    　　石匠在地上凿出方孔，挖干净石板下的泥土，确认过深度，拖着栓马石一点点对准，插在方坑中，重新压实。 

    　　“阿全手艺越来越好了，跟真猴似的。” 

    　　刘全福自街上过来，摸着桩头上蹲伏着的石猴，赞叹一声。 

    　　拴马石自是让访客栓马用的，马属火，木构房子最怕火，而猴子属水，所以拴马的石柱上大多会雕出一只石猴来压火。 

    　　如此活灵活现的石猴不多见。 

    　　石匠阿全闻声抬头。 

    　　“害，是刘叔！都是祖辈上传下来的手艺，要论石头上刻猴子，还是我爹刻得好，刘叔大清早上这来做什么？” 

    　　“梁大人先前让我打個物件，忙活好一阵终于弄完，过来问问什么时候要。” 

    　　“啥物件能让您老这个巧木匠难住，忙活那么久？” 

    　　“你小子，插你的马石去吧，大人物的事情也是你能打听的？” 

    　　“好奇嘛不是。” 

    　　给大蛤蟆的楼船模型造好了？ 

    　　院中，梁渠赤裸上身，手中提着伏波，喘息不定。 

    　　武者耳聪目明，他自然听见门口两人的交谈，反手把伏波插进水池，披上外套打开大门。 

    　　“梁大人！*2”“福叔，进来说事。阿全，辛苦你了，等装好拴马石过来找我要工钱。” 

    　　“好嘞梁大人。” 

    　　梁渠笑了笑，转身领刘全福进屋。 

    　　“福叔，我在院子里听你说楼船造好了？” 

    　　刘全福面带喜色：“幸不辱命，今天早上刚刷了桐油，下水多半是不行，我不会捻缝，但按您说的，光看上去，跟平阳县埠头上停靠的那两艘楼船一模一样。 

    　　说起来有点自夸，我自己觉得因为没那么大，比埠头上那两艘还要好看些。” 

    　　梁渠大喜，跟大蛤蟆的第一次交易终于要成了？ 

    　　他迫不及待想要去看看新船：“走，快带我去看看。” 

    　　“好！梁大人跟我来。” 

    　　刘全福一马当先。 

    　　造那么一艘大船给他累够呛，带着自己的七八个徒弟没日没夜的干才能在今天完成。 

    　　好在梁渠给的报酬足够丰厚，一切顺利，今天就能拿到钱！ 

    　　“阿全，我和刘叔出去一趟，钱先给你，装好了不用来知会我，要是有问题我再派人去寻你。” 

    　　“梁大人放心吧，别看我年轻，九岁就跟着我爹出来扛石头，干这活有个十来年，保管给您干得干干净净，一点挑不出毛病。” 

    　　“成，刘叔，我们走。” 

    　　“走这边。” 

    　　梁渠在刘全福的带路下，穿过了一条街，两条小巷，到了一个大院里。 

    　　大院中站着不少人，全是刘全福的学徒，整个地方非常宽阔，角落里头堆满刨削下来的卷木屑。 

    　　但这些都不是梁渠要关注的，就在院子的正中间，一艘八米长，不计桅杆，光船身就有两米多高的“微缩楼船”，静静地停靠木板架上。 

    　　浓厚的桐油味在空气中弥漫。 

    　　船架、龙骨、龙筋、肋骨、梁材、首尾柱，船壳、侧板、底板、甲板、桅杆，该有的全都有，一样不缺。 

    　　楼船不比梁渠的舫船，整体构造要复杂得多。 

    　　船体中间是一层接一层的“大楼”，足足四层叠加，完全不扁平化，如此才得名楼船。 

    　　梁渠贴上船身侧看，船板密致。 

    　　整个船壳都是柚木制作，这种木材最鲜明的特点就是木纹非常好，刷上一层桐油更能凸显出这点。 

    　　墨色线条波浪一般延伸出去，和柚木本身金黄色的色调搭配起来，如同冬日暖火。 

    　　刘全福没说错，得益于精细化的雕刻，整艘“微缩楼船”光从外观上来看，比埠头上的那两艘上百米的大楼船更加好看。 

    　　“大人来看看这边。” 

    　　一位头脑机灵些的学徒站出来，主动引着梁渠爬上楼梯，打开楼船两侧的雕窗户。 

    　　目光透过人头大的窗户往里看去，小小的房间中桌椅柜床，舵浆器皿，应有尽有，柜子上甚至有鸟雀图案。 

    　　类似的房间每两个窗户里都有一个，各个都有差别。 

    　　明有奇巧人曰王叔远，能以径寸之木，为宫室、器皿、人物，以至鸟兽、木石，罔不因势象形，各具情态。 

    　　梁渠忽然想到这句话。 

    　　“大人有所不知，我师父为了打造小楼船，费尽功夫，每日天不亮就去埠头上看船，画图，确保一丝一毫都不差。 

    　　船里头的构造咱不知道，不敢进去看，可师父去过其他商船里看过，按照自己想象的都给打了出来。 

    　　您瞧瞧，满不满意，能不能博那位大人的欢喜，我们这些个木匠挣不挣钱是其次，若是大人物怪罪下来，害了梁大人那可就得不偿失。” 

    　　(本章完)

 第180章 蛤蟆交易（求月票） 

    　　“好，非常好！刘叔当真是义兴镇上最好的木匠，干出来的活一顶一的漂亮！” 

    　　梁渠喜形于色，他完全没想到，刘全福能超额完成任务，有种捡到宝的感觉。 

    　　一百两，值了！ 

    　　士农工商，看似是阶级的排序，实际并非如此，漏了前半句话，是四民分业，士农工商。 

    　　政治地位不代表实际地位，实际地位仍旧看钱。 

    　　特别是工具越来越多，锯，刨，凿，锉，锛…… 

    　　一个木匠能打出来的玩意五八门，愈发精巧。 

    　　在平阳县这般人口密集的繁荣地区，如刘全福一般厉害的木匠赚的要比农户多得多。 

    　　从梁渠家里的雕上就能看出手艺，一月几两银钱不在话下。 

    　　这也是为什么他不去平阳县里找人，偏偏要找刘全福。 

    　　一是离得更近，知根知底，二是刘全福手艺真不赖。 

    　　他带着七八个弟子没日没夜干上小三个月，梁渠那一百两，也就相当于二倍工酬。 

    　　让别人做自己不擅长的事，多加点钱很正常。 

    　　听到梁渠满意，在场众人皆松口气。 

    　　梁渠身份越来越高，沟通起来说没压力那是假的。 

    　　加之头一回做船，心里没底，更是担心受怕，生怕两个多月的功夫全白费。 

    　　一番商讨，材料费加上事先说好的工酬，总共是一百六十七两。 

    　　材料不便宜，除去柚木外，还有榉木和松木，龙骨是整根最贵，其他的光是刨削船板都坏了几個刨子。 

    　　梁渠凑个整，给了刘全福一百七十两。 

    　　“这件事最好不要太张扬，你们知道，我是去送礼，人尽皆知总不太好。” 

    　　“懂得懂得，梁大人放心，我们绝不出去多说。” 

    　　几位学徒纷纷应声。 

    　　忙活那么久终于把钱揣进兜里，滋味是一等一的美妙，全都依着梁渠来。 

    　　“刘叔，船我暂时放在你这边，等晚上我再过来拿。” 

    　　“好，也请梁大人自便，昨晚一宿没睡，今早刷桐油，小老儿犯困的厉害。” 

    　　“有劳刘叔。” 

    　　“是梁大人抬举。” 

    　　刘全福拱拱手，哈欠连天的进了里屋，独留梁渠在院子里看船。 

    　　梁渠拿着梯子爬上爬下，全部确认过细节，都没什么问题。 

    　　都看过一遍，他来到船舱底下，手掌按压在龙骨上，缓缓用力。 

    　　整艘八米长的小楼船从架子上脱离，腾在空中，稍稍掂一掂。 

    　　结构强度上保持的不错，不会一碰就散架。 

    　　万事俱备，只等晚上去找蛤蟆大妖换东西。 

    　　梁渠难得紧张起来。 

    　　为了和蛤蟆交易，他投入白银足足一百七十两。 

    　　造出来的小楼船除了蛤蟆没人要，下水也不行，没做捻缝，下水就沉。 

    　　若是不成功，全得砸手里。 

    　　“希望蛤蟆大哥给点力。” 

    　　夜晚。 

    　　整个义兴镇一片寂静，趁着没人注意，梁渠扛起楼船奔至岸边，从一处芦苇荡中进入水泽。 

    　　整艘楼船自水面上缓缓下沉。 

    　　…… 

    　　肥鲶鱼左看右看，在暗流前绕了好几圈，最后一个狠心，向前撞去。 

    　　一阵晕头转向，肥鲶鱼被甩出暗流，翻了几圈落在地上，天旋地转。 

    　　蛤蟆洞穴内，呼噜震天。 

    　　小山般的白圆肚起伏，肥鲶鱼落地的刹那，圆肚起伏一顿。 

    　　大地轰隆作响，整座小山倾覆下一半，巨大的爪子伸到后边挠了挠屁股，压下的小山再度升起。 

    　　呼噜继续。 

    　　肥鲶鱼晕着脑袋撞了好几次地，缓过神的它来瞅准方向，抽动水流，化作一支离弦的箭。 

    　　白色小山下塌陷出一个小圆圈，起伏间弹出一个黑影，黑影从地上爬起，接二连三的发起冲击。锲而不舍的撞击上十多回。 

    　　偌大的鼻涕泡轰然炸裂，水流汹涌震荡，火鸟羽毛如狂风下的野草，尽皆趴伏。 

    　　蛤蟆茫然的睁开眼，恍惚一阵，它坐起身，远远能瞧见一个黑影疾驰而来。 

    　　“小老弟啊！好久没见了，上次见面还是……” 

    　　蛤蟆拍拍肚皮，靠在一个更舒服的位置上，它仰着头，数了半晌又低下来。 

    　　“还是昨天。” 

    　　肥鲶鱼挥舞长须传递信息，进化过第二次的它在蛤蟆面前依旧渺小。 

    　　“有十天吗？小老弟算术不好啊，离上次见面，蛤只睡了一觉，一觉就是一天。” 

    　　蛤蟆伸出爪子往旁边的杂物堆掏了掏，掏出几根棍子。 

    　　“这个叫算筹，蛤睡一觉是一根，所以是一天，小老弟记错了。” 

    　　肥鲶鱼盯着面前长棍陷入沉思，半晌才回忆起自己究竟来干嘛。 

    　　蛤蟆听着听着坐了起身来。 

    　　“小老弟的船带来了？” 

    　　肥鲶鱼甩着脑袋。 

    　　蛤蟆摆出算筹。 

    　　“才十天，很快啊。” 

    　　肥鲶鱼摸不着头脑，又觉得有点道理，它带着大蛤蟆来到暗流入口。 

    　　暗流对面。 

    　　梁渠立于甲板之上。 

    　　身下的楼船完全浸没在水中，非常稳固。 

    　　小有小的好处，若是真的楼船，不一定能完好无损的穿过暗流。 

    　　梁渠脑海中收到肥鲶鱼传递来的消息，巨量水流涌动，裹挟起微型楼船，缓缓靠近暗道。 

    　　三分之一的船身探入，一股吸力传来，整艘楼船消失无踪。 

    　　无论观摩多少次，梁渠都觉得这暗流通道巧夺天工，随后赶紧将剩余几根没安装上去的桅杆送进去。 

    　　桅杆太长，装在船上容易在运送过程中绞断，只能让蛤蟆那边自己拼一下。 

    　　最后还有…… 

    　　梁渠目光瞥向一旁，把一个六方柱一样的东西甩进暗流。 

    　　六方锁，梁渠自己做的。 

    　　很简单的东西，就是六根木头，再在上面切几个铆合的接口。 

    　　只不过刚刚的六方锁是超级放大版，一根柱子得用掉一整棵树。 

    　　不知道蛤蟆喜不喜欢这份礼物。 

    　　另一头，暗流忽地汹涌澎湃，甩出一道黑影。 

    　　蛤蟆眼疾爪快，把船抓在爪中，正好是它一个蹼掌大小。 

    　　紧接着是几根桅杆跳出来，戳在了它的肚皮上，弹跳着滚落。 

    　　“楼船！” 

    　　蛤蟆钻研船模多年，一眼认出船只种类。 

    　　“好小的楼船。” 

    　　生怕蛤蟆不满，肥鲶鱼赶紧解释一番。 

    　　“浓缩的才是精华？好像是比普通船更精致一点？” 

    　　蛤蟆翻动着船只，熟练地把桅杆插在预留的孔洞上。 

    　　见蛤蟆一直在玩船，全然忘了交换之事，肥鲶鱼不得不提醒它最初的交易内容。 

    　　“去吧去吧，除了船别的都可以拿，不过一艘船只能换一件东西。” 

    　　肥鲶鱼使劲点头，冲入蛤蟆巢穴翻捡起来。 

    　　蛤蟆爱不释爪的把玩楼船。 

    　　以往它收藏到的船只多多少少有一些破损，唯独这一艘是完整的。 

    　　特别是自己组装桅杆，头一次有这般新奇的体验。 

    　　啪！ 

    　　又一个物件砸在它的肚皮上。 

    　　蛤蟆拿起造型独特的六柱体。 

    　　船上的东西？ 

    　　(本章完)

 第181章 蜃虫 

    　　洞穴内，肥鲶鱼摆动身子穿梭在一堆杂物中。 

    　　断角。 

    　　鳞甲。 

    　　羽毛。 

    　　奇形怪状会发光的石头。 

    　　缠绕在一起，沿着岩壁蠕动的藤蔓。 

    　　多种多样的物品堆放在一起，却是乱中有序。 

    　　肥鲶鱼用自己为数不多的词汇，极尽所能的描述看到的一切，以及物品给它带来的感受。 

    　　可惜，精神链接中只能交谈，没法共享画面，梁渠只能从肥鲶鱼少得可怜的词汇当中，努力挑选出有用的物品。 

    　　一艘楼船两百两不到，换大妖一件东西无论如何都是赚的，唯一的问题是怎么将利益最大化。 

    　　两个半月产一艘船，一个较稳定也较合适的节奏，再快再慢都不好。 

    　　任何东西多了都是会贬值的，尤其是对兴趣爱好而言。 

    　　该选什么呢？ 

    　　肥鲶鱼停留在一根金光羽毛前，炽烈的高温让周边的水域烤灼出热浪波纹。 

    　　羽毛给肥鲶鱼的感觉极熟悉，思考半晌它想起来自己带回去过一根差不多的，只是颜色不太一样。 

    　　“和上次差不多的金色羽毛？赤火悼羽吗？” 

    　　梁渠招手，倒插在淤泥中的伏波旋转着飞来，横浮在他面前。 

    　　食指轻触，整柄长枪发出微鸣，细密的水波荡漾开来。 

    　　赤火鸟生命力顽强，遇到致命危险会将全部的生命精华注入到一部分羽毛之中，四散疾射，借此逃遁。 

    　　那一部分羽毛里，有一根蕴含着最多的生命精华，赤火鸟会借它完成重生。 

    　　除去能重生的涅槃羽毛外，剩下的都是作为幌子的赤火悼羽。 

    　　由于同样蕴含生命精华，赤火悼羽极适合用来锻造灵兵。 

    　　伏波最初生灵便是依仗赤火悼羽，后来融入了一部分龙髓，进行过一次添塑，锋芒更甚。 

    　　以前梁渠什么都不懂，现在见识得多。 

    　　能汲取物质自我恢复，生长，完全是生物特性，所谓的灵器更类似于人造生命体。 

    　　蕴含大妖生命精华的部分肢体，则是塑造兵器生命体必不可少的材料。 

    　　甚至不止是大妖，梁渠怀疑修为足够高的武者同样能炼，只是碍于道德缘故，没在书上见到过。 

    　　寻常赤火悼羽会随着时间的流逝，逐渐散逸掉蕴含的生命精华，水下流逝更甚。 

    　　肥鲶鱼大战后第二天捡到的不过是火金色，蛤蟆洞里那根过去如此之久居然是金色。 

    　　不会是能涅槃重生的那根吧？ 

    　　看来那赤火鸟没能逃出去啊。 

    　　“不着急，先记下作为备选，阿肥再去别的地方看看。” 

    　　梁渠不是柏拉图，蛤蟆也不是苏格拉底。 

    　　麦田里捡麦穗不能走回头路，蛤蟆洞里淘宝贝没有限制。 

    　　再看看。 

    　　肥鲶鱼继续往洞穴深处走，一根藤蔓悄然间缠绕上它摇动的尾巴。 

    　　藤蔓一抻，肥鲶鱼失去平衡摔个满怀。 

    　　它拼命挣扎甩脱枝条，慌忙逃离。 

    　　藤蔓并未追击，见肥鲶鱼跑开，顺着岩壁爬回原位。 

    　　蛤蟆洞穴里真是什么都有。 

    　　梁渠不知道肥鲶鱼口中蛇一样爬动的藤蔓是什么，若是能统御过来，想必看家护院是极好的。 

    　　“未知的太多了。” 

    　　梁渠叹气。 

    　　水中并非武者主场，许多地方都不曾探索过，书读再多都没用，压根没人记载过。肥鲶鱼边游边转述，忽地瞧见有个白影在杂物堆中一闪而过。 

    　　它忙追过去，一连顶开好几個骨片，眼瞅白影要钻进石头缝里，尾巴一甩把白影给抽了出来。 

    　　白影砸落在地上蹦跳不止，翻滚出数圈撞停在岩壁上。 

    　　好大的肥虫！ 

    　　肥鲶鱼头一次见那么胖的虫子，它甩着尾巴游过去，小心摆动肥虫。 

    　　肥虫颤动了两下，一动不动。 

    　　“蛤蟆洞穴里还有虫子？” 

    　　梁渠听到肥鲶鱼的传讯很诧异。 

    　　见肥虫并无太多异样，肥鲶鱼凑上前去，用须子碰了碰。 

    　　不料就在此时肥虫忽地跳起，喷出一股浓烈的白烟。 

    　　明明是在水中，白烟却如飘散在空气中一般，缥缈着笼罩上来，隐隐间竟是化作亭台楼阁的模样。 

    　　肥鲶鱼想退，偏偏那白烟如蛆附骨，任它怎么甩动脑袋都甩不开，紧追不放。 

    　　没一会它变得晕晕乎乎，视界朦胧，磕倒在地上呼呼大睡。 

    　　胖虫计谋得逞，一溜烟躲进杂物堆中。 

    　　“阿肥，阿肥！阿肥你清醒一点！” 

    　　梁渠通过精神链接呐喊，得不到丝毫回应。 

    　　什么情况？ 

    　　精神链接中肥鲶鱼状态一切皆好，偏偏没有任何回应。 

    　　昏迷了？ 

    　　梁渠皱着眉头。 

    　　没想到蛤蟆洞穴里稀奇古怪的东西那么多，死物活物全都有，还打了阿肥一个措手不及。 

    　　尚且不知道对面蛤蟆大妖对人类态度如何，梁渠不敢贸然前往。 

    　　感知中肥鲶鱼生命体征完好，应当没什么致命危险…… 

    　　肥鲶鱼与蛤蟆时常见面，以至梁渠对蛤蟆的性格有一定了解，不是喜怒无常的妖。 

    　　思索半晌，他决定等。 

    　　深水区。 

    　　蛤蟆双手各自持握一根木棍，望着剩余散乱成四根的木柱陷入沉思，丝毫没有觉察到洞穴中的肥鲶鱼在呼呼大睡。 

    　　朝霞渐升。 

    　　洞穴中。 

    　　肥鲶鱼翻着肚皮咧着嘴笑。 

    　　它觉得自己浑身轻飘飘的，好像游动在天上的云彩之间，到处都是香喷喷的烤肉，咬一口肥美多汁，体内暖洋洋的。 

    　　越吃，它长得越大，飞得越高，最后…… 

    　　一股沛然大力抓住了它的尾巴，随即是比经过暗流通道激烈百倍的旋转，转得它把先前吃的全都吐了出来。 

    　　肥鲶鱼睁开眼，迷迷糊糊看到一个倒着的蛤蟆身影，那倒影还离自己越来越远。 

    　　砰。 

    　　肥鲶鱼落在地上，扬起尘沙。 

    　　它从地上爬起，晕晕乎乎地撞到岩壁上，来回几次才缓过神，发现自己还在洞穴里。 

    　　肥鲶鱼：“？” 

    　　见自己的小老弟没明白过来，老大哥从身后抓出一只缩成一团的肥硕大白虫。 

    　　肥鲶鱼脑子瞬间清醒，鱼鳍对着胖虫指指点点。 

    　　“是蜃虫。”蛤蟆解释道。 

    　　“蜃虫能吐一种漂亮的烟雾，吸了之后就会睡着，做一个美梦，梦里的时间非常久，还会在梦里变得更聪明，小老弟是被它的烟雾喷到了。” 

    　　肥鲶鱼张开大嘴，随即舞动须子一顿指。 

    　　“小老弟要这个？” 

    　　(本章完)

 第182章 别人睡觉我修炼，卷！ 

    　　肥鲶鱼点头，须子指向蛤蟆手里的蜃虫。 

    　　蛤蟆颇为不舍。 

    　　蜃虫在水底是个极稀罕的家伙，它了不少代价才从别的大妖手里换过来。 

    　　每天睡觉前嗅一下，非常惬意。 

    　　见蛤蟆犹豫不决，肥鲶鱼赶紧指了指一旁精致美观的小楼船。 

    　　爱好与美梦之间反复拉锯。 

    　　“好吧，给你。” 

    　　蛤蟆伸出爪蹼，抖落下大胖虫，肥鲶鱼上前用脑袋接住。 

    　　大胖虫缩成一团，瑟瑟发抖，不敢有任何反抗。 

    　　东西到手，就要溜走的肥鲶鱼被蛤蟆一把拉到六柱体前。 

    　　“这个是什么？” 

    　　肥鲶鱼顶着大胖虫拍拍胸脯，梁渠送来之前，让它练习过好一阵拼装。 

    　　观摩过一阵六柱体，肥鲶鱼按照先前梁渠教过的内容，依次把六柱体拼装起来。 

    　　蛤蟆瞪大眼，挥舞着爪蹼。 

    　　“再来一遍再来一遍！” 

    　　肥鲶鱼把六柱体拆开，观察一阵，再度合六为一。 

    　　蛤蟆恍然大悟。 

    　　它把六柱体拆开，按照肥鲶鱼的方式与顺序，挨个插入木柱子，试了几次，真的组装起来变成一体，跟最开始一模一样！ 

    　　原来要这样玩！ 

    　　蛤蟆大喜，不断把六柱体拆开再重组，越来越熟练。 

    　　肥鲶鱼上前进言。 

    　　“小老弟还有很多一样的东西？” 

    　　肥鲶鱼忙不迭点头。 

    　　“好啊好啊，我拿东西和你换！” 

    　　成功了！ 

    　　暗流对面的梁渠听得肥鲶鱼的转述，精神大振，和他设想的一样！ 

    　　兴趣嘛，都是培养出来的。 

    　　蛤蟆喜欢大船，未尝不能培养出一个喜欢益智玩具的爱好。 

    　　听闻有许多类似的玩具，蛤蟆兴奋地拍爪蹼。 

    　　不过它有要求。 

    　　“玩具只能换小件！上次给的断刀片那样！妖的东西不能换！” 

    　　蛤蟆不傻，玩具和船比起来结构简单太多，当然不能换大件，不然就亏了。 

    　　梁渠让肥鲶鱼同意下来，不管大件小件，都是赚的。 

    　　蛤蟆大妖的第一次交易圆满成功！ 

    　　时间过去半刻钟。 

    　　暗流通道汹涌流动，肥鲶鱼顶着一只大胖虫从通道内钻出。 

    　　一個没顶稳，大胖虫掉到地上，梁渠顺手将它抄起，第一感觉便是入手很沉。 

    　　“这就是蜃虫？” 

    　　大胖虫有人脑袋那么大，非常肥，完全是个球形，最奇特的是，体表非常光滑。 

    　　梁渠细细看去，能看到胖虫体表上生长着一层极细小的鳞片，鳞片小到几乎看不出来，常人望去就是一条白虫，顶多没见过那么大的。 

    　　蜃虫像是认了命，一点都不挣扎。 

    　　明明是虫子的模样，偏偏聪明的很。 

    　　梁渠不免想到传说中的蜃龙。 

    　　传闻蜃龙是蛇与雉鸡的结合产物。 

    　　两者在正月交配，生蛋，引来满天云雷，雷击中蛋将它推入土中。 

    　　在两三百年后，蛋周围的土会变成石头，拱着蛋慢慢从地面抬起，一旦照到月光，岩石就会崩落，孵化出蜃。 

    　　蜃龙能从口中吐出气，令人看到各种各样的幻影。 

    　　幻影还会随人的不同而不同，就算看同一片幻影，在不同人眼里也有差别。 

    　　当然，有些无端联想。 

    　　梁渠收回思绪。 

    　　要来蜃虫，自然不是肥鲶鱼的主意。 

    　　以阿肥的脑袋瓜，想破天只知道能用蜃虫来做美梦，过上梦中大口吃肉的日子。 

    　　梁渠觉得蜃虫应当有另一种用法。 

    　　按照蛤蟆所言，吸入蜃虫产生的烟雾能进入梦乡，梦里的时间非常长，人在里面会变得更加聪明，思维敏捷。如果能合理利用梦境，岂不等同于一个绝佳的训练场地？ 

    　　更多的时间，更多的悟性。 

    　　换宝物，利用完便是废品，再者宝物不会长腿跑，大不了下次再换。 

    　　若是能利用梦境，那蜃虫的价值要比寻常宝物高得多！ 

    　　旁人利用蜃虫碍于沟通，没办法做指向性的梦。 

    　　这一点对梁渠来说完全不是问题。 

    　　他拔出腰间青狼，割破手指，血液凝而不散，顺着蜃虫后背划下川字符。 

    　　水底散发蒙蒙血光，梁渠精神并没有遇到太多抵抗，很快识海中便构建出一条新的精神链接。 

    　　【已统御水兽蜃虫，可成长。】 

    　　生无可恋的蜃虫浑身一颤，转动着漆黑的眼珠子，整个变得更富有生气。 

    　　梁渠松开手，蜃虫顺着他的手臂爬到肩膀上。 

    　　阿威爬出口袋，两根触须晃动，收录着新同伴的信息。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗八十点水泽精华，使得蜃虫成长。】 

    　　什么情况？ 

    　　梁渠挑眉。 

    　　他统御过的水兽有五头之多，头一次见到不进化，只能成长的生物。 

    　　八十点水泽精华，一天就能攒出来，不是太多。 

    　　试试。 

    　　念头一动，些许精光从泽鼎内飞出，沁入蜃虫体内。 

    　　光芒散去，蜃虫外形上基本没有变化，只变得更修长一些，没有原先那般肥硕。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【可消耗一千五百点水泽精华，使得蜃虫成长。】 

    　　一千五百点水泽精华梁渠不是没有，只是出去有点肉痛。 

    　　他连圆头都没舍得进化呢。 

    　　试试效果先，正好一晚上没睡，有点犯困。 

    　　梁渠带着蜃虫回到舫船上。 

    　　太阳升起大半，江面亮堂。 

    　　本该半夜里完成交易，谁能想到肥鲶鱼不小心中招，睡过去好几个时辰。 

    　　蜃虫趴在一边，梁渠从防水隔间里翻出床铺铺开。 

    　　精神链接最大的好处便是沟通方便，一番诉说，蜃虫充分理解含义，鼓胀腹部，喷出一缕袅袅白烟。 

    　　白烟似有灵性，于空中化作亭台楼阁，琼楼玉宇。 

    　　这家伙，不会真和蜃龙有关系吧？ 

    　　梁渠嗅着白烟，烟气中有一股十分特殊的香气，嗅过不久，视线逐渐恍惚。 

    　　江风吹拂着小船，轻轻飘荡。 

    　　梁渠睁开眼，重新坐起，大地一片苍黄，黄沙漫天。 

    　　“这里就是梦境？思维变得活跃好多。” 

    　　梁渠默默感受着，他能感觉到自己的思绪变得极为迅速，和蛤蟆说的一般无二。 

    　　他低下头，手掌虚握，一张玄铁大弓出现在手上。 

    　　黄沙之上，箭靶林立。 

    　　试着射出几箭，手感竟与现实一般无二。 

    　　身体记忆与大脑记忆并不一定相同，可若是有了感觉，那身体记忆的出现只是时间问题。 

    　　“除去死物，人行不行？” 

    　　梁渠忽地想起死去的刘节，稍稍幻想，一声暴喝将其惊醒。 

    　　“贼官！” 

    　　亮色刀光像一道匹练，吞向梁渠的脖颈，视线霎时间陷入黑暗。 

    　　“草！” 

    　　(本章完)

 第183章 速成法 

    　　“草！” 

    　　梁渠猛然坐起，摸向自己的脖颈。 

    　　完好无损。 

    　　波涛叠叠拍打在船身上，船绳一阵松，一阵紧，牢牢限制住舫船。 

    　　白胖虫趴在桌子上顺着水波起伏打滚，从桌子一端滚到另一端。 

    　　阿威爬在船沿上，金属般的足节牢牢抓住木板，身体随着一只低翔的水鸟起伏，从鳞甲中抽伸出的双翅轻轻颤动。 

    　　“是梦……” 

    　　梁渠长舒一口气，摸摸脑门，一头冷汗。 

    　　梦中一切历历在目，太特娘的真实了，脖子上隐隐作痛。 

    　　他抬头望向天际线，太阳尚且藏住一部分掩在江面下。 

    　　梦中时间果真比现实长，长得多！ 

    　　“再来！” 

    　　蜃虫得到命令，一出溜滚到桌边，鼓动腹部，喷吐出一缕缕白烟。 

    　　亭台楼阁若隐若现。 

    　　船沿边，阿威倏地消失不见，低翔的水鸟发出惨叫，坠入水中，扩散出一圈圈涟漪。 

    　　水兽吃的腻味，偶尔也要换换口味。 

    　　…… 

    　　大漠飞沙，弓开满月。 

    　　一道接一道的箭矢流星般飞射而出，箭靶炸裂，沙土聚拢，便化作新的好靶。 

    　　一根接一根箭矢相继浮于手边。 

    　　梁渠需要做的便是不断开弓，不断校准。 

    　　蜃虫营造的梦境非常特殊。 

    　　空气中弥漫的沙尘，沙丘塌陷，颗粒碰撞的摩挲声，一切的一切都与真实世界一般无二。 

    　　寻常梦境绝不会有如此清晰的细节感。 

    　　一支接一支凭空浮现的箭矢与箭靶明明白白证明着，他就在梦境中。 

    　　肌肉的舒张起伏，气血的运转流动，呼吸的节奏，每一次拉弓后的疲惫。 

    　　全都一一映照在梁渠的脑海之中。 

    　　箭术，真的有在提升！ 

    　　…… 

    　　太阳渐渐升高，水浪的起伏悄无声息的激烈起来。 

    　　一条体长足四米多的大鳄浮于水面，双瞳盯住漂动的舫船，正欲靠近，骇人的气息从它身旁升起。 

    　　头生双角的不能动浮在水中，静静望着大鳄仓皇逃窜，伸出爪子挠了挠屁股。 

    　　金轮略至西斜，梁渠捂着脑袋从船舱中坐起，头痛要命。 

    　　又被刘节杀了…… 

    　　陆上的刘节和水下完全是两个人，强悍程度翻出数倍不止，不控水根本打不过。 

    　　梁渠翻出罗盘，比对一番太阳方向与罗盘方向的夹角。 

    　　“申时一刻到三刻之间，偏差不会超过三刻钟。 

    　　我睡了五个时辰，梦里过去差不多四天时间，将近十倍的流速啊。” 

    　　确定过时间流速，梁渠翻身取出玄铁弓，握上大弓的刹那，福至心灵，梦中的感受与现实完全重叠起来，手感截然不同。 

    　　上好弦，他排出五根普通箭矢，拉动粗若拇指的长弦，盯住天空中飞翔的水鸟。 

    　　激烈的破空声响成一片。 

    　　箭矢擦着水鸟的翅膀划过，带起的强烈气流让其失去平衡，不待水鸟调整身位，第二根穿胸而过。 

    　　断裂的羽毛纷纷扬扬，左右飘落，未曾触及水面，接连数只水鸟发出惨叫。 

    　　锋利的箭矢在恐怖的速度加持下，根本没有机会留在水鸟体内，只在每一头鸟身上留下一个手指头粗的血洞。 

    　　噗通，噗通。 

    　　水面开出淡红色的血。聚拢在一起捕食的鸟群四处而逃。 

    　　血腥味顺着水流扩散出去，几头肉食鱼类竞相争夺，将死去的水鸟吞吃干净。 

    　　梁渠甩动膀子，没开满弓，连射五支箭依旧消耗掉莫大体力。 

    　　五支箭，四只水鸟坠落于水面之上。 

    　　除去第一支箭略有虚幻与真实上的手感差异外，剩余四支箭顷刻间就帮助他把梦境中的训练成果全部重叠到现实中来。 

    　　蜃虫营造的梦境果真非同凡响，拿来做美梦真是暴殄天物。 

    　　射箭手感的连续性是十分重要的。 

    　　寻常人练习箭术，需备箭，换靶，捡箭，时间一长需要让弓休息，以免疲劳值过度。 

    　　即便是富贵人家抬手有人送箭矢，小厮来回捡箭，也避免不了换靶上的时间差。 

    　　在梦境中训练，这些统统不需要。 

    　　唯一要做的就是拉弓，射箭。 

    　　影响因素仅有本身体力不济导致手抖，造成反馈上的偏差。 

    　　梁渠不知道自己在梦中的四天里，究竟射出多少支箭，上千支绝对有。 

    　　思维加速下，他能清楚看到每一支箭射出后的轨迹，对下一支箭的调整映照于心。 

    　　梁渠怀疑哪怕是对等的时间，对等的条件，梦中训练带来的效果都要好于现实。 

    　　现实中根本没有那么清晰的思维掌控。 

    　　完美的训练场。 

    　　完美的陪练。 

    　　寻常人的训练对象，除去桩子，沙袋，只有师兄弟，师父喂招。 

    　　了不起钱刷“生桩”，何曾有梁渠这般优渥的条件？ 

    　　无所顾忌，不必担心自身死亡的死斗！ 

    　　遗憾的是，梁渠仅能在梦境中“捏”出亲身对抗过的人。 

    　　未曾见过的，例如徐岳龙等人，完全塑造不出来。 

    　　并且还有一个意料之中的缺点。 

    　　他压根没有睡好觉！ 

    　　利用梦境训练，精神上得不到正常睡觉时的舒缓和放松。 

    　　与睡了一觉，一直在做梦，第二天醒来困意满满的感觉如出一辙。 

    　　“不能多用啊，每天练個两三个时辰差不多，再多就是折磨。” 

    　　二三个时辰，十倍流速就是两天之多。 

    　　一天比别人多训练三天，日积月累，完全能拉爆别人。 

    　　“捡到宝了，以后就叫你胖虫吧。” 

    　　梁渠拍拍蜃虫。 

    　　胖虫手感意外不错，身上冰冰凉凉，拍起来果冻一样上下弹动。 

    　　水中宝物千奇百怪，不知道蛤蟆那边还有什么好东西。 

    　　梁渠开始期待起下一次的交易。 

    　　“楼船做过了，得换一艘船，做一个战船。” 

    　　梁渠要好好思量一番，让刘全福等人休息几天的同时，定好下一艘船模内容。 

    　　“哗啦。” 

    　　水零落，肥鲶鱼与拳头相继赶来，顶着几个大鱼头上船。 

    　　四兽经过一轮进化，实力对标奔马武师，对付一般只相当于普通武者水平的精怪手到擒来，犯不着梁渠专门跟在一旁。 

    　　现在他每天出船晃晃，时间一到，几头水兽叼着鱼头回来，小功便到手了。 

    　　“收工！” 

    　　梁渠带上鱼头，乘船离开。 

    　　(本章完)

 第184章 落星箭（月初求月票） 

    　　五月中旬。 

    　　杨氏武馆。 

    　　靶场内木靶上蓄满箭矢，全都正中红心。 

    　　梁渠放下木弓，跃跃欲试的看向胡奇。 

    　　“师弟练习箭法多久了？” 

    　　“前前后后，有小一个月了。” 

    　　“小一个月……” 

    　　胡奇嘴角抽动。 

    　　小一个月练到百步穿杨？ 

    　　闹呢？ 

    　　他记得自己摸骨时说过小师弟适合练习箭法，没想到进展会如此之快。 

    　　梁渠作揖：“不瞒师兄，师弟此番前来，便是想向师兄讨要一门箭法，最好是中乘，要是上乘武学就更好了。” 

    　　“箭法？师弟你学得过来吗？上次徐师兄不才教你一门枪法吗？” 

    　　“实不相瞒，青龙枪师弟我也略入门槛。” 

    　　丰埠县一行前，梁渠更多的精力都在功法修行上，尽快增长实力，毕竟八品河伯只是武者，实在说不过去。 

    　　打法上面更多的是学一些常规技法，武技接触得少。 

    　　但和刘节做过一场，梁渠发现武技还是相当重要的。 

    　　从丰埠县回来后，他便朝徐师兄讨要过一门青龙七杀枪，每日梦中修炼一样没有落下，现如今已经入了门槛。 

    　　胡奇无话可说。 

    　　“师弟天纵之资，师兄不及。你要学我便教你一门落星箭，习得之后，箭若流星，发如疾风，威力极猛，是当初师父教我的。” 

    　　“落星箭，可是上乘箭法？” 

    　　“是中乘武学。”胡奇摇摇头，“师弟别小瞧它，落星箭虽只是中乘武学，可此箭法大成后，便有机会领悟逐月箭和贯日箭。 

    　　逐月箭已然媲美上乘武学，贯日箭更能稳居上乘武学前列，放入寻常狩虎大家族，足可成为传家之宝，代代相传，出一个箭术世家亦非妄言！” 

    　　“师兄可曾领悟逐月箭与贯日箭？” 

    　　胡奇尴尬挠头：“我落星箭大成，尚未参悟出逐月箭，贯日箭更是遥遥无期……” 

    　　武学哪有那么好练，生死搏杀瞬息之间，贵精不贵多。 

    　　寻常武师练就一两门中乘武学，已然能够作为压箱底的绝招。 

    　　梁渠略有失望，但不多。 

    　　中乘武学比上乘武学好学得多，况且如落星箭般能领悟进阶技法的箭法不多见，值得一学。 

    　　有個大武师师父真爽，大家族传家武学说给就给。 

    　　“请师兄教我！” 

    　　“好说，兵器之道，亦可熬炼肉身，弯弓搭箭同样是上等法门。 

    　　师弟你天赋异禀，多学一手于自身无害，且看我开弓，教你引气！” 

    　　胡奇拉开他那把暗红色大弓。 

    　　“拈弓得法，架箭从容，腰暗进，胸明出，脐向地，心放下…… 

    　　气要自背走，不可从臂走，由地引气，自下而上……” 

    　　为了让梁渠看得足够清楚，胡奇动作缓慢，一呼一吸间韵律奇特。 

    　　与寻常射箭截然不同，看的梁渠双眸放光。 

    　　听得入神，一整个上午的时间在跟随胡奇学习箭法中流逝。 

    　　箭法极精妙，梁渠一时半会没入得了门，约莫得用上三四天时间学习。 

    　　“不急于一时，当初我为了入门，了七天时间。” 

    　　梁渠点点头，单纯领悟能力来说，他的天赋不赖。 

    　　砰砰。 

    　　院落外传来敲门声。 

    　　“梁师兄，陈师兄找你。” 

    　　陈杰昌？ 

    　　他这时候应当在河上巡逻吧？ 

    　　春江水暖，活跃的不止是鸭子和鱼，前两天发生一起大鳄袭人事件，好悬没闹出事来。 

    　　梁渠放下弓，看向胡奇。 

    　　“你先忙伱的去吧，正好我去看看其他学徒。” 

    　　梁渠跟着学徒出门，见到穿着深蓝皂服的陈杰昌。 

    　　“水哥，河泊所的冉大人让我告诉你一声，说是上次立大功的奖励下来了，有时间赶紧去一趟。” 

    　　奖励下来了？ 

    　　梁渠心中一喜。“走，去埠头。” 

    　　“我就不去了，我和李立波赶大鳄呢。” 

    　　“好，你们两个小心着点，尽量别下水，碰上了在船上用矛刺就好。” 

    　　大鳄少则三米，多则四五米，天生的物种优势巨大，不可小觑。 

    　　陈杰昌与李立波仅是破开皮关，落到水中被大鳄咬到，真不一定能打过。 

    　　“放心吧，我十五岁出船捕鱼，六七年有了，这点事还是知道的，又不是今天才有大鳄。” 

    　　“嗯。” 

    　　行至埠头，梁渠告别陈杰昌，登上楼船。 

    　　冉仲轼立于甲板之上，一早在此等候于他，作揖笑道。 

    　　“君子之心事，天青日白，不可使人不知；君子之才华，玉韫珠藏，不可使人易知。 

    　　此前在丰埠县走的匆忙，未曾与梁兄弟详谈，此后又周转于数县之地，犁庭扫穴，时至今日才忙出头来。 

    　　再看梁兄弟，当真是深藏若虚，一鸣惊人，在帝都城都少见梁兄弟般内敛的才俊。” 

    　　“冉大哥过誉，雕虫篆刻不足为道，渠正是知道自己的斤两才不敢人前卖弄。” 

    　　梁渠猜想奖励要比原先想的要丰厚一些，不然冉仲轼不会如此夸赞。 

    　　“哈哈，此话不知要折多少人的脸面。河泊所来平阳县不过三月，没见谁能如梁兄弟般官升一级的，走，我带梁兄弟去领新官服。” 

    　　冉仲轼没有吊胃口，抓住梁渠小臂往卷牍室走。 

    　　“今天传来消息，此次剿灭鲸帮，梁兄弟不仅荣获两个大功，更是官升一级。 

    　　如今已经是正八品的河伯，再往前一步，便是七品都水郎了，一步之遥，真正的官！” 

    　　两个大功，官升一级！ 

    　　终于落在了实处。 

    　　梁渠心底无比踏实。 

    　　大功不落袋，跟借钱出去不知道什么时候能要回来一般。 

    　　“那我此前要换的两生……” 

    　　“放心，两生是和消息一起带过来的，不必作等。” 

    　　卷牍室内，梁渠从主簿手中接过新官服与腰牌。 

    　　八品河伯的官服与从八品略有不同。 

    　　原先藏青色服饰上的祥云纹在右半边，现如今是在左半边。 

    　　连带着腰牌也有不同，倒不是多刻一个正八品，那太没品，暴发户似的，是纹上有区别。 

    　　原来腰牌上的纹是阴刻，现如今是阳刻。 

    　　不得不赞叹人的智慧，只改一两处细节，便能轻易区分出品级上的区别。 

    　　至于两者待遇，除去薪俸外没有太大差别。 

    　　随后冉仲轼带梁渠来到宝库，从一旁单列的架子上取下一个造型精致，手掌大的白木盒。 

    　　“梁兄弟要的两生就在此盒中，开盒检验一番吧。” 

    　　梁渠接过木盒，在手中并无异样感，稍启开木盒，热浪喷涌而出，逼得他拿开。 

    　　完全揭开盖子。 

    　　火红色的硕大莲映入眼帘，瓣层层叠加，犹如一团火焰。 

    　　最为奇特的是莲蕊，湛蓝色的细丝根根摇摆，恍惚间能看到散逸的蓝色光点。 

    　　两生。 

    　　生于水底火山口的奇异束，蕴含浓烈生命精华，服之助长功力，毒素抵抗增强，消病去灾，亦可锻造灵器。 

    　　“灵物摘取后需小心贮存，梁兄弟手上的木盒是翠玉木所制，能有效保证药性，若是不着急服用，最好不要让灵物长时间暴露在外。” 

    　　梁渠当即合上木盒。 

    　　“那我服用完两生，木盒要还吗？” 

    　　冉仲轼哈哈一笑。 

    　　“道理上需要归还，但没人会问你要。” 

    　　懂了。 

    　　“多谢冉大哥！” 

    　　“不必谢我，倒是有件事不知梁兄弟是否有兴趣。” 

    　　“冉大哥所说何事？” 

    　　“五月底我们有一个小聚会，梁兄弟若是有意，可以跟我一道去。” 

    　　(本章完)

 第185章 山字锚 

    　　聚会？ 

    　　梁渠掀开衣襟，贴身放好两生。 

    　　“冉大哥说的聚会是什么？” 

    　　冉仲轼合上宝库门，转动扭盘上锁。 

    　　“自己人的聚会，每个月有一次，在一起交流交流感情。” 

    　　每个月有一次？ 

    　　梁渠心中微动。 

    　　河泊所三月抵达平阳县，即便是当月匆忙未曾举办，四月也该有一回，他却一点都不知道。 

    　　如此说来…… 

    　　果真是要体现自己的价值，不然人家都不带你玩。 

    　　稍加思索，梁渠应下冉仲轼的邀请，反正当天没什么要紧事，多结交一点人脉不是坏事。 

    　　“好，届时我派人去寻你。” 

    　　“劳烦冉大哥。” 

    　　沿着甲板下船，船链随着水波的起伏松紧咔咔作响。 

    　　梁渠忽地回头看向冉仲轼，指住船锁问道：“冉大哥，这楼船用的锚是何样式？” 

    　　“锚？四爪铁锚啊，梁兄弟何出此言？” 

    　　冉仲轼不解其意，不知为何突然提起船锚一事。 

    　　“我有一锚，抓地力比四爪铁强十倍，极易勾中地面，无需差遣固钩夫，且是一体铸造，炉火足够，寻常铁匠可铸，若是贡献出来，能否从河泊所换得奖赏？” 

    　　“哦？”冉仲轼挑眉，“若真是如此，自然是有的，可此物也得真如梁兄弟说的那般好用。” 

    　　冉仲轼能来河泊所，自然对船只有一定了解，知晓锚的重要性。 

    　　有路莫登舟，行船走马三分险。 

    　　船上大锚一如骏马尾巴，看似无关紧要，实则不可或缺。 

    　　可四爪铁锚经历的岁月不知凡几，梁渠当真能拿出来更好的锚？ 

    　　鉴于拼音的前车之鉴，冉仲轼没有当面反驳。 

    　　“绝对能行！我现在就能画出来，冉大哥派人铸造出来一试便知，快的话，明天就能出结果。” 

    　　梁渠也是突然想到，此前从未注意这方面。 

    　　连他自己迄今为止用的都是石块，这也是大部分渔民的做法。 

    　　把石头中间凿一个孔，之后用缆绳把石头系住，每当需要停船就把石头抛进水中或者扔到岸上。 

    　　这玩意就叫“碇”。 

    　　铁锚不是没有，但那么大块铁，去锻造什么不好，造个锚？ 

    　　铁锚压根不在寻常百姓考虑范围内，今天造，明天就得没。 

    　　只有商船与大船上会有四爪铁锚，形状就与它的名字一样，是四个抓钩。 

    　　但抓钩也不顶用，不是说有钩子一落入水中就能稳稳的勾住地面了，更可能是只挂住浅浅一层，随后一直被拖着走。 

    　　于是就有专门潜入水中挂钩子的“固钩夫”。 

    　　不用固钩夫的铁锚，冉仲轼怎么都想不出来，但不妨碍他让人取来纸笔，让梁渠画一画他说的锚。 

    　　一点铁，废不了几个钱，反正都是下面人去试。 

    　　梁渠接过纸笔，画出一个圆润的山字。 

    　　左右两边高高翘起，最尖端像两个凸起的小铲铲，最底部则是一个拓展出来的平面。 

    　　由于造型的确简单，只一正一侧，寥寥几笔就足够展示全貌，任何一个铁匠都能看懂。 

    　　单论造型十分新颖，从未见过此般船锚，可冉仲轼看得眉头紧皱。 

    　　“两个钩？梁兄弟莫不是在开玩笑，两个钩比四个钩勾得牢，勾得好？” 

    　　这件事太反直觉，难以令人信服。 

    　　他抬起头，察觉到有些不对劲。“梁兄弟……是怎么了？” 

    　　冉仲轼忽地从梁渠身上感受到了一股落寞的情绪，好似……离乡多年。 

    　　“无事。” 

    　　梁渠挺直脊背哈哈一笑。 

    　　他不会说自己突然想躺在沙发上看一集猫和老鼠，指着图纸道。 

    　　“冉大哥，船上的事我不会夸海口，是不是更好冉大哥找人试试就知道，不费什么事，我推荐去找县里的陆姓铺子造锚，又快又好。” 

    　　冉仲轼注意力仍旧在梁渠身上。 

    　　“练武不可冒进，过犹不及，松弛有度方为大道。 

    　　梁兄弟如此年纪便有此等修为，已然超出常人许多，平日里多休息，是否要我去给你告个病假？” 

    　　“无需如此，只是思绪多了些，有劳冉大哥关心。” 

    　　梁渠摇摇头，跳到岸上，挥手告别冉仲轼。 

    　　“只是想讨个功劳，多赚些钱，平白勾了思绪，添了愁闷。” 

    　　梁渠叹口气，沿着充满吆喝的街道回到武馆，骑马回家。 

    　　推门而入，越过影墙。 

    　　阳光穿透窗纸，透出一道人影，确定老和尚在家，梁渠安心步入静室。 

    　　不得不说，家里有个臻象宗师坐镇，当真是安全感满满，美女同居都不换。 

    　　阖上门窗，梁渠端坐蒲团之上，打开翠玉木盒。 

    　　莲绽放，红蓝两光充斥室内。 

    　　灼灼热量扑面而来，偏偏心处带着股沁人心脾的清凉意。 

    　　“长于水底火山，兼具热与冷，火与水的两面性，相似相非，当真不凡。” 

    　　梁渠面露欣喜。 

    　　用两个大功选择两生，一方面是由于此生长在水中，能贡献不菲的水泽精华，且有百毒不侵，增进功力的效用。 

    　　纵然水中宝植有一定溢价，于他而言仍旧值得。 

    　　其二，也是最为重要的一点，此有助于凝聚龙虎金身！ 

    　　凝练金身除去日夜苦修外，亦能依托于天材地宝，加速修行！ 

    　　寻常金身凝聚，需要的无非是能巩固根基，增强肉体，活泛生机一类的天材地宝。 

    　　龙虎金身略有出入，其内蕴含的龙虎二气，相似相非，玄妙异常。 

    　　若选用天材地宝，除去得蕴含生机外，亦需要有相似相非的特性！ 

    　　两生冷热相会，显然是极为契合的宝植！ 

    　　虽说梁渠是先换的两生，再学的《降龙伏虎金刚经》。 

    　　但他通览整部功法是在大功兑换之前。 

    　　从丰埠县赶回平阳县的路上，梁渠早就将凝练龙虎金身的细节记得一清二楚。 

    　　相似相非何其难寻，常人一辈子都见不到一次，遑论是高价值的相似相非。 

    　　见到大功兑换簿上有此奇珍，梁渠毫不犹豫的兑换下来。 

    　　靠着这株宝植，必然能省去数月之多的苦工。 

    　　运气好些，说不定能一口气凝聚出龙虎金身，成龙虎气象！ 

    　　背靠大树，真的好乘凉。 

    　　正好老和尚在家。 

    　　金刚不坏，诛邪降魔！ 

    　　我来了！ 

    　　一念至此，梁渠心中雀跃。 

    　　当即盘膝运气，依照《降龙伏虎金刚经》搬运气血，荡涤血肉，默念降龙咒，伏虎经。 

    　　西厢房中，老和尚停转念珠。 

    　　(本章完)

 第186章 龙虎金身初成！ 

    　　身似熔炉，心擂如鼓。 

    　　梁渠盘膝而坐，如遇酷暑三伏，汗流浃背，浑身犹如针刺。 

    　　搬运一个周天，体内气血消耗一空。 

    　　满头大汗的梁渠睁开双目，拿起散逸着蓝色光点的两生，毫无迟疑，生吞入腹。 

    　　两生的服用没有太多讲究，绝大多数天材地宝无需炼制成丹，一样能发挥出最大效果。 

    　　热浪灼灼。 

    　　口腔到喉咙全都涌现出一股火辣辣的痛感，梁渠感觉自己好似吞了一朵炽烈火苗，连增加了多少水泽精华都没来得及看。 

    　　正欲哈气，沁人心脾的凉水气浸润全身，驱散痛楚。 

    　　梁渠好受许多，咽下几口唾沫，推着两生下沉。 

    　　胃袋绞动如磨盘，顷刻间朵消融，化为最精纯的药液，顺着经络血管蔓延至全身。 

    　　梁渠好似于凛冬之日泡入温泉，切切实实体会到何为冰火两重天。 

    　　两生，无论是单服瓣，还是单服蕊，都必然遭受火毒或寒毒的侵袭，偏偏一起服用，便是最好的补药。 

    　　精纯的生命能量海潮般爆发开来。 

    　　皮肉骨血，五脏六腑，如饥似渴的汲取药力。 

    　　痛快！ 

    　　梁渠没有被极致的畅快冲昏头脑，他闭合全身毛孔，屏住呼吸，无漏无缺，绝不泻掉丝毫药力，心中默念降龙咒，伏虎经。 

    　　“天之神龙，地之蛟龙，人之毒龙，降者自伏，拘者即从，呼者即至，用有见形……” 

    　　“日出东方，电烁金光，用之俯首，退之即藏，若不依此，不时见殃……” 

    　　降龙咒与伏虎经交替循环，炽烈的气血升腾，紧随两咒法搬运不歇。 

    　　咚！咚！咚！ 

    　　心如大鼓，每一次震荡血液都如大江大河奔行四方。 

    　　密闭的静室都无法阻挡住如此骇人的声响，惊得屋檐燕鸟纷飞，风铃轻响。 

    　　西厢房内，老和尚站起身来。 

    　　血液如此泵动何其危险，倘若不是梁渠龙筋虎骨加持，比之陨铁，火铜更硬，更坚，常人早已七窍流血，脏腑破裂而亡。 

    　　饶是梁渠，仍被激得全身泛红，有血雾升腾。 

    　　然升腾而起的血雾好似拥有自己的生命，于头顶分作两团，交缠搏杀，形象越发清晰，矫健。 

    　　倘若旁人在此观摩，那气血竟是化作一龙一虎，诞生惊人的龙虎厮杀之象！ 

    　　气血搬运越发激烈，泡温泉的舒畅感逐渐消失，一如有人添了一把木炭，燃起熊熊大火，整锅水都沸腾起来。 

    　　饶是如此，始作俑者犹觉得不过瘾，一把将梁渠从锅中捞出，置于炉火之上，以烈火炙烤！ 

    　　一时间，梁渠成了那太上老君八卦炼丹炉中的孙猴子，金角银角在两边扇风点火，加柴添薪。 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　是龙是碳，皆看此时！ 

    　　皮膜下的大筋疯狂跳动，大蟒似的虬结盘绕，凶戾至极。 

    　　血肉包裹的大骨更是咔吧作响，发出近乎猛虎般的低吼。 

    　　四肢，头颅，胸腹，层层死皮剥落，骇人至极。 

    　　血气丝丝缕缕，为熔炉烘烤而出。 

    　　龙虎厮杀之气越发深邃，从淡红色凝结成了暗红色，几欲发黑。 

    　　就在彻底黑邃之际，一道淡金色的华光劈开红雾，犹如那子夜后的黎明。 

    　　丝丝清凉自脊骨之中渗透而出，顷刻间压下了八卦炉中的大火，金角银角呜哇乱叫，任凭那八卦扇如何扇动都无济于事。 

    　　“四关武师之身凝练龙虎金身，必为伟器，可惜可惜……” 

    　　老和尚默诵经文。 

    　　便是在五大真统之中，如梁渠这般天资禀赋之人都十分罕见。 

    　　大名鼎鼎的悬空寺更是少有人能在此等年纪练就金身。 

    　　可惜，不愿拜师。转着念珠，半晌，老和尚忽地笑起来。 

    　　“缠脱只在自心，心了则屠肆糟廛，居然净土，何须再拜佛门？” 

    　　“老僧着相了啊。” 

    　　爽！ 

    　　酷暑天劳作一日，陡然浇上一勺凉水的爽！ 

    　　梁渠不知道老和尚在想什么，不然一定大加赞叹，他只知道，自己的龙虎金身快成了。 

    　　血雾翻腾，被金光逼得节节后退。 

    　　相互争斗的一龙一虎面临生死，终是团结一致，携力对抗金光，可那金光是升腾起的朝阳。 

    　　黑夜如何能拦住太阳前进的脚步？ 

    　　暗龙血虎地盘犹如夏日冰雪块块消融，后退，直至大日压倒血雾，腾空而起！ 

    　　龙虎发出不甘的咆哮，化作缕缕青烟，消散无踪。 

    　　大日凌空，倏然间化作金龙金虎，分列左右，流转缠绕。 

    　　金光璀璨，为梁渠披上一层金衣。 

    　　睁开双目，龙虎之气流转于瞳仁之中。 

    　　龙虎金身，已成！ 

    　　西厢房内，老和尚落座蒲团，默转念珠。 

    　　惊走的飞鸟盘旋许久，再次落回。 

    　　“不容易啊。” 

    　　梁渠长吐一口浊气，搅得室内狂风骤起，窗户纸猎猎作响，几要破裂。 

    　　气血收敛，金光溃散，一切异象尽皆消失。 

    　　他站起身，身上的死皮早已干裂，簌簌落下，露出几乎看不见毛孔的莹润肉身。 

    　　握住拳头，沛然大力下空气争相从指缝逃窜，发出炸响。 

    　　“好生强悍的生命力，如今的我被砍了头，及时接上能不能活？” 

    　　想到被刘节砍头的经历，梁渠打个寒颤，及时散去那不切实际的幻想。 

    　　龙虎金身初成，他便感受到了其中的非凡力量。 

    　　任何人身上都有弱点，小腹与胸膛的防御不可能一样，更别说眼睛那样的脆弱之地。 

    　　然金身一成，好比身上多出一张不可见的“膜”，能极大的摊散攻击，让修持者上下一体。 

    　　如此才是金刚不坏的真义。 

    　　此般法门，怎能不强？ 

    　　伴随着往后修持越来越精深，梁渠甚至能在丹田处凝聚出一个金身小人，届时又是另一番光景。 

    　　足以重伤的一拳遇上此等法门，自然变得不过尔尔，如面拂清风。 

    　　至于另一项诛邪破祟的能力效果如何，梁渠暂时没有途径与对象实验。 

    　　想来不会弱。 

    　　爽了！ 

    　　先试试成色。 

    　　神功初成，怎能不小试牛刀？ 

    　　梁渠召唤肥鲶鱼与蜃虫，不消一刻钟，院中水池哗哗作响。 

    　　肥鲶鱼顶着肥胖的蜃虫探头探脑。 

    　　梁渠抱上蜃虫放在床边，蜃虫心领神会，鼓动腹部，喷吐出一股玉质白烟。 

    　　白烟袅袅，琼楼玉宇。 

    　　…… 

    　　大漠孤烟直。 

    　　“刘节，速速受死！” 

    　　(本章完)

 第187章 保二争三望四 

    　　轰！ 

    　　沛然巨力如石投水，沙幕激飞到数十米高，涟漪扩散，崩塌了沙丘一角。 

    　　断角像是一道引线，裹挟着千万吨的砂砾移动，仿佛决堤的洪水，沿着地势宣泄而下。 

    　　地壳内部发出嗡嗡的轰鸣声，金钟长鸣。 

    　　良久，大地恢复平静，永恒不变的晨光染红蜿蜒的脊线，明暗交错。 

    　　一只手兀得冲破沙层，抓住这道黑红界线，拉出整个身子。 

    　　“噗，呸，呸……” 

    　　梁渠吐干净沙粒，站起身来环顾四周，无人从沙堆中爬出。 

    　　赢了…… 

    　　“嘶，老东西拳头真重，不行不行，骨头断了。” 

    　　梁渠捂着胸口，连忙闭上眼，再度睁开，周遭一切变回了卧室模样。 

    　　蜃虫趴在春凳上，晒着太阳，胸口上的剧痛消失不见，浑身的疲惫骤然一空。 

    　　梁渠捂着脑门坐在床边。 

    　　外界不过一刻钟，他却与刘节在梦境中经历了数轮搏杀，总结一番，赤膊战能打个七三开，占据优势，械斗的话只有三七开，占据劣势。 

    　　综合起来，五五开。 

    　　比最初陆地上一面倒的局面要好得多，且伴随着厮杀次数的增多，胜率在不断的增加当中。 

    　　龙虎金身，果真是非同凡响，防御力大增，力量同样有一定幅度的增长。 

    　　刘节的普通拳脚只能让梁渠觉得痛，根本造成不了伤害。 

    　　《降龙伏虎金刚经》怕是不止什么上乘顶尖功法那么简单。 

    　　梁渠觉得自己修了一门了不得的功法。 

    　　莫非是佛门的核心秘传？ 

    　　老和尚到底是什么身份？ 

    　　臻象宗师级的老僧，放在悬空寺那般的五大真统之中，高低得是个座元，堂主。 

    　　随手送出去一篇顶级法门，还传得如此随意，不怕历代祖师怪罪下来？ 

    　　想不通，实在想不通。 

    　　“死”得多了，梁渠脑子有点昏沉沉，不方便去想太复杂的问题，索性躺在春凳上，晒了一阵太阳，顺带着沟通泽鼎，看一看两生贡献了多少水泽精华。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：134‰）】 

    　　【泽灵垂青——川主帝君：武道通神第一重；应龙纹：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　【水泽精华：一万三千八百三十四点】 

    　　上次余留八千六百七十二点，多的零头梁渠伴随着每日水泽精华用掉了，凑了一个八千五百整。 

    　　两生贡献了五千三百多点？ 

    　　梁渠吃了一惊。 

    　　不愧是两個大功换来的天材地宝，一朵抵得上老砗磲大半辈子的收获。 

    　　看来珍珠的吸纳率不行啊，死物的缘故？ 

    　　梁渠待在老砗磲旁边，一刻钟时间能有0.2点的水泽精华入账。 

    　　若是老砗磲张开外壳，这个数字能上升到一刻钟0.3的程度。 

    　　一天下来，足有三十点水泽精华被吸引过来。 

    　　老砗磲活过一千年，水泽精华理应多到夸张的地步，保底千万。 

    　　偏偏珍珠内的水泽精华全部吸收完不过一万，足以证明里头有一个摄取率与吸收率的问题，并且珍珠的吸收率极低，接近于千分之一。 

    　　无论是宝鱼，精怪亦或珍珠，都充当了一个容器作用。 

    　　从目前接触到的所有品类上来看，同等质量下，宝鱼吸收率大于精怪，更大于死物。 

    　　至于宝植与宝鱼的吸收率优劣，梁渠暂时区分不出来，他尚未碰上过顶尖类宝鱼。 

    　　一万多的水泽精华积蓄在泽鼎中，如一层浅蓝色的华光宝液，泛着迷人光泽。 

    　　梁渠从中摄取三十四点零头，投入到融合度上，且瞧着那134的数字颇为不顺眼，念头闪动间，泽鼎投下的光华重新凝现。【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：13.4%）】 

    　　千分之变为百分之，顺眼得多了。 

    　　剩下一万多水泽精华…… 

    　　梁渠决定继续存，准备在破开腑关的刹那梭哈一把，来波大的。 

    　　两生的生命精华基本都作用在了凝练龙虎金身上，但那日师父给的鲟鱼王骨丹药，梁渠每天都有坚持服用，炼关进度一日千里。 

    　　约莫五月底六月初左右便可破关。 

    　　奔马需凝练九窍。 

    　　分别为上、中、下三丹田窍，尾闾、夹脊、玉枕三关窍，外加阴窍、阳窍、中宫三穴窍。 

    　　九窍分布于身躯的前、后、上、下、中，阴阳相合，周身呼应，极为重要。 

    　　明明血关与下丹田窍之间隔着一个腑关，世人仍就将武道修为分成四关七道，而非五关七道的原因便在于腑关一开，体内自有一股玄气生起。 

    　　此玄气常人称之为启灵气，亦有人唤之为罡灵，是每个人的肉体密藏机缘！ 

    　　玄气冲刷下，武师下丹田窍自开，至此一步跨入奔马武师之境！ 

    　　如此一来，无需再特意区分出腑关。 

    　　两者本为一体。 

    　　然，若是能厚积薄发，借助玄气冲刷不止能开一窍！ 

    　　大世家，真统之中的天骄种，能凭借此气一举冲破中丹田，开两窍，乃至于直通上丹田，开三窍！ 

    　　一气不是靠临场嗑药能做到的，依靠外力无助于破关。 

    　　偏偏水泽精华不同，它的本质是提升泽灵融合度！就是提升梁渠自己！ 

    　　他不止要开窍，更要借助破开腑关生出的玄气，保二争三望四！ 

    　　若能一举破开三丹田关，开到尾闾关，不说是后无来者，多半也是前无古人。 

    　　至少梁渠没听说过有能一次性开到四窍的狠人。 

    　　境界实力一直是他的痛点。 

    　　八品四关，典型的低实力高地位。 

    　　虽说战力不差，可人长得丑，谁也不会关心你内在有多美。 

    　　这波势必要解决痛点。 

    　　争当历史第一人！ 

    　　院子旁传来板门开合声。 

    　　日子相处久了，大多数人都能从脚步声上判断来者是谁。 

    　　梁渠抬头，窗外斜阳微照，当是张大娘买菜回来做饭。 

    　　哒哒哒。 

    　　张大娘凑到窗边，左顾右盼，用指关节敲了两下窗户，压低声音喊道。 

    　　“东家，东家在里面吗？” 

    　　“？” 

    　　不是，那么鬼祟做什么？ 

    　　“张大娘什么事？” 

    　　氛围到了，梁渠也不自觉的压低声音。 

    　　“东家能不能出来说？” 

    　　梁渠起身开门。 

    　　张大娘左右看过一遍，很不放心似的。 

    　　“放心吧张大娘，周边没人，有人我能感觉到。” 

    　　张大娘忙道。 

    　　“我先前去买菜，有人使了二两银子，问我东家每天什么时候出门，什么时候回家！还让我不要告诉您！” 

    　　(本章完)

 第188章 鬼祟之人 

    　　有人在打探我的消息？ 

    　　梁渠眉头一皱，察觉到事情并不简单。 

    　　“我一想，那哪能告诉他啊。 

    　　大娘我是不识字，可每天路过黄杨巷子，听那说书先生讲故事，心里头门清。 

    　　什么皇帝一道菜不能下三次筷子，多了就要当心有下次往里投毒。 

    　　出去巡狩要分成三队，掩人耳目，怕人埋伏，很多东西看着寻常，可不能瞎说！” 

    　　张大娘絮絮叨叨，越说越顺，一点没有先前担心受怕的样子。 

    　　“张大娘你拒绝他了？” 

    　　张大娘讪讪一笑。 

    　　“东家是顶好的东家，上回赏的两个小锞我记着呢。当然知道不该说，只是那人生的满脸横肉，怕他记恨上我，没敢不答应……” 

    　　生怕梁渠生气，张大娘忙道。 

    　　“但大娘诓了他，左右虚报了三刻钟，说东家每天卯时三刻会出门，午时一刻……东家你万不要辞我。” 

    　　梁渠哈哈一笑，从袖子中拿出两个小锞，总共四两，递到张大娘手上。 

    　　“张大娘多虑，他给你二两，我给你四两，下次遇到这般事情，不用虚报，实话实说，免得惹祸上身，只私下里告诉我一声就成。” 

    　　旁人想对付自己不容易，对付一个普通人不要太简单。 

    　　左右一个月几百個铜钱想让旁人卖命？ 

    　　梁渠自己都做不到的事，张大娘能跑过来告诉自己，已然是情深义重。 

    　　接过银子的张大娘满脸欢喜，连连道谢。 

    　　今年半年来在梁渠家做工挣到的，比在旁家几年都多！ 

    　　问清楚问话之人的模样，梁渠让张大娘不必担心，安心做事。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠垫上抹布，接过烧得通红的铜壶，给老和尚与自己沏上一杯四月新茶，顺手拦住收拾碗筷的张大娘。 

    　　“天不算黑，趁街上人多，大娘早些回家去吧，碗筷明天再洗。” 

    　　想到那问话的凶人，张大娘心有悸动，连忙放下抹布，收拾东西准备离开。 

    　　梁渠奉上茶盏。 

    　　“大师，近几日可曾见到鬼祟之人？” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“未曾。” 

    　　未曾…… 

    　　梁渠若有所思。 

    　　老和尚都没察觉，对方应当没有接近过梁宅。 

    　　张大娘收拾好物件跨上竹篮，梁渠闪入卧室，再出来时已然身着护臂，内甲，紧跟住张大娘从板门处离开。 

    　　一路尾随，亲眼看见张大娘进了家门，左右无事发生，也无人尾随。 

    　　“到底什么人在探听我的消息？” 

    　　梁渠靠在巷中沉思。 

    　　偷摸探听自己行踪，让张大娘不要告诉自己，定然是来者不善。 

    　　莫非是卫麟手下的人？ 

    　　梁渠忽然想到他名义上真正的顶头上司。 

    　　那日丰埠县大案，徐岳龙传讯于人，势必要趁卫麟一系人没反应过来之际将类似的鱼帮连根拔起。 

    　　尽管梁渠没有跟着去，也知道徐岳龙一脉的手下在这一次行动中出尽风头。 

    　　周边几县是没有同鲸帮那么大的鱼帮组织，但胖鱼大虾一点不少。 

    　　先发优势下，卫麟捞到的功劳屈指可数，自然不会有什么好心情。 

    　　直接被卫麟针对不太可能，小小河伯没那么大脸，被他手下针对倒是极有可能的。 

    　　谁不想讨好上司呢？ 

    　　梁渠自己都给徐岳龙挂过一回鱼。 

    　　等了足足半个时辰，确定无事发生，梁渠回到家中，也没让老和尚做什么。 

    　　对方真有能耐按死自己，哪用得上此般小心。 

    　　要么实力不够，要么地位不够，犯不着哭哭唧唧找家长。 

    　　遑论梁渠凝炼出龙虎金身，多出一张强横底牌，加之应龙纹周游六虚，打不过他有信心逃跑。 

    　　往好处想，说不得是有哪家女子看上自己，打听清楚自己行踪，好来偶遇呢？ 

    　　梁渠思维发散。 

    　　…… 

    　　“鲁大人，铁锚即将铸好，还请稍等片刻，喝上一杯茶！”铁匠铺中，黎渊抡锤碎壳，脱出铸件，稍加打磨，与另外两名铁匠扛着一只两米大锚走到院中。 

    　　锻造普通器具，用不到武师匠出手，寻常学徒便可打造。 

    　　陆刚手下的新学徒黎渊自当此重任。 

    　　“鲁大人，铁锚已经铸好，与图纸所绘不差分毫，请查验。” 

    　　鲁仁走上前，单手拿起铁锚，左瞧右瞧，面上十分满意，心里嗤之以鼻。 

    　　且不说下头怪模怪样的形状压根钻不进泥里。 

    　　两个爪能比四个爪好，更容易勾中泥沙？ 

    　　异想天开。 

    　　怕不是下水就躺下，几里地都勾不住泥。 

    　　冉仲轼真是昏了头，差自己做这么一件无用之物。 

    　　没办法，上头一句话，下头跑断腿，话只能在心里想想，俸禄还是要接着吃。 

    　　鲁仁从怀中掏出钱袋。 

    　　“多谢小兄弟，数一数银钱数目可对？” 

    　　“对的，多谢鲁大人。” 

    　　大船下。 

    　　“喂，你们几个，过来裝锚！” 

    　　鲁仁扔下铁锚，指挥几个军汉过来干活，撂下一句话。 

    　　“看看这锚好不好使，成不成都告诉那主薄，写份文书，无需给我看，给冉大人瞧就行。” 

    　　“是！大人！” 

    　　…… 

    　　水底。 

    　　梁渠盘膝在砗磲之上，蕴养过一遍腑关，留下三成气血。 

    　　回到舫船上拔开药品塞盖，倾倒在手中数上一数，仅剩八颗丹丸。 

    　　“鲟鱼王骨丹快吃完了，我也要破关了，一旦破关，加之融合度提升，届时水中大精怪也奈何不得我吧？真要成为水中一霸了。” 

    　　枪术，箭术，金身，功法都在稳步提升，境界更是要迎来大跨步，梁渠豪气顿生。 

    　　瞧一眼月朗星稀的夜空，他从防水隔间中取出床铺。 

    　　今夜不回家，睡船上！ 

    　　自从知道有人暗中打探自己行踪，梁渠不再规律出没。 

    　　除去间歇几天按照张大娘说的时间段去“钓鱼”，避免对方殃及池鱼，他时不时就在船上睡一觉。 

    　　至于家中。 

    　　有老和尚在，真要有人过去…… 

    　　“对了老贝，我家旁边建了个池塘，明天你可以跟着阿肥过去，到时候离水面更近，晒太阳也更舒服。” 

    　　“勿欺我，汝家乃居一光头老僧！” 

    　　“咦，你怎么知道？” 

    　　阿威从梁渠口袋中爬出，两根触须指向一旁啃鱼头的肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼仰起头，非常骄傲。 

    　　梁渠大笑：“逗你玩的，佛家七宝有砗磲不假，但和尚不开杀戒，不会杀了伱再取壳。” 

    　　“此言当真？” 

    　　“当真！” 

    　　老砗磲顿时心动。 

    　　谁不想泡在水里，晒太阳呢？ 

    　　思虑良久。 

    　　“姑且信你，待我试上一试！” 

    　　次日。 

    　　梁渠收拾池塘。 

    　　一个黑衣军汉找上了门。 

    　　“梁大人，冉大人有请。” 

    　　(本章完)

 第189章 奋斗大会 

    　　冉姓不多见，整个河泊所只有冉仲轼与他妹妹冉璎有此姓氏，梁渠自然知晓军汉口中的冉大人是谁。 

    　　“冉大人说是有什么事了吗？” 

    　　“属下不知，只让属下来请大人。” 

    　　梁渠抬头，凝视太阳：“今日是何日？” 

    　　军汉沉思片刻，拱手作揖：“回梁大人的话，是二十四日。” 

    　　梁渠了然。 

    　　二十四日，应当是冉仲轼先前说过的聚会。 

    　　当时只说是月底，没说具体哪一天。 

    　　“稍等。” 

    　　梁渠进屋换上一身干净素衣，跟着军汉抵达上饶埠头，早有一艘小舟备好。 

    　　军汉跳至船尾划桨，一路送至平阳埠头，未曾靠岸，梁渠便看到坐在茶肆中喝茶的冉仲轼。 

    　　冉仲轼注意到小舟，伸手往桌下一探，隔着数十米朝梁渠抛来一样东西。 

    　　梁渠抬手接住，整艘小舟陡然下沉尺余。 

    　　冉仲轼扔来的居然是一截半米长的纯铁大锚，造型与他给出的图纸别无二致。 

    　　梁渠拿着铁锚踏上岸不解其意。 

    　　“冉大哥这是何意？” 

    　　“小二，再来一壶茶。”冉仲轼搬开凳子，示意梁渠坐下，“前几日我派人一连铸了十多个大锚，近百个小锚，我记得你舫船上用的是碇，查验的时候顺手捎了一个给你。” 

    　　梁渠撩开下摆坐下，将锚放在脚边，玩笑道。 

    　　“冉大哥，你可别告诉我，这支锚就是上头对我的奖励？” 

    　　“哈哈，当然不是，来，给你看看这個。” 

    　　冉仲轼袖中抽出一份薄文书。 

    　　梁渠伸手接过，一页页翻看。 

    　　文书上记载的是每一次下锚后的抓地表现，以及与四爪铁锚的下锚作对比，十分详尽，最后还有一张表格补充，仔细对比了此锚与四爪铁锚的优劣。 

    　　“我们的人实验了五天，总计下锚三百二十七次，三百二十三次皆在呼吸间勾入泥沙之中，剩余四次也都不超过五个呼吸。 

    　　且同等大小下，你的锚抓地力是四爪铁锚的七倍有余。 

    　　效率上完胜四爪铁锚的三十七次，同你说的一样，根本无需固钩夫。 

    　　我想不通，梁兄弟到底是怎么做到的，为什么两个钩要比四个钩勾得更牢固，为什么你的锚不需要固钩夫，甚至于越勾越深，长在地里一般？” 

    　　靠的是神奇的物理…… 

    　　梁渠默默喝了口茶，思索半晌用指头沾茶水，在桌面上画一幅简图，标出两个箭头。 

    　　“我不善解释，大抵上此锚只需碰到河底发生摩擦，它一面会拽住船，另一面会多出一部分力把它往下压，等同于天然固钩夫。 

    　　故锚会在压力下越拉越深，一直到地底太硬，硬得压不下去为止，便是如画的这般，不知道我讲没讲清楚。” 

    　　冉仲轼瞧着几个箭头，似懂非懂。 

    　　“为何会如此？” 

    　　“是一个角度问题。”梁渠拿起脚边的锚，握住两端的弧线，“这个锚实则还能改进。” 

    　　冉仲轼很诧异：“还能改进？” 

    　　梁渠点点头，指向锚爪与横杆之间的连接处。 

    　　“这里可以做成活动样式，让锚杆和锚爪分离开来，方便锚进行旋转，其实这样更适合大船用，能做到两边锚爪都插进地里，只是锻造起来不如浇铸的简单。” 

    　　梁渠的锚上下一体，只要有模具，灌铁水就能浇铸，脱模后稍稍打磨一番，非常简单，任何一个铁匠铺都胜任。 

    　　中间加上一个活动杆会难上很多，材料要求也会高一点，没点能耐的铁匠造不出来。 

    　　冉仲轼若有所思，把梁渠说的记在心里。 

    　　“梁兄弟当真天纵之才，此般锚具都能想到！” 

    　　“只是些小聪明。” 

    　　“此言差矣，若是如此，谁不想要这般‘小聪明’？”冉仲轼摇摇头，收回文书，“好用的锚于河泊所重要至极，按徐大哥所言，梁兄弟许能再立大功！” 

    　　“再立大功？” 

    　　梁渠怀疑自己听错了。 

    　　他之所以在河泊所上报新锚具，而非去县衙再得一个发明奖，就是想着河泊所的奖励会多一些。 

    　　毕竟两者重视程度不同。 

    　　本觉着拿点银子就不错了，万万没想到能再立大功。 

    　　丰埠县打生打死才赚到两个，随手画一张图纸…… 

    　　惊喜来的太突然。“常人凭此事想要换得大功终归是要难一点的，可梁兄弟毕竟不同。 

    　　你很年轻，年轻就是最大的本钱，大家自然更愿意给伱机会。” 

    　　什么是大功？ 

    　　大功就是资源，是武道之路上的资粮！ 

    　　谁都想要资粮，可资粮不是地里的庄稼，年年种，年年长，风调雨顺，一年比一年茂盛。 

    　　冉仲轼敢肯定，若是一个七八十岁的奔马武师拿出这样一个锚具，哪怕效果更好，也绝不可能获得大功。 

    　　资粮给一个老头有什么用？ 

    　　无非能多活上几年罢。 

    　　亏待肯定不会亏待，但是优待绝不会有。 

    　　谁会去着重培养一个半只脚入土的人？ 

    　　“多谢冉大哥，徐大哥！” 

    　　“梁兄弟别急着道谢。” 

    　　冉仲轼当即泼一盆冷水。 

    　　“大功咱们自己做不了主，要不然徐大哥直接给你定下了。 

    　　能不能成得看更上面，还是放平常心，免得到时不是，平白坏了心情。” 

    　　“冉大哥说的是。” 

    　　梁渠明白道理没错，压下雀跃的心。 

    　　的确，半场开香槟不太好。 

    　　“冉大哥今日寻我过来，只是说锚具一事？” 

    　　“当然不是，记得我先前和你说过的小会吗？小会什么时候开，本来是没个定数的，平日不是所有人都有空。 

    　　说不得碰上谁有事接任务出去，基本是每个月下旬，挑人最齐的那天来。 

    　　正好今天人都在，只还差半个时辰开始，我提前差人把你叫过来，顺带说一说锚的事情。” 

    　　梁渠了然。 

    　　冉仲轼目视太阳高度，撂下一粒碎银子。 

    　　“时间差不多了，跟我走吧。” 

    　　“船锚……” 

    　　“船锚放这，待会找人送回去便是。” 

    　　跟着冉仲轼绕了几步，梁渠从埠头旁登上一艘小船，船夫是一个壮实的中年汉子。 

    　　冉仲轼比划几个手势，汉子点点头，划起船来。 

    　　“冉大哥，这是……” 

    　　冉仲轼指了指自己耳朵。 

    　　“他听不见。” 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　他看向中年汉子，汉子转过头，露了个笑容。 

    　　巧合还是故意这般隐秘？ 

    　　一片静默。 

    　　长橹击水，两层楼的画舫船静泊在大泽之上。 

    　　雕梁画栋，宽阔稳重，比之那鲸帮帮主的画舫更华美。 

    　　此般情景，梁渠忍不住胡思乱想。 

    　　头一次参加三代们的聚会，会是个什么模样？ 

    　　骄奢淫逸？ 

    　　酒池肉林？ 

    　　不行不行，太堕落了。 

    　　真要带他玩怎么办，拒绝是不是不太好？ 

    　　船至…… 

    　　“妈的，那老东西高出我一个小境界，没拦住他，一个大功白白从我手上溜走了！” 

    　　“哈哈，还大功呢，高一个小境界你敢望大功？拿手里真不嫌丢人？” 

    　　“柯文彬你狗叫什么？上次小会说自己要开出第三桥，怎么样，开了没有？” 

    　　(本章完)

 第190章 原来是你 

    　　怒骂混杂于风声之中。 

    　　奇怪。 

    　　不该是美女的娇笑吗？ 

    　　为什么是大老爷们的嘲笑？ 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　冉仲轼先一步登上画舫，回过神来的梁渠紧跟其后。 

    　　划船汉子绑好小舟，跳上甲板，拉着船绳收上小舟。 

    　　冉仲轼比出手势，汉子转身进入船室。 

    　　梁渠对水流的流动十分敏锐。 

    　　画舫在移动。 

    　　“走吧，应该就差咱们了。” 

    　　梁渠点点头，跟着冉仲轼登上到二楼，推开门，喧嚣潮水一般涌来。 

    　　地板布满楠木独有的山峰纹，数个大瓮凌乱随意的摆放在地上，薄薄的胎上是一层红釉，混杂着淡蓝色的渐变纹，只在瓮颈位置写着一个“酒”字，色彩浓艳。 

    　　整个大厅内一个侍女都看不见，拢共十三人，唯一的女性是冉仲轼的妹妹冉璎。 

    　　所有人都胡乱坐着，摇着太师椅，躺着罗汉床，到处都是矮脚桌，摆满各类瓜果，梅炉喷吐着白檀烟，还有几個人聚在角落里打吊牌。 

    　　很凉爽。 

    　　梁渠第一感受。 

    　　时值中午，天气称得上是闷热，里头居然异常凉爽。 

    　　不像是冰鉴，冰鉴没有此般效果，室内也没看见冰鉴。 

    　　“仲轼！你怎么现在才来！” 

    　　“不是说了吗，带个新人来。” 

    　　冉仲轼侧开半步，让出身后的梁渠。 

    　　躺在太师椅上的项方素坐起身：“哦，挑掉鲸帮的那位？” 

    　　“不然呢，我还能带别人过来？” 

    　　梁渠上前作揖：“诸位大人……” 

    　　话未说完便被项方素打断：“小子，你今年多大？” 

    　　“快满十七。” 

    　　项方素望向另一角落里翻书的白衣公子：“寅宾，你今年多大？” 

    　　白寅宾放下书：“二十六。” 

    　　“哈！寅宾你不是最小的了！” 

    　　“瞧见没小子，我们这年纪最小的是二十六，你得管我们所有人叫哥！” 

    　　冉仲轼认同地点头。 

    　　“用不着拘谨，到了这就是自己人，你怎么称呼我和徐大哥就怎么称呼他们，给你介绍一下。这位是吉安侯家三公子，项方素。” 

    　　“项大哥。” 

    　　“白寅宾，长兴侯长孙，父亲是当朝兵部侍郎。” 

    　　“白大哥。” 

    　　“陆凯云。” 

    　　“任毅鹏。” 

    　　…… 

    　　“你认识的，我妹妹，冉璎。” 

    　　“冉姐。” 

    　　…… 

    　　清一水的大佬。 

    　　有几位梁渠有印象，先前在丰埠县打过照面。 

    　　冉仲轼拍着梁渠肩膀。 

    　　“梁渠梁兄弟，徐大哥杨叔的九弟子，十六岁做掉奔马极境的天才，伱们之前都知道。” 

    　　说罢，冉仲轼找了张凳子把梁渠按下去。 

    　　项方素跟着道：“仲轼说得对，让你来是大家的意思，不用拘谨，咱们这里也没找侍女，丫鬟。 

    　　自己随意一点，开饭还要好一阵，要是饿了想吃什么自己拿，尝尝这荔枝，今早从岭南送来的‘糯米’，五月最新一茬。” 

    　　项方素把一盘荔枝端到梁渠面前，滚圆的红壳上挂着水珠。 

    　　“谢谢项哥。” 

    　　一番客套，梁渠紧挨着冉仲轼坐下。 

    　　大家都很热情，但还是跟着熟人更自在。 

    　　冉仲轼环顾四周：“徐大哥呢，刚才上来怎么没见到他？”“喏，不就在那边。”项方素指向窗外，“钓着鱼呢，说是从一鱼帮那搞到了一点特别的饵料，一直在打窝。” 

    　　“天那么热，真不怕晒啊。” 

    　　梁渠光听不说，见矮脚桌上有茶杯，给自己倒了一杯水。 

    　　入口微甜，不是茶叶，倒像是某种果汁榨出来的汁液。 

    　　【水泽精华+0.9】 

    　　？ 

    　　梁渠转动茶杯，上上下下看了看，又喝上几口。 

    　　【水泽精华+0.9】 

    　　【水泽精华+1.1】 

    　　用来榨汁的是某种宝植？ 

    　　梁渠默不作声的续上一杯，观察众人交谈。 

    　　他年纪最小，初来乍到不是很懂，多听少讲。 

    　　听着听着，慢慢搞懂了聚会的性质。 

    　　“本来这个月是能凝聚出第三桥的，结果接到个任务，没凝成。” 

    　　“我就说你上次说的是这个月，还抵赖！” 

    　　“这次干鱼帮咱们出了大风头，上次我瞧对面敖伟君的脸，黑的那叫一个厉害，哈哈！” 

    　　“鱼帮是一次性买卖，干完就没了，咱们平分下来也就一人一个大功，说起来是托了梁兄弟的福，我娘昨天给我送来几个冰台，改日给梁兄弟送一个过去。” 

    　　梁渠不知道冰台是什么，依旧道了声谢。 

    　　“赚功劳的大头还是在鬼母教身上，可惜鬼母教的人缩得厉害，没开始那么好找了。” 

    　　“前两天我发现一个江岛，上头好像有人，我自己没敢上去探，有没有人要跟着我一起？” 

    　　“我吧，正好最近两天没什么事。” 

    　　“加我一个。” 

    　　“对了，听说江陵县那边有人遭到鬼母教报复了？” 

    　　“报复，真的假的？” 

    　　“得拟个任务，派人过去看看什么情况。” 

    　　竟真是一场交流会…… 

    　　全都来互相督促，交流，交换收获。 

    　　尤其是怎么痛扁卫麟一派系和搜索鬼母教踪迹。 

    　　捏妈妈的，原来大家都这么卷是吧？ 

    　　梁渠本来以为是一场三代二代的狂欢，自己来了一看，居然是奋斗大会？ 

    　　半晌，他拒绝打牌邀请，偷摸出来吹吹风。 

    　　徐岳龙侧头：“怎么，在里头不习惯？” 

    　　“有一点。” 

    　　“没事，头一次是这样，等来过两次熟了之后就好。” 

    　　徐岳龙伸手探入到一旁的木桶中，抓出一个黄团，扔到江里。 

    　　梁渠盯住那木桶，好奇道。 

    　　“徐大哥，你这饵料哪来的？” 

    　　“哦，这个啊，是我问一个渔民收来的，听说非常厉害，靠着这个饵料，他们每天收获的鱼获是旁的渔民四五倍！” 

    　　饵料，渔民，四五倍的鱼获…… 

    　　莫名的既视感涌上梁渠心头，他家现在都备着一大缸，每天陈叔都会过来挖一桶带走，什么时候空了，什么时候续上。 

    　　等等！ 

    　　梁渠猛然想起前些日子陈叔上门，问他有个富人想买点饵料，能不能卖。 

    　　他当时没多想，让陈叔自己看着办。 

    　　反正就是黄泥，被人拿去也没什么大不了，当过一次冤大头，自然就不会再来。 

    　　结果出乎意料。 

    　　那富人几乎天天来，导致他隔三差五就要补充黄泥，挣了不少钱。 

    　　现在想想…… 

    　　梁渠眼神凝重起来。 

    　　“徐大哥，你这饵料……当真觉得有用？” 

    　　“有啊，当然有。” 

    　　徐岳龙信誓旦旦。 

    　　“我这两天平均每天都能钓上来一两条鱼！都是这饵料的功劳！” 

    　　(本章完)

 第191章 圈子 

    　　夕阳洒下碎金，大泽上流动着朦胧的金色光泽。 

    　　梁渠依在栏杆上，江风掀起他的额发。 

    　　究竟要不要告诉徐岳龙，他手边饵料是一桶黄泥的事实？ 

    　　天人交战…… 

    　　“啊，下雨了。” 

    　　梁渠抬头，忽地有水沫溅到脸上，然后天地笼罩在一片蒙蒙的水雾中。 

    　　橙色的夕阳中飘着牛毛般的雨丝，江风和细雨混在一起，气温迅速地下降。 

    　　“淮阴府怎么老下雨，我在帝都时要么暴雨，要么连续干上一个月，诶，上钩了！” 

    　　徐岳龙晃动手中鱼竿，手腕一提，一条银白翘嘴拉出水面，奋力甩尾，水四溅。 

    　　个头不小，有个五六两，上锅配上葱姜蒜蒸一蒸，淋点酱油，够得上一盘菜了。 

    　　梁渠瞥了一眼，搓搓指腹上的水。 

    　　“五月底嘛，估摸着要进梅雨季了，到六月底七月初，基本一个月里天天有小雨。 

    　　再者雨钓浅，晴钓深，下雨天大泽里鱼群会浮出水面呼吸，只要不是大风大浪，没有太大危险，很多渔民会在这时候出船，对他们来说是好事。” 

    　　“还有这说法？”徐岳龙一愣，“等等，你说接下来一個月天天下雨？人都发霉了吧？” 

    　　从小在帝都长大，徐岳龙从未到过南方，着实难理解为什么有地方能接连下一个月的雨。 

    　　“是会发霉，梅雨的梅字有两解，一是梅子的梅，这个时候左右是黄梅熟的季节，二就是发霉的霉。” 

    　　徐岳龙皱起眉头。 

    　　“那不是容易发洪水？” 

    　　梁渠点点头。 

    　　“是容易。” 

    　　这年头，不能说没有大坝，各类渠，堰有，但作用与数量上差得多，洪水不提，内涝常有。 

    　　“不过梅雨季基本是细雨。”梁渠指向天空，“发大水的可能比较小。” 

    　　徐岳龙点点头，他摘下鱼钩，收好鱼竿。 

    　　“走吧，吃饭去。” 

    　　待两人回去，整个大厅内都腾出来，酒瓮搬到了角落里，所有矮脚桌相继拼凑在一起，周边围着一圈罗汉床。 

    　　大门敞开，白寅宾端来一张硕大瓷盘，放下去几乎占满整个矮脚桌。 

    　　梁渠从未见过如此巨大的瓷盘，且很快就知道这瓷盘的用途。 

    　　那听不到声的汉子紧随其后，他握着一根巨大铁叉，架着焦香的全羊，完整码放在瓷盘中。 

    　　项方素抱起酒瓮放在桌边，汉子点头道谢，把一勺勺美酒浇在羊肉上，取火点燃的瞬间，蓝光喷吐，烈酒瞬间蒸成了青烟。 

    　　浓郁的酒香伴随着羊肉的焦香四散开来，激发出人的食欲。 

    　　项方素瞧见二人进门，招手道。 

    　　“正要喊你们呢，快坐，后边还有硬菜，前菜先吃着。” 

    　　“茨木羊？好东西啊，哪来的，上次存货不是都被我们吃光了吗？” 

    　　徐岳龙自己掏匕首割了块油汪汪的羊肉塞入口中，连连哈气。 

    　　“都是我娘昨天跟那几个冰台一起送过来的，说是怕我在淮南待久了想家，送点好羊肉过来让我解解馋。 

    　　嘿，你着什么急，酒味都还没散开来呢，吃着发捂。后头还有一只羊在烤，飞牛驼，碧角羚，都有。” 

    　　“好好好！” 

    　　徐岳龙连连夸好，扫过一眼桌子。 

    　　“紫苏和蘸料呢，吃羊肉怎么能没有紫苏和蘸料，嘴里没味啊？” 

    　　“这不是没上呢嘛？” 

    　　冉仲轼嘴上喊着，手里端着两个大盘，一盘里是磨成粉的红色干料，另一盘堆着紫苏叶。 

    　　冉璎则带着一小瓮的芝麻香油。 

    　　切羊肉的汉子忙上前接过，先分好干料，烤好的羊肉被利刀片成薄片，码在银盘里，呈到每个人的面前。 

    　　梁渠找了个空位，挨着冉仲轼落座于罗汉床上。 

    　　罗汉床带着个床字，实则兼具坐，躺效用，更似“沙发”。 

    　　“来来来，都齐了都齐了，别客气，梁兄弟是头一回来，王叔你多给他分点，省的他不好意思，回去说没吃饱。” 

    　　项方素一边说一边比划，汉子忙做手势回应。 

    　　“柯文彬，你们几个也别打牌了，过来吃饭，整天玩那个破马牌，有意思吗？” 

    　　“说多少次了，是吊牌，吊牌！马上就赢了，看我杀他们一个片甲不留！今天下船连条裤衩子都不能剩！”清晰的甩牌声炸在桌子上。 

    　　“顶顺！哈哈，我赢了！我赢了！掏钱掏钱！” 

    　　“呸，晦气！” 

    　　“不玩了不玩了，吃饭吃饭。” 

    　　“先掏钱，再吃饭！” 

    　　摆满羊肉的银盘递到面前，羊肉切得整整齐齐，一口大小。 

    　　梁渠道着谢接过餐盘，左右看看，用指甲掐了掐盘子，掐出一道小印。 

    　　纯银不至于，太软，做不了餐盘，可就算掺了其他金属，这一个也有个好几两沉…… 

    　　算了，吃饭吃饭。 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　食不厌精，脍不厌细。 

    　　切得条顺的炙羊肉裹上蘸料，淋上几滴芝麻油，裹在紫苏叶中一口吞入，浓厚的炭烤油脂香带着紫苏叶的清气在口腔中扩散开来。 

    　　香！ 

    　　江风穿堂，带来夜晚的凉爽。 

    　　头顶星光洒落，一眼望出去，大泽深邃漆黑，没有岛屿，更没有大陆，无边的水上，飘着这艘画舫。 

    　　烛火堂堂，水面映着橙光。 

    　　这才是人生的享受啊！ 

    　　“辣料，再来点辣料！” 

    　　“你这料，吞刀子似的，真有你的。” 

    　　“吃羊肉就得放辣，不够辣，怎么烧都没味！” 

    　　宴会气氛热烈，没人在意尊卑，家境。 

    　　严格来说在场十三人是有上下级之分的，可大家从小在帝都一块长大，或打球击鼓，比周伎艺；或飞鹰奔犬，盘游薮泽。 

    　　各自爱穿什么款式的底裤都知道，没那么多讲究。 

    　　梁渠也明白自己先前为什么进不来了，非是徐岳龙不带。 

    　　本是一个私密的好友圈，若强行带人过来，一如要让曾经在州学的同学强行融入到国子监的同学圈子，谁都很尴尬。 

    　　也就是他在丰埠县干出大事，让大家都得了好处，有了共通点，如此顺利融入。 

    　　“方素，你这腰子呢？我怎么没吃到腰子？” 

    　　“嘿，我可没藏起来，伱们几个都老实交代，谁偷摸吃了？” 

    　　“肯定不是我，我身强体健好吧。” 

    　　“我不信，柯文彬你张嘴！” 

    　　“嘿，凭什么要我张嘴？” 

    　　“霍，好大骚味，还说不是你吃的？” 

    　　“滚犊子！” 

    　　夜半。 

    　　船只靠岸。 

    　　梁渠撑着肚子，喝下最后一口果汁。 

    　　【水泽精华+1.2】 

    　　舒坦。 

    　　上岸，空气中仍飘着蒙蒙细雨。 

    　　画舫上熄灭烛火，周边一片漆黑。 

    　　“梁兄弟等等。” 

    　　项方素拦住梁渠，搬出一个方方正正的大物件。 

    　　长宽有一米多，厚度也有数十公分，触感像瓷，摸起来冰冰凉凉。 

    　　“梁兄弟，说好送你的冰台。” 

    　　靠着梁渠赚个大功，项方素在聚会上说好要送他一个冰台，自然要履行诺言。 

    　　梁渠接过大物件，挠了挠头。 

    　　“说出来怕项大哥笑话，这冰台是为何物？不曾听说过。” 

    　　项方素一愣，哈哈大笑：“倒是我忘了说，冰台是工部那帮人搞出的新玩意，你要用就往这口里加上一壶水，它能放三个时辰的冷雾，装一个冷核能用上三四年，比冰鉴要好使得多。” 

    　　(本章完)

 第192章 偷袭者 

    　　小巷中。 

    　　梁渠哼着不知名的曲目，抱着个大箱子往家中走。 

    　　没想到参加一个聚会有意外之喜，正好天气越来越热，他就需要这玩意呢。 

    　　要想提高生活质量，还是得靠发展啊。 

    　　不知道里头的原理是什么。 

    　　今天当真是开出眼界，聚会上的氛围和想象的大相径庭。 

    　　仔细想想也是。 

    　　越优秀越努力本质是一个伪命题，二代就没有惰性？ 

    　　绝对有，甚至周边诱惑更大更多的情况下，惰性比普通人还强，只是足够多的资源，足够高的平台，让他们的能力与眼界，看上去要比常人优秀一些。 

    　　但有一个点不一样。 

    　　聚会上的大家本生活得滋滋润润，为何要千里迢迢，从繁华的帝都赶到相对贫瘠的平阳县？ 

    　　除去被父母逼着来的，那就是想自己争口气，河泊所尤甚。 

    　　河泊所，缉妖司，三法司。 

    　　河泊所对抗鬼母教第一线，最为危险；缉妖司陆上对抗妖兽，协助对付鬼母教其次；三法司缉拿犯案武师再次。 

    　　然，危险同样意味着机遇。 

    　　只能说能在平阳县相遇，本身是一种筛选。 

    　　懒，废的不会愿意来。 

    　　能出现在画舫上的小圈子里，又是第二层筛选，把父母逼着来的给筛掉了，大家不在一块玩，穿不到一条裤子上。 

    　　两层筛子下来，只能剩下一群对自己有要求的奋斗逼，团结在一起，暗地里卷大家。 

    　　简而言之，部分不能代表全部。 

    　　梁渠相信，在他看不见的地方，肯定有更多形形色色的人。 

    　　他能混进小圈子里是件好事。 

    　　一如聚会上的那些谈话，鬼母教居然开始报复了，华珠县内死了十多個武师，都被抽空血肉。 

    　　要不是今天过来，他压根不知道这回事，也没在任务板上见到过。 

    　　许多上头习以为常的新事物，新情报，对于河泊所底层官员完全是触及不到的隐秘。 

    　　“咱们老百姓，今个真高兴~~” 

    　　梁渠哼着歌，路过一个岔路口，他眉毛忽地一跳，默默将手中的冰台换了一只胳膊，夹在腋下。 

    　　雨丝纷纷。 

    　　接连跨过三个小巷，彻骨的杀意忽然笼罩周身。 

    　　“贼官！” 

    　　长刀出鞘的响声有如弹一根高弦，与满腔愤怒的怒吼混杂在一起，穿透蒙蒙水雾，奔涌如潮。 

    　　听清吼声的刹那，梁渠怀疑自己是不是在梦境中与刘节对练过多，导致在现实中都出现了幻觉。 

    　　几乎一模一样的声调，相差无几的刀法…… 

    　　梁渠轻轻侧身，刀光化作一道直线斜斜飞下，擦身而过切开数十块青石板，断面如镜。 

    　　“奔马初境？一窍左右的实力。” 

    　　梁渠瞧一眼地面，心中有数，再抬头，来袭者翻转手腕，刀身上撩。 

    　　好家伙。 

    　　这个既视感。 

    　　梁渠看着长刀的寒芒向着自己脖颈逼近却站立不动，他拔出青狼，后发先至，精准得与那把长刀相撞。 

    　　青狼是大师兄送的战利品。 

    　　作为一把匕首，梁渠平日里很少拿它战斗，更多是作为切割用具，但青狼仍旧是实打实的灵兵，锐利是青年手中长刀无法比拟的。 

    　　崩！ 

    　　长刀刀头顷刻间折断，飞旋着嵌进墙体。 

    　　来袭者满目讶然。 

    　　在这个极短的间隙，梁渠一脚踹中对方的胸膛，脚下石板龟裂成碎石子，腾至半空。沛然大力轰击在胸膛上，偷袭者兀得飞出，在地上连滚数圈，犁出一条砂石路。 

    　　自始至终，梁渠连手中的冰台都未曾放下。 

    　　“这么弱还学人偷袭？” 

    　　打斗声扩散开来，惊起狗声一片，似乎在跟着进行嘲讽。 

    　　“咳！” 

    　　怒急攻心，伤口牵动，一口淤血吐出，青年挣扎着从地上爬起。 

    　　光线昏暗，影影绰绰间，梁渠望到一个颇为熟悉的面孔。 

    　　刘节？ 

    　　不对，刘节早死了。 

    　　区区奔马极境，没那个诈尸的本领。 

    　　且无头尸体捞上来就被三法司的人带走，眼前的面庞明显更加年轻，只二十多岁。 

    　　梁渠在记忆中搜索一番，迅速找到对应者。 

    　　“刘文阳？你没死？之前二两银子问我行踪的人就是你？” 

    　　鲸帮的其他人不说，三位帮主的家人绝对避免不了连坐。 

    　　作为刘节的儿子，刘文阳按理应该在蹲大牢，等待问斩，哪有可能出来埋伏他？ 

    　　再者梁渠连奔马极境的刘节都打死了，刘文阳哪来的勇气来报仇？ 

    　　莫非觉得自己战绩作假？ 

    　　妈的，被人小瞧了啊！ 

    　　“废话少说，死来！” 

    　　刘文阳猛地从地上跳起，挥舞断刀劈来。 

    　　刀锋稠密如织，连成一片。 

    　　换做世家子弟，奔马初境或许能带来点麻烦，至于刘文阳…… 

    　　这一套刀法，他在蜃虫的梦境中不知道体会过多少次，使用者还是奔马极境的刘节，更快更猛，挥舞起来像是一道闪电。 

    　　刘文阳，哪来的回哪去吧。 

    　　梁渠身随心动，心随风动，任凭刘文阳如何挥舞都刀劈不中，反倒自身动作幅度过大，牵扯到胸前伤口，刀法出了岔子。 

    　　看准机会，梁渠又一脚踹出，再度把刘文阳踹翻在地。 

    　　周边有人听到动静，偷偷打开窗户缝查看。 

    　　“不该看的热闹别看！” 

    　　梁渠故意吓了一声，只听得慌张的门窗关阖声，连院子里的狗都被捂住嘴，发出一阵阵呜咽声。 

    　　两次攻击都踹在胸膛上，直接给刘文阳踢闭气，痛苦的蜷缩在地上，发出无意识呻吟。 

    　　梁渠上前踢飞断刀，一手夹住冰台，一手抓住刘文阳衣领，提溜起他的整个上身。 

    　　“是你自己逃出来的，还是根本没被人抓到？” 

    　　“嗬忒！” 

    　　梁渠侧开头，一口血沫溅到土墙上。 

    　　“嘿，我这暴脾气！” 

    　　他松开衣领，趁着刘文阳没倒下之际一拳砸断他的鼻梁，没等对方触及地面，又重拉住衣领，不让其倒下。 

    　　刘文阳只觉得自己领口一松，残影晃过，自己的鼻梁火辣辣的疼，有什么东西淌了出来，堵住鼻腔，逼得他用口呼吸。 

    　　水汽中扩散出缕缕腥味。 

    　　“我再换个问题，前两天差二两银子问我行踪的人，是不是你？” 

    　　刘文阳怒目圆睁。 

    　　“贼官，我何时差二两银子问你行踪？” 

    　　(本章完)

 第193章 毒蛇窥伺 

    　　梁渠抓住刘文阳的衣领，几乎把他整个人从地上拎了起来。 

    　　细雨中，刘文阳鼻血横流，怒目圆睁，鲜血呛入喉管。 

    　　他强忍住咳嗽的欲望，喘息沉重如风箱拉动。 

    　　梁渠盯住这张滑稽的，不自量力的面孔，从刘文阳的眼神中，他没看到丝毫怯虚，躲闪。 

    　　“不是你？” 

    　　刘文阳仰头嗤笑，鲜血堵住鼻腔，含糊了声音。 

    　　“大丈夫行的端做得正，没做过就是没做过，我今天来就没想活着回去，骗你作甚？” 

    　　说话间，他忽地一愣，咧开嘴，血液混杂着雨水蜿蜒淌下，齿缝间满是猩红。 

    　　“有人盯上你了？” 

    　　梁渠松开臂膀，抽出手，一掌扇在他脸上，打得刘文阳面颊半边血红。 

    　　“你也配叫大丈夫？” 

    　　疼痛沿着皮肉噬咬到骨髓深处。 

    　　刘文阳懵了，怒火噌一下烧起。 

    　　他大口地喘息，喉咙上下滚动，鼓着腮帮子，像是要吐出见血封喉的毒箭。 

    　　梁渠抽出脚背，冰台稳稳立于地上。他面无表情地活络五指，只等刘文阳嘴硬。 

    　　细雨为青石板蒙上一层油润的光，湿透了单衣。 

    　　刘文阳忽地打个哆嗦。 

    　　“你说得对。” 

    　　他垂下眉眼，浑身筋骨都松懈下来，耷拉肩膀，像个泄了气的鱼鳔。 

    　　梁渠觉得自己像是兜着一布兜的死猪肉，五指抓了抓，又松开来。 

    　　“倒有自知之明，但你一个小小的奔马武师，也敢来和我打？” 

    　　刘文阳险些梗住一口淤血。 

    　　你也知道我是奔马武师啊！ 

    　　那日大战，亲身体会梁渠实力的刘节死无全尸，除去有水兽相助摆在明面上，剩下的所有人都觉得梁渠是强，可战胜刘节定然依靠了什么盘外招。 

    　　下毒，偷袭，暗算都有可能，那只会飞的蜈蚣毒虫是最好的证明，唯独不觉得是正面赢下。 

    　　事实也的确如此。 

    　　梁渠在水下能发挥的实力远超陆上，说是“盘外招”不是不行。 

    　　他估摸着是刘文阳打探到了点消息，觉得自己实力是强，但强得有限，本事都在水兽上，加之偷袭，胜算不低。 

    　　不曾想差距如此之大。 

    　　梁渠得到蜃虫后，每天保底两個时辰梦中训练雷打不动。 

    　　刘节是他死战训练次数最多的对象，使的刀法闭着眼都能躲开。 

    　　加之细雨绵绵，不说有水下那么强悍，至少方圆十丈内，尽皆在感知内。 

    　　一个人形轮廓偷偷摸摸藏在巷子里，气血收敛到极致与砖石无异，怎么想都值得怀疑。 

    　　所谓偷袭，一如太阳下的明镜，锃光瓦亮。 

    　　街道尽头闪现过人影，梁渠侧头，隐隐能从款式上看出来者身上的云鹰服。 

    　　三法司的人听到动静赶来了。 

    　　梁渠转过头：“就算你成功了，也逃不走吧?” 

    　　刘文阳呼出一口气，低低地咳嗽几声。 

    　　“子不复仇，非子也，死又如何？” 

    　　“最后一个问题，伱到底怎么知道我行踪的？” 

    　　“你每日来来往往无非那么几处地点，找地方候着就是。” 

    　　刘文阳破罐子破摔。 

    　　梁渠皱眉沉思。 

    　　“梁兄弟？” 

    　　三法司的人赶到现场，共有两人，为首之人见状略带诧异。 

    　　“张大哥！好巧啊。” 

    　　梁渠打了个招呼。没想到几次碰面，遇上的都是同一人。 

    　　鬼母教问话，丰埠县收尾，再加上这次，三次全中。 

    　　三法司不会有工时制吧，干的越多俸禄越多？ 

    　　见是熟人，张志云收回腰刀：“先前听到动静，赶过来看一眼，这是怎么回事？” 

    　　梁渠扭住衣领，强制刘文阳偏过头去。 

    　　“张大哥看他长得像谁？” 

    　　张志云闻言低头端详，虽脸上满是血污，鼻头红肿，仍与记忆中一颗头颅重叠起来，极得神韵。 

    　　“刘节？！” 

    　　“是刘节的儿子，刘文阳，不知道怎么回事打探到我的行踪，半路上埋伏我，结果嘛，张大哥看到了，话说回来，三法司之前没抓住他吗，还是被他逃了？” 

    　　张志云摇摇头：“被我们三法司抓住，怎么可能让他逃出来，说起来倒是梁兄弟的问题。” 

    　　“我？” 

    　　“梁兄弟打上鲸帮，闹出好大动静，三位帮主的家眷可不住在总舵里。 

    　　骨干是一网打尽不错，小猫小狗都跑了，事后我们只抓回来一小部分。” 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　“我当时分身乏术，没办法的事。” 

    　　“无所谓，反正大多是些普通人，刘文阳是逃走里面最大的一只，倒是今天补了回来。” 

    　　张志云从腰间摘下锁链，递给一旁的同伴，同伴接过锁链，上前捆缚住刘文阳双手。 

    　　“那我把他带回去了？” 

    　　“要做录报吗？” 

    　　“天色那么晚就算了，左右经过我们也都清楚。” 

    　　张志云闻到了梁渠身上那股子香料羊肉味，猜测他刚赴宴回来，怕是有了些疲惫，不妨做个顺水人情。 

    　　“那多谢张老哥，倒还有一件事，刘文阳到底是怎么知道我的行踪的，劳烦张大哥帮个忙，‘问’他一下，若是有答案，记得告知我一声。” 

    　　梁渠在问字上加了重音。 

    　　他不会全然相信刘文阳的一面之词。 

    　　审讯上，三法司更加专业，是真是假，验一验便知。 

    　　张志云了然。 

    　　“梁兄弟放心，两天内，定然给你一个结果。” 

    　　梁渠作揖。 

    　　“多谢。” 

    　　雨幕下，三法司的人带着刘文阳离开。 

    　　“还以为解决麻烦了呢。” 

    　　梁渠叹气。 

    　　老实说，刘文阳突然跳出来，他是有些欢喜的，以为弄清楚了那日钱打探他行踪的人是谁。 

    　　不怕贼偷就怕贼惦记，揪出一条暗中窥伺的毒蛇无疑是值得高兴的。 

    　　没想到当日问话的大概率另有其人。 

    　　不过…… 

    　　刘文阳的话给出一个此前没意识到的信息。 

    　　梁渠在义兴镇上名头不小，长得又俊朗，每日经常往来的几条路大家都知道。 

    　　一如刘文阳那般，真要埋伏，知道几个地点，候着就好，总能碰上。 

    　　冒然接触家中雇工，反倒容易暴露自己。 

    　　干这事的，基本能确认是个外来者，对本地情况一无所知，不清楚梁渠的威望，甚至还不怎么聪明。 

    　　不太聪明。 

    　　不在本地。 

    　　符合两个条件的，梁渠印象里的确有一个人选…… 

    　　(本章完)

 第194章 大件祭品 

    　　江淮泽野，月光幽幽。 

    　　一截“浮木”漂浮在江面上，顺着水波缓慢移动。 

    　　突然间，巨浪卷起，打得“浮木”沉入水中。 

    　　肥鲶鱼捧着白肚，摇摇晃晃，嘴边不停地吐气泡，长须顺着水波向两侧飘动。 

    　　不能动顺着水波在水里翻滚一圈，恢复平衡，默默盯着肥鲶鱼。 

    　　半晌，肥鲶鱼觉得独角戏无趣，水墨般的鱼鳍配合着长须指指点点。 

    　　不能动了然，转身来到莲藕田中，招来圆头，拳头。 

    　　四兽齐聚一堂，脑袋相碰，各有各的动作，时不时腾起气泡，最后分开，肥鲶鱼跑到老砗磲面前一番比划。 

    　　“吾当慎守莲藕，毋庸忧虑。” 

    　　得到回复，肥鲶鱼晃晃脑袋，一马当先，不能动并拢四肢，紧随其后，拳头与圆头相继跟上。 

    　　老砗磲没有手，不然高低摸摸贝壳。 

    　　“怪哉，未尝见如此聪慧之兽也。” 

    　　与梁渠手下的水兽相处越久，老砗磲就越是惊奇于它们所表现出的智慧，完全不是当前实力该拥有的。 

    　　一只也就罢，只只如此便不是巧合能解释的了。 

    　　能启蒙的上古遗种？ 

    　　老砗磲觉得自己对这个世界的了解还是太少。 

    　　恨少时不读书啊！ 

    　　…… 

    　　肥鲶鱼率先刹车，三兽接连停下。 

    　　拳头刹车不及时，撞在不能动的屁股上，被蹬了一脚。 

    　　肥鲶鱼指指前方，三兽尽皆趴伏在地上，一点一点挪动，穿过茂密的水草林。 

    　　爬出一定范围，肥鲶鱼带着三兽稍稍探头。 

    　　远处，一只体型超过在场任何一位的怪物正趴伏在水草丛中打盹。 

    　　浑身赤红大鳞，身有四足，长尾，背有带刺长鳍，肌肉在鳞甲的包裹下块块隆起，体态极其雄壮魁梧，呼吸间水流翻涌，水草皆伏。 

    　　肥鲶鱼鱼鳍指了指赤红水兽，又拍拍自己的白肚皮。 

    　　不能动摇摇头，爪子点点自己的鳞甲，再伸向赤红水兽。 

    　　圆头左看右看，选择退出争论。 

    　　健壮，可爱，肥硕。 

    　　梁渠给三兽下达的新命令，要求寻找符合条件的水兽，实力尽量比它们高一个层次。 

    　　他担心四兽搞不懂这三个形容词的含义，便表示像鳄鱼不能动的，代表健壮；像江豚圆头的，代表可爱；像肥鲶鱼的，代表肥硕。 

    　　每次判断，须四兽齐聚定夺。 

    　　两兽正在辩驳，眼前这头水兽究竟更像是不能动，还是更像肥鲶鱼。 

    　　显然，肥鲶鱼有点搞错了什么。 

    　　争执不休。 

    　　两兽决定暂且搁置争议，等待天神定夺。 

    　　肥鲶鱼搬来一块石头，压在水草下作为标记，退出赤红水兽领地。 

    　　…… 

    　　镪！镪！镪！ 

    　　铜锣喧嚣，群鸟飞舞。 

    　　“收夏税了，收夏税了！埠头上交粮，埠头上交粮！” 

    　　“收夏税了，收夏税了！” 

    　　刺耳的锣声潮水般一波接一波，吵得人头大。 

    　　睡梦中的梁渠睁开眼，听到喊声后猛然起身。 

    　　“交税？糟糕，我忘记买粮了！” 

    　　梁渠掀起薄被，穿上裤子，正要系腰带，他猛然跌坐回去。 

    　　“睡懵了，我现在是官，不用交税。” 

    　　梁渠撑住脑袋。 

    　　虚惊一场。 

    　　昨天回来得太晚，又用蜃虫训练了一个时辰，不曾想居然一觉睡到辰时。 

    　　虽说八九点的时间段不算晚，但一般人都是鸡鸣便起，睡到辰时当真是败家子能干出来的事。 

    　　陡然惊醒，再无困意，梁渠起身，兀得接收到肥鲶鱼传讯。 

    　　“找到合适的祭品了？” 

    　　梁渠神色一喜，没想到一觉醒来就看到好消息。 

    　　河神祭没多久就要开始了，祭品的事要尽快搞定。 

    　　他当即穿上衣服，洗漱一番，带上伏波与铁锚，出门就看到推着板车，要去交税的陈庆江和他父亲陈仁行。 

    　　招呼一声。 

    　　埋头推车的两人这才注意到梁渠。 

    　　“阿水！出门啊？”“是啊。” 

    　　梁渠上前搭上把手。 

    　　他力气可大，单只手就让装满四石粮，六百斤米的小车平稳移动，没陈庆江和陈仁行两人的事。 

    　　“用不着用不着，没多大重量，我们两個人就够。” 

    　　陈仁行忙去拽梁渠的手腕，可他哪拽得动，当真生根下来的老树一般。 

    　　“没事，正好我去埠头，陈叔什么时候买板车了？” 

    　　“前两天买的，想着马上要交税不是，先前交粮得自己搬，买辆板车好使，我还打算买头驴呢！以后交粮，拉着驴，我一个人就够，犯不着我爹出来！” 

    　　陈庆江脸上喜气洋洋。 

    　　“好事啊，没事能租出去给人拉磨，拉板车，也是一笔进项。” 

    　　陈仁行与陈庆江连连点头。 

    　　有梁渠的饵料帮衬，两陈家和李家，三家人每日光鱼获便有一两多银钱的收入，分下来也是一家几钱，日子过的红红火火，家里添了好多物件，家具。 

    　　至于税收，原来几个月前就开始发愁的东西，现在根本不算啥。 

    　　陈庆江这一次准备了足足四石米，不怕那官吏刁难，怎么样都够。 

    　　送两人到埠头，桌案后多了许多不认识的里老面孔，陈兆安让众人分出队伍，挨个排队。 

    　　梁渠还看到陈杰昌和李立波两家人，他们虽是河吏，但不入品级，依旧要交税。 

    　　远远瞧见梁渠身影，几个小吏忙上前招呼。 

    　　“梁爷。” 

    　　流水的县令，铁打的吏胥，都是些本地人，哪能不认识梁渠这位“地头蛇”。 

    　　梁渠张望一番，没看到秋税时收他银钱的小吏，估摸着是不敢来。 

    　　他转身，指了指人群里的陈庆江，陈杰昌，李立波等人。 

    　　“让这几位先交吧，一石一斗的损耗差不多了，这之上，该多少是多少，别太让乡亲们难做。” 

    　　为奇不异，求清不激。 

    　　先前徐岳龙在丰埠县让梁渠不必做得太干净，他后来才明白，没有那么多乱七八糟的道理。 

    　　就一个，世上圣人少而常人多，啥都整的一尘不染，下次没人带你一起玩。 

    　　所以梁渠没太为难小吏，损耗算就算了，但别太过分，整的别人妻离子散。 

    　　“是是是。” 

    　　几位小吏连忙称是。 

    　　“诸位辛苦。” 

    　　梁渠作揖。 

    　　“梁爷辛苦，梁爷辛苦。” 

    　　小吏们连连躬身，目送梁渠解开船绳，漂水而去，翻出户籍册，转身高喊。 

    　　“下一位，陈庆江。” 

    　　“来了来了。” 

    　　陈庆江不知道为什么那么早轮到自己，不敢耽搁，忙挤开众人，推着板车上前。 

    　　倒出粮，才到两石六斗，被小吏叫停。 

    　　“够了。” 

    　　陈庆江一愣，颇为迟疑。 

    　　先不提还没上脚踢，就是算上小顺子的三斗，规规矩矩来，那也没够啊。 

    　　可看到吏员在册子上打个勾，陈庆江知道多一事不如少一事，忙转身离开。 

    　　“诶诶诶，这位官爷，官爷。” 

    　　梁广田推推搡搡，挤开周边几个人，与陈庆江擦身而过。 

    　　吏胥头也不抬，瓮声瓮气。 

    　　“什么事？” 

    　　“诸位官爷，刚刚那位啊，是我侄子，您看这能不能……” 

    　　小吏合上户籍册，似笑非笑的看向梁广田。 

    　　“呦，我当是谁呢，原来是你个老东西，莫不以为我是外乡人，不知道你和梁爷的关系？” 

    　　梁广田一吓，忙道：“那是过去的事了，家家有本难念经，谁家没点矛盾嘛，亲兄弟还打仗呢，我们叔侄其实早就和好了。” 

    　　小吏略有迟疑。 

    　　梁广田话说的有道理，只是…… 

    　　他也不敢去问梁渠是不是真如此般。 

    　　陈庆江一愣，转过身来：“你何时与阿水合好？我怎么不知道？” 

    　　小吏当即变了脸色。 

    　　“老家伙给我滚最后边去，再敢插队，小心爷抽你鞭子！” 

    　　(本章完)

 第195章 江豚王 

    　　梁渠在船头上翻出碇石，解开上面的绳扣。 

    　　噗通。 

    　　水面爆出一朵白色的水，沫子溅到船板中，干涸淡化成浅浅的水印。 

    　　梁渠拿出铁锚，系上绳索。 

    　　冉仲轼给的锚大小合适，正好配他这艘舫船，美观不少。 

    　　船嘛，就得要用锚，一块石头不伦不类的，块头还大，哪都不好放。 

    　　如此舒服多了。 

    　　水面波纹扩散，扬起水，不能动露出双瞳，头顶双角卡着白胖的蜃虫。 

    　　这地方以前是拳头的专属位置，可惜拳头长得太快，没几个月就待不下了，现在轮到蜃虫，它足够宽胖，大小正正好。 

    　　肥鲶鱼紧跟在不能动身后探出脑袋，在水里旋着身，卷出道道水龙，拳头与圆头稍慢，最后浮出，分列在舫船两边。 

    　　手腕上的阿威闻声而动，张开翅膀飞舞在天上，六兽齐聚。 

    　　不对，还有一位。 

    　　一道小小身影紧贴在圆头身边上浮，模样几乎是圆头的等比例缩小，是江小豚。 

    　　江小豚体格比梁渠最初见到时的样子要大上半圈，长得不算快也不算慢，应当是在少年时期。 

    　　梁渠沟通泽鼎，查看一番圆头需要的进化点数。 

    　　【可消耗二百七十二点水泽精华，使江豚进化为江豚王】 

    　　每回平分宝鱼，精怪，他都不曾短缺圆头，只是作为后来者，晚肥鲶鱼和不能动许多，如今也快满足进化条件了。 

    　　水泽精华积蓄在泽鼎中，散发荧光，起伏不定，碰撞在鼎壁上，发出苍茫的潮声。 

    　　思索片刻，梁渠从泽鼎中划拨出两百七十二点水泽精华，念头一动。 

    　　璀璨光华自泽鼎中飞出，萦绕于圆头周身，顷刻间将它包裹在一片荧光之中。 

    　　光团包裹成茧，圆头的身形在里面逐渐拉长，体格不断增长。 

    　　其余几兽习以为常，独江小豚围着圆头团团转。 

    　　肥鲶鱼鼓起腮帮，射出几道水流，皆被空中的阿威闪身躲开，最后落在蜃虫身上。 

    　　两只虫子一大一小，在不能动的脑袋上堆出一个小三层塔。 

    　　不能动闭着眼，老神在在，丝毫不在意自己的脑袋重上许多。 

    　　光芒散去，圆头体长逼近九米，一跃与不能动和肥鲶鱼持平，三兽并列。 

    　　江小豚大为震撼，绕着圆头转出好多圈，不停叫唤，直至圆头用鱼鳍拍了拍它的脑袋才停歇下来。 

    　　至此，梁渠麾下的六大统御兽，除去蜃虫外，都来到了同一层次。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗八千点水泽精华，使江豚王进化为灵豚】 

    　　同样是八千水泽精华不少。 

    　　成了江豚王，组织起江豚族群应当就不困难了。 

    　　届时梁渠无需统御，通过圆头就能间接掌控住一个水兽族群，至少十只武者水平的江豚打底。 

    　　那么多日子下来，圆头不是没找到过野生江豚，只可惜，形影单只的，基本是被驱逐出来的老江豚，没什么用处。 

    　　壮年野生江豚都有自己的族群，想要统率它们，必须得战胜头领，还不能围殴，族兽不服你，杀了首领只会作鸟兽散，得单对单，王对王。 

    　　圆头被水泽之鼎补全，实力比普通江豚强不少，但挑战首领上差不少意思。 

    　　现如今应当能试一试。 

    　　“走吧，去看看你们找到的水兽符不符合条件。”梁渠沉下船锚，铁锚划过滚滚水流，砸入河底，拖行数米，牢牢插入泥沙之中。 

    　　整艘舫船一顿，顺着水流漂动，牢牢地禁锢在附近。 

    　　停稳船只，梁渠抓起伏波，携众兽潜入水中，先来到老砗磲的所在地。 

    　　瞧见体型大上一圈，细节处有些许变化的江豚，老砗磲内心地震。 

    　　这，这是怎么回事？ 

    　　才过去片刻钟，怎么这江豚大出一圈？ 

    　　吃什么天材地宝了？ 

    　　梁渠把蜃虫从不能动脑袋上抓下，顺带着让小江豚过来。 

    　　“老贝，蜃虫和小江豚你先照看一下，我带阿肥它们出去办点事，边上的没事，别让江小豚偷吃了最中间的莲藕。” 

    　　老砗磲沉默一阵，答应下来。 

    　　梁渠点点头，转身挖出几块莲藕作为备用。 

    　　在不能动天赋能力的催生下，莲藕的效果变得越来越好，莲藕田的中心位置的一截莲藕能有四五点水泽精华，勉强跟上了他的实力增长。 

    　　一人四兽，依照远近顺序，挨个探查去过。 

    　　“深水区真是繁荣，到处都是逆生长的植物。” 

    　　梁渠随手折下一根水草，含在嘴里咀嚼。 

    　　没有水泽精华，很普通的植物，偏偏能生长在百米以下的水域，光照到这边已经十分微弱，很难支撑起正常植物的生长。 

    　　那便只能是其他的原因。 

    　　梁渠抓起一把淤泥，他在某本书上见到过一個观点，是水下更靠近地心，以至地脉气息浓郁醇厚，才能滋养出繁茂的水下环境。 

    　　但他觉得不对，整个水底的植物生长并不是越深越茂盛。 

    　　在十米水深以前，水底的确各类植物都有，然后锐减。 

    　　二十米以下基本荒芜，持续到百米深度，零星出现点水草，随后呈现相反的态势生长，一百五十米后，水草繁茂的像是大草原。 

    　　那个观点下方，也留下许多批注驳斥，认为是无稽之谈，并不合理。 

    　　具体原因究竟如何，谁也不知道，没有一个定论。 

    　　真是神奇，明明泥巴和正常河泥没两样。 

    　　最前方的肥鲶鱼停顿下来，挥舞鱼鳍示意即将抵达，梁渠跟着它们趴伏在地面上，缓慢前行。 

    　　好壮！ 

    　　未曾看到，梁渠已经感知到水兽的形态，明显的肌肉虬结，都不用过去瞧，显然对应了三牲中的“牛”，也就是健壮，勤劳。 

    　　游在前面的肥鲶鱼拍拍胸脯，示意它找到的这头水兽和它一样，代表了“肥硕”。 

    　　梁渠陷入沉默，对肥鲶鱼擅自篡改词意不发一言。 

    　　他静静地穿梭在水草丛中，透过水草缝隙，亲眼目睹到那一抹魁梧的赤红，趴伏在洞穴中，露出半个身子休憩，呼吸之间，汹涌的水流扑向四面八方。 

    　　实打实的大精怪无疑，放到陆地上，便是对标狼烟武师。 

    　　不过眼前这头应当是堪堪越过大精怪的门槛，气息不太稳定，略有波动。 

    　　据肥鲶鱼说，它来过好几次，这头精怪都在休憩，许是刚刚突破境界，在通过睡眠来温养自身。 

    　　绝大部分精怪都有如此习惯，通过睡眠巩固境界。 

    　　突破不久，阿威先手偷袭注入毒素，一人四兽，赢面相当大。 

    　　“三兽之一有了。” 

    　　(本章完)

 第196章 得手 

    　　开门红。 

    　　阿肥寻找到的“健壮”非常给力，完美契合普通人的幻想，说不出二话。 

    　　梁渠带着四兽退出赤兽范围。 

    　　“不急，先去看看你们找到的另外三个。” 

    　　肥鲶鱼它们一共找到四头符合三要素条件的水兽。 

    　　两个“健壮”，一个“可爱”，一个“肥硕”，只等梁渠来做最终决断。 

    　　先去看看另外三個再说。 

    　　从肥鲶鱼的表现上来看就知道，它对三个词语的意思含义理解是略有偏差的。 

    　　倒也正常，好比什么是蓝色，倘若一个人从小到大被灌输天空的颜色是“黄色”，那他就觉得天空的颜色是“黄色”。 

    　　不是色盲，不是精神错乱，认知如此。 

    　　当然，不一定是认知问题，可能单纯是肥鲶鱼太自恋的原因。 

    　　梁渠明明在三个词语上进行了强指代，健壮是不能动那样的，可爱是圆头那样的，肥硕是肥鲶鱼那样的，偏偏要指胖为壮。 

    　　叫不醒装睡的鱼。 

    　　至于赤兽，等他最终定好再来捕捉也不迟，说不定就有更好的。 

    　　野兽有自己的地盘，俗称舒适区，甚至不止是野兽，人也一样。 

    　　除非另一个地区能带来更大的发展潜力，更多的机遇，寻常人轻易不会离开自己的家乡。 

    　　只要找到，它就不会跑。 

    　　从赤兽地盘离开，梁渠接连看过剩余三兽。 

    　　第二只是一头浑身纯白的长毛水兽，毛发飘逸，纤长，游动起来像一团毛球，身有四爪，两只眼睛半突出来，找到它的时候正在吃草。 

    　　倒是与羊有相似之处，符合“可爱”，气息上在精怪巅峰，不满大精怪的程度。 

    　　梁渠抚摸圆头的大脑门，以示鼓励，聪明自觉方面还得是江豚。 

    　　第三只依旧是“健壮”。 

    　　体型似鱼，长满细鳞，身维粗大，乍一看上去确实很有力，可它的面孔上却长着一张骨骼化的面具，贴合着脸孔覆盖其上，神似人面。 

    　　与其说是健壮，不如说是骇人，用来当祭品，估摸着百姓嘴上不会说，心里头会不舒坦。 

    　　万一今年内大妖过境害死人，或许还要联想到河神祭上来。 

    　　对比一番，梁渠划掉这条骨骼鱼，无论是卖相还是实力，它都不如最开始那头赤兽。 

    　　第四只终于轮到“肥硕”。 

    　　路上，肥鲶鱼显得恹恹，落在了队伍最后面。 

    　　显然，它知道第四只水兽长什么样，一时间难以接受自己的分类。 

    　　第四条鱼是拳头发现的，它一马当先带路，当鱼闯入梁渠的感知中时，微微一愣。 

    　　金鱼？ 

    　　第四条鱼，神似金鱼中的一个品种“兰寿”。 

    　　头是红的，身是白的，尾部飘逸，身上鳞片闪闪发光，犹如一道流动的彩虹。 

    　　关键是它肚子很大，脑袋上拱起一团，看样子便很“胖”，像个老寿星。 

    　　气息在精怪中间层次，不算强，梁渠手下几怪，随便一只都能上前挑翻它。 

    　　若是允许，祭品当然越强越好，可眼前这条形象上太过契合，一眼望去便觉得是有福之鱼。 

    　　梁渠当即拍板做决定。 

    　　“就它了，这下三只都凑齐了。” 

    　　还有不到十天举办河神祭，他懒得再去找别的，今天就抓完，省的出意外。 

    　　自己这四只水兽找到的三兽，可以说比传统的牛羊猪都更加契合三寓意。 

    　　就是第二天来上一场大妖过境，渔民们都得觉得是河神太高兴了才来的，对梁渠竖起大拇指。 

    　　“先去借两张网。” 

    　　梁渠翻身上舫船，收个船锚的功夫，裤子上的水分逐渐流干，调头往平阳县上去。 

    　　到了地方，裤子上最后一点湿捂捂被太阳一晒而空。 

    　　他披上外套跳上楼船，拦住甲板上一位军汉。 

    　　“冉大人在不在？”冉仲轼平日里兼管物资，借东西找他准没错。 

    　　“在的，就……” 

    　　军汉抬头上望，指向第四层楼，不待说清楚，冉仲轼已然推开门走到边上。 

    　　他双手撑在栏杆上，朝下喊道。 

    　　“什么事那么急？” 

    　　“来借点东西。” 

    　　冉仲轼招招手，梁渠踩着船沿纵身一跃，跳上四楼。 

    　　“借什么？” 

    　　“三张渔网，要一张能兜住大精怪的，另外两张能兜住普通精怪的，大小和同级别的江豚差不多。” 

    　　梁渠知道河泊所里头一定有，否则对不起它的名字。 

    　　冉仲轼挑眉：“有倒是有，只是大精怪？你一个？” 

    　　梁渠不带半点迟疑：“我心中有数。” 

    　　冉仲轼点点头，他带着梁渠走到隔间，转动锁盘，推门进去。 

    　　挨个数过格子，在第三个抽屉里拉出一张大网，又在第四个格子里拿出两张网。 

    　　总共三张，交到梁渠手中。 

    　　梁渠摸了摸，网的质感非常柔韧，尤其是那张最大的网，淡金色的丝下还能看到一根绞合起来的金属丝，很锋利，若是有精怪在里头挣扎，定然不会好受。 

    　　“三张，大的那张是金刚蛛丝混杂着青金编织，小的两张只有金刚蛛丝，租赁的话，三张一起，一天是一百三十两，给你抹个零，一百整吧。” 

    　　“这，不太好吧。” 

    　　梁渠没见过这么抹零的，一下子给抹掉了一张网的费用。 

    　　“最近两天没什么人来借网，拿去用吧，断几根线不是问题，你别弄出洞来，破洞是要赔的，那就贵了。” 

    　　“多谢冉大哥，我只借一天就够。” 

    　　梁渠拱手，出门跟着冉仲轼去登记一下，迫不及待地付钱走人。 

    　　冉仲轼瞧着梁渠背影摇摇头。 

    　　“年轻就是有朝气。” 

    　　再下水，梁渠直冲最弱的“肥硕”，先易后难，免得出事。 

    　　“兰寿”畅游在水草丛中，完全不知危险到来。 

    　　对付一头不过普通精怪实力的水兽，且不太像用毒的高手，梁渠实在没什么斗智斗勇的想法。 

    　　水牢，阿威注毒，一套丝滑连招，套网带走。 

    　　毒素蔓延，“兰寿”晕晕乎乎躺在渔网中，甚至没明白过来发生了什么。 

    　　扎上网口，梁渠没让阿威解毒，注毒时他就让阿威控制了毒素含量，确保“兰寿”只会晕厥，不会死亡。 

    　　精怪生命力旺盛，半晕不晕，活到河神祭没什么问题。 

    　　祭品还是现杀最好，就图那股子新鲜劲。 

    　　接下来是“可爱”。 

    　　依旧没有太棘手的地方，只是控制起来吃力不少，没等阿威毒素完全生效便在网里挣扎，圆头一个发狠，用脑袋撞了一下，长毛水兽双眼泛白，晕死过去。 

    　　“好家伙。” 

    　　梁渠盯着圆头的脑袋，略微吃惊。 

    　　不能动和肥鲶鱼都有自己的天赋技能，拳头与圆头自然也有。 

    　　拳头的能力是硬化，一身甲壳防御力翻倍，使用时甲壳色泽明显深化。 

    　　圆头则是快速冲锋，短距离速度上几乎和他的水纵跃相差无几，没想到效果会那么好。 

    　　就剩“赤兽”，实力最强，需认真对待。 

    　　梁渠扎上网口，带两兽先回到莲藕水域，让老砗磲看顾，带上大网，来到“赤兽”领地。 

    　　好巧不巧，“赤兽”竟然醒着。 

    　　(本章完)

 第197章 虎啸龙吟 

    　　梁渠让四兽留在原地不要动弹，自己提上伏波，带着阿威偷摸靠近查看。 

    　　泽灵尚且是水猴子时，一般鱼类只要不对视上梁渠，贴近到两米都发觉不到他，到了泽狨更是如此。 

    　　哪怕精怪对气息感知敏锐，三丈外对梁渠来说都是安全范围。 

    　　阿威则有种族天赋，它蜷缩起来不动，与死物无异，气息收敛得比梁渠都好。 

    　　四兽相比起来差劲许多，体型更是大的不像话，靠太近很容易暴露。 

    　　带着阿威摸到二十米范围内，赤兽一无所觉，在洞穴前大口撕咬兽肉，吞咽进食，背部竖鳍发出兴奋的颤动。 

    　　沙地上平躺一头四米长的大鱼精怪，瞧不出品种，整个腹部被撕开，但它并没有死透，眼睑仍在抽动。 

    　　赤兽的每一次撕咬，鱼腹中都会涌出一股鲜血。 

    　　倒是和棕熊一样，喜欢活吃…… 

    　　“这家伙，速度真快啊。” 

    　　第一次照面到现在，前前后后总共不到一个时辰。 

    　　短暂的空档中居然抓住一头精怪，堂而皇之的在洞穴口进食。 

    　　梁渠估摸附近一大片都是赤兽的领地，让它丝毫不担心引来其他掠食者。 

    　　一条拇指大的小鱼从他面前飘然游过，穿越草丛缝隙，晃晃悠悠来到赤兽身边，吞食散逸出来的肉丝。 

    　　边上一大群与之类似的食肉小鱼，围拢着散逸开的鲜血团进食，更有胆大的跑到大鱼身上撕咬，得手后匆匆离去。 

    　　赤兽并不在意，若是一头精怪夺食，它必然会咬断对方的脖颈，几只蝼蚁罢。 

    　　梁渠伸出手。 

    　　“阿威，看你的了。” 

    　　赤兽会在家门口进食，证明它非常自信，自信带来的结果便是放松。 

    　　说不得眼下是比睡觉更好的偷袭机会。 

    　　天水蜈蚣顺着手腕爬下，钻入沙土之中，隆起一道沙垄，蔓延出三尺后隐没不见。 

    　　半晌。 

    　　大鱼精怪垂死挣扎，赤兽一巴掌拍在它的脑袋上，用力一掏抓出数个血窟窿，顺着窟窿捏碎它整个后脑。 

    　　大鱼脖颈无力垂落，双瞳中的神采彻底熄灭，大片沙尘与鲜血混杂在一起。 

    　　烟尘遮掩，阿威猛地钻出沙地，对准赤兽大腿根部一口咬下。 

    　　蚀骨剧痛袭来，激得赤兽全身鳞片竖张，气势惊变。 

    　　血雾霎时一震，小鱼惊逃一空，更有几只当场吓晕，漂落水底。 

    　　利爪刺破水流，正要拍臭虫般碾死天水蜈蚣，莫名气机流动，无边水流禁锢它的利爪。 

    　　水牢！ 

    　　赤兽一怔，旋即大怒，全身肌肉起伏，赤红鳞片层层起伏，火焰般流淌，狂暴的力量海潮般泼洒。 

    　　好大的力气！ 

    　　梁渠体力消耗竟是如开闸放水，呼吸间涌出一股腿软感。 

    　　一只前肢爆发出的力量，竟然比刘节都强！ 

    　　但这稍纵即逝的空档，足够阿威将毒素注射一空！ 

    　　一击得手，阿威急速后退，梁渠动作更快，牵引出一道水龙卷，卷住天水蜈蚣离开。 

    　　轰！ 

    　　赤兽利爪挥下，水流翻滚，割裂大片水草，这一击仿佛直挺挺地拍在梁渠脸上，掌控中的水龙卷都溃散开来，阿威倒飞而出。 

    　　大片水草被清空，藏匿在草丛中的梁渠再无遮挡，赤兽怒吼一声，蹬地飞扑。 

    　　梁渠一手抓住倒飞的阿威，身形一闪，再度出现，已然跨跃百米距离，来到一处空地。 

    　　碎石飞溅，一击得空的赤兽没有任何凝滞，腾挪四肢，在水流中拉扯出绵长的白汽带。 

    　　这哪是什么精怪，分明是一座由厚实鳞甲和虬结肌肉组成的山岳！“好猛的大家伙！” 

    　　大精怪的实力比梁渠想象的要高得多。 

    　　“没必要硬碰硬。” 

    　　阿威注毒成功，只需稍加牵制，胜利仍旧属于自己。 

    　　眼瞅赤兽再度袭来，梁渠一個讯令，藏起在另一片水草丛中的四兽暴起发难。 

    　　最佳的偷袭时刻是什么时候？ 

    　　既不是吃饭，也不是睡觉，而是战斗的刹那！ 

    　　在对抗足以对自己产生威胁的对手时，任何人，任何精怪都不会有足够精力去观察外界变化，一丝一毫的分神，都会有丧命风险。 

    　　可不分神，同样有！ 

    　　圆头一马当先，一个冲锋撞上赤兽腰腹，竟是将水中的赤兽撞翻在地。 

    　　匍匐在地上的不能动紧随其后，披着河沙猛然跳出，一口咬住赤兽长尾，疯狂甩头。 

    　　更有拳头助力，双钳刺破水流，撕开赤兽背鳍薄膜，一口气划到赤兽背部。 

    　　剧痛蚀骨挠心，赤兽一爪掀飞拳头，欲踩踏大鳄，又有一股万蚁钻心的疼痛刺激脑髓。 

    　　肥鲶鱼最后登场，打出了关键一击，它奋力张口，死死咬住赤兽的一只前肢。 

    　　赤兽作势要咬，腥风扑面。 

    　　电光火石之间，梁渠骤然伏身，踏步，出枪！ 

    　　猛虎的咆哮声迎面而来，惊得赤兽鳞片薄张，好似炸了毛的狸猫。 

    　　气血滚滚，化龙作虎，交替缠绕于长枪之上。 

    　　水流从枪颈上的虎口钻入，自虎耳流出，啸声仿佛虎咆，自水底腾跃而出，刺出一道摄人的电光。 

    　　赤兽疯狂挣扎，它甩开鲶鱼，拍翻再度冲上来的江豚，却已经没有闪躲的余地。 

    　　昏暗的水底带出一抹刺目的寒芒，一片断裂飘飞的水草被枪刃均匀撕成两半，枪锋直指赤兽胸膛。 

    　　急促的虎啸响过，随之是噗的一声，枪刃完整没入。 

    　　梁渠猛力转枪，在赤兽胸膛上带出一个赤红血洞，肉沫碎鳞喷涌而出。 

    　　任凭赤兽实力滔天，一打六也得吃灰！ 

    　　“退！！” 

    　　一击得手，水牢再起，梁渠体力彻底决堤，却也为几兽争取到了逃跑时间。 

    　　肥鲶鱼掉头就跑，不能动松开利齿，并拢四肢化作游龙。 

    　　本就在圈外的拳头与圆头跑的更快。 

    　　梁渠榨出最后一点体力，纵跃到两百多米外的位置，看赤兽发狂，追逐四兽。 

    　　水底翻江倒海。 

    　　剧烈活动下，天水蜈蚣的毒素只会发挥的更快，追赶圆头的赤兽背鳍全裂，本就平衡不佳，忽地一个脚软，摔倒在地，隆起道道泥沙。 

    　　“罩网！” 

    　　梁渠甩出偌大渔网，游动中的圆头一个甩身叼住，分出一角与肥鲶鱼，二兽并列，对着赤兽当头罩下渔网。 

    　　天旋地转间，赤兽完全找不出网口，越挣扎越紧，越挣扎毒素发作越快。 

    　　青金网丝与鳞片剐蹭，发出刺耳的剐蹭声。 

    　　赤兽的挣扎力道越来越弱，直至彻底不动，瘫软在地上，用那满是恨意的目光死死盯住骑着大鳄过来的梁渠。 

    　　大件到手！ 

    　　(本章完)

 第198章 招摇过市 

    　　“呼，好累！” 

    　　梁渠瘫软在舫船之上，手脚阵阵发虚。 

    　　控水要消耗体力。 

    　　水纵跃尚且还好，伴随着他实力与眷顾度的提升，一次一二百米不在话下，不至于像水猴子时几十米就累成死狗。 

    　　但水牢术是实打实的吞体力巨兽，尤其面对实力远强于自己的对手，那当真是决了堤的洪水，一溃再溃，滔滔不绝，体力槽的清空只在瞬间。 

    　　万幸有武骨，梁渠恢复能力比常人超出许多，否则很容易成为砧板上的鱼肉。 

    　　爽，又是无伤拿下！ 

    　　喘着粗气，梁渠拿出水壶喝上几口水，从隔间拿出一截莲藕生啃，又嗑上两粒在河泊所兑换的，价值一小功的回气丹，终于是缓过劲来。 

    　　招呼一声，肥鲶鱼，不能动浮出水面，嘴里咬着绳口，底下大网中躺着陷入中毒状态，无力挣扎的赤兽。 

    　　胸口开出一个大洞，受了阿威全部毒素的照顾，这大家伙仍旧生龙活虎，瞪着铜铃大的眼睛，跟着梁渠身形转，时不时尾巴还能抽抽一下。 

    　　赤兽明显知道，梁渠才是导致它陷入如此境地的罪魁祸首。 

    　　另一边，拳头与圆头相继浮出水面，分别拖拽着“肥硕”与“可爱”。 

    　　一天之内凑齐三大祭品，大获丰收！ 

    　　“走，回去。” 

    　　梁渠大手一挥，携四兽赶往上饶埠头。 

    　　河神祭还有几天，三个祭品先养在自家池塘里，让老砗磲把口子一堵，阿威定期注毒，万无一失。 

    　　距离埠头尚有一段距离，梁渠从拳头与圆头手上接过精怪。 

    　　手下几头水兽不是大秘密，但不意味着就好到处宣扬，整得人尽皆知。 

    　　能藏一手是一手，指不定哪天用得上。 

    　　舫船足有七米，比一般的乌篷船要大上一整圈，承载量不小，但当梁渠把“肥硕”与“可爱”放进船舱时，整艘船顿时吃水过半。 

    　　三头水兽，兰寿最小，三米不到，状似白羊的四米多，可重量上一点不轻。 

    　　赤兽更大，算上长尾，超过十一米，妥妥的巨兽，放到船上，分分钟要沉。 

    　　只能让四兽看管赤兽，自己来回走两趟。 

    　　埠头上三三两两有渔民靠岸，瞧见梁渠船上那怪模怪样的两兽很是惊奇，不过也没太怔怖。 

    　　最初大家不敢往深水区去，不正是因为有水怪嘛。 

    　　河泊所驻扎后一直在清缴妖兽，渔民们的捕鱼范围已经扩展出去一圈，不至于看到一两头精怪就吓的不行。 

    　　梁渠一手一个，拎着就往家里走，把两兽倒进池塘。 

    　　老砗磲一早在出水口候着，堵住了唯一的出入口，晒着太阳。 

    　　偌大的动静吸引到隔壁的小顺子，他扒出墙头，一双眼睛瞪得滴溜圆，头一回见那么大的鱼。 

    　　“阿娣姐！” 

    　　梁渠高喊一声。 

    　　“阿水，什么事？” 

    　　阿娣从房中匆匆赶来。 

    　　“没啥大事，我在池塘里放两条鱼，有点危险，顺子贪玩，回头别让他碰着了。” 

    　　阿娣低下头，一眼瞧见池塘里怪模怪样的两条鱼，吓了一跳。 

    　　“好好的池塘，你养这东西做什么？” 

    　　“不是养的，它们过两天河神祭上的供品，等忙过了再让顺子来玩。” 

    　　“好好好，你小心着些，天天下水整这些，多危险啊，你家你可是独苗。” 

    　　“放心吧，我水龙王投胎。” 

    　　梁渠拍拍胸脯。 

    　　“按我说，你就该早点讨个婆娘，续個香火人都安稳下来了。” 

    　　“嘿，阿娣姐有门路？” 

    　　“整个义兴镇都找不到配你的女子，我上哪去给你找，以前还见得着有媒婆上门，现在媒婆都不敢来了，真想要，回头你该让伱师母帮你想法子。” 

    　　梁渠笑而不语。 

    　　阿娣摇摇头，知道梁渠无愿，抱起顺子回屋。 

    　　梁渠说的没错，别说精怪，就普通鱼四五米长，不小心磕到碰到，那都得要掉半条命。 

    　　最后是赤兽。 

    　　梁渠匆匆赶回埠头，佯装出船。 

    　　埠头旁茶肆里的小二甩着毛巾纳闷。 

    　　又出船？ 

    　　他看向几位喝茶的茶客。 

    　　“我是不是记错了，梁爷不是才回来嘛？” 

    　　“没记错，我也看见了，带着两头水妖呢，怪模怪样的。” 

    　　“这是要干啥？”“老陈，你见识多，你说说咋个回事？” 

    　　被点名的茶客摸着小胡子，思索道：“我瞧着，不会是在弄过几日河神祭上的供品吧？” 

    　　“供品？” 

    　　众人一愣。 

    　　小胡子茶客点点头。 

    　　“是啊，前阵子陈里老不是说了，这次河神祭用不着咱们出钱，零零碎碎的几个别乡来的大户出掉，乡老们请一个戏班子，到时候唱水台戏，最大头的祭品梁爷来。 

    　　刚才那两头水兽你们也看到了，一个像羊，一个像猪，不是正好对应上三牲？” 

    　　一众人等听得眼睛大亮，更有人猛拍大腿。 

    　　“是极是极，那岂不是还缺一个像牛？这是要去整牛？” 

    　　“好事啊，咱们河神祭年年办，哪一次这么有脸面？拿水妖当供品，别乡听到了不得眼红死？” 

    　　“指不定到时候河神老爷真显灵呢，那就发达了！” 

    　　哗啦！ 

    　　一抹赤红腾出水面，好似太阳掉进河里，时间一下来到傍晚。 

    　　细流顺着块状肌肉与鳞甲流淌入河中，狰狞骇人的气息惊飞停歇的海鸟。 

    　　茶肆上的众人惊悚站起，远处的渔民不敢靠岸，有几个更是腿脚战战，要往外逃，被那小胡子一把拉住。 

    　　“跑什么，是梁爷！” 

    　　“梁爷？” 

    　　赤兽缓缓浮出水面，再往下，是一个挺拔高壮的男子。 

    　　一身肌肉流水般明晰有力，两侧锯齿肌肉随着呼吸起伏不定，点点水珠顺着他的发梢滴落。 

    　　与头顶的巨兽相比，梁渠堪称渺小，却硬生生托举起巨兽，给人的冲击感更甚！ 

    　　岸上众人震惊的说不出话来。 

    　　许多人一生都未曾见过如此大的怪物，遑论对比如此鲜明的场面。 

    　　梁渠赤裸上身，扛着山岳一般的赤兽踏上埠头，脚下的青石板承受不住重压，寸寸龟裂。 

    　　他往下瞥了一眼，再跨出第二步，石板已不复开裂，稳步跨过茶肆。 

    　　赤兽转动眼瞳，盯住一位茶客，茶客当即吓得向后倒去，撞开长椅跌坐在地。 

    　　“当心摔着！”梁渠提醒一声，“大家莫怕，早晚不过是河神祭上的供品，分祚时有大家的一份呢！” 

    　　分祚？ 

    　　大家有份？ 

    　　众人顿时眼前一亮。 

    　　祭祀祭祀，自然少不了分祚，便是把供品分食，毕竟那是三头整的猪牛羊，扔了太过浪费，当然要一块分享着吃掉，共享神灵带来的福运。 

    　　只是以前都是大家出钱，自然每家每户能分到。 

    　　现在三祭品是梁渠一人捕到的，没人好意思提出来要分祚。 

    　　不曾想梁渠竟然舍得！ 

    　　一时间不少茶客流下涎水。 

    　　打一辈子鱼，哪曾有过这等口福？ 

    　　“我听说前几个月平阳县上有大户施鲟鱼肉粥，好多人都吃到了，连咱们乡里都有人分到，可惜我没尝到，今日可有口福！” 

    　　“咱们义兴镇上的水妖，定然比那平阳县上的要香！” 

    　　“傻啦吧唧的，平阳县上的那位大户是梁爷师父，你这都不知，好意思说是咱们乡里的人？” 

    　　“啊？那一样香，一样香！” 

    　　梁渠扛着赤兽回家，走一路听得人叫一路，出尽了风头。 

    　　两家新开武馆里的弟子都无心操练，纷纷出来看热闹。 

    　　“师父，这大鱼好重的威煞，不知是何等境界？” 

    　　一学徒讶然看向馆主。 

    　　馆主讷讷，半晌。 

    　　“怕是有大精怪的实力。” 

    　　“大精怪是什么实力？” 

    　　“大精怪……等同于狼烟武师……” 

    　　“那岂不是比师父还？！” 

    　　“嗯。” 

    　　馆主叹口气。 

    　　“改日的河神祭，咱们也去凑个热闹吧。” 

    　　(本章完)

 第199章 奔走相告，梁爷高义！ 

    　　青石街上满是喧哗，来往行客皆是驻足，一家酒肆旌旗倒了小二都忘了去扶。 

    　　“林馆主！” 

    　　一声高喊，把立于门口的林耀的游神拉了回来，他拱手笑道。 

    　　“我道今日晨起缘何见到喜鹊登枝，心想是有喜事，原来是唐馆主上门！快快请进，栾子，去泡茶。” 

    　　唐祖涛忙摆手：“诶，林馆主客气，只是说上两句话，说完我便走了。” 

    　　林耀偏头看向街道上的一抹鲜红，神色了然，掀起袖口，微微抬指：“可是和这事有关？” 

    　　唐祖涛点头：“林馆主是聪明人，我便直说吧，改日的河神祭，林馆主是否有意前往？” 

    　　林耀眼珠微动，略作沉吟。 

    　　“这……唐兄不知，我二房有个弟弟，过些日子也要过来，肯定要尽地主之谊，届时不一定有空啊。” 

    　　唐祖涛心有明镜，知道这老小子装得客气，小心思一阵一阵的，多半嘴里没句实话。 

    　　义兴镇上总共搬过来两家武馆。 

    　　一家馆主姓林，名耀，一家馆主姓唐，名祖涛。 

    　　起初两家馆主对所谓的河神祭并不在意。 

    　　愚昧乡人自娱自乐的节目，更不与梁渠相熟。 

    　　武者好面，梁渠作为杨东雄的弟子，是小辈，人家不曾登门邀请，上赶着前去，让门下弟子如何看待？ 

    　　可瞧着那十多米的赤兽，着实给了人不小的震撼，最关键它还是头水兽！ 

    　　兽分三类，飞禽、走兽、游鱼。 

    　　三类中，走兽最好对付，人与兽那都是主场，各凭本事。 

    　　飞禽其次，落地凤凰不如鸡，绝大多数飞禽只占据容易游走，逃跑的利势，难以捕获，论及本身实力，往往不如同境界的走兽。 

    　　唯独游鱼，最难对付！ 

    　　在水中，占尽天时地利，本身实力又强。 

    　　所谓大物都在水中，人落里头，基本是要吃亏的，基本得高出几个小境界，乃至大境界才是对手。 

    　　那赤兽散发出来的气息纵然不稳，仍是妥妥的大精怪，对标的可是狼烟武师！ 

    　　唐祖涛怀疑自己在水里遇上那头赤兽，只有被消化的份。 

    　　他不知道梁渠究竟使出何种手段，又是不是自己抓来的，事实摆在眼前。 

    　　原先不去，尚且能被认为是不熟。 

    　　拿大精怪当供品，用脚指头想都能想到届时会是一个何等盛大的场面。 

    　　同一个镇上的，再不去就有点甩脸子了，自己还失去了一個露脸的好机会。 

    　　说到底，武馆的财源来自百姓，越是繁华的地方，武馆越挣钱。 

    　　好的武馆，一样要得“民心”。 

    　　林耀肯定是要去的，什么二房的弟弟，都是借口，他二房生不出儿子，身边连个伺候的浣洗婆子都没有，这事早在金明县的时候就人尽皆知，亲弟弟来不指派去扫马厩就不错了。 

    　　问题就在于，谁先去？ 

    　　下面做事是一套，上头交流是另一套。 

    　　这事可讲究。 

    　　先登门的，就落了一层薄面，是“奉承者”，晚登门的，才又有面子又有里子。 

    　　林耀找借口，就是想唬他一下。 

    　　眼见林耀不断思量，不给答复，唐祖涛暗骂一句。 

    　　“林老狗，心眼子比我鸡眼都多！” 

    　　他直言道。 

    　　“名师出高徒，吾等不及也。杨大人是顶天立地的大人物，教出来的弟子那也是栋梁大材，咱们主动登门，没什么落面的。 

    　　再者说，河神祭是整个义兴镇的大事，咱们外乡来的既然要在此扎根，当然要入乡随俗，改日我肯定要去的，我想林馆主也是此等想法吧？” 

    　　“当然当然。” 

    　　见唐祖涛先松口，林耀赶紧接上。 

    　　“既然如此，咱们也别分个先来后到，到时我自先来寻林馆主，一起前去如何？” 

    　　林耀略作思量，答应下来。 

    　　“唐兄此言大善，届时我们结伴前往。” 

    　　“好，那就结伴前往。” 

    　　梁渠不知道镇上唯二两家武馆的馆主的勾心斗角，顶着赤兽快步回家。哗！ 

    　　赤兽投入湖中，整个池塘清水溢出，没过梁渠脚踝，又回流到池塘之中。 

    　　梁渠把几蓬浮萍踢回水中，挥手屏退围观看热闹的乡民。 

    　　“好了，都回去吧，回去吧，先放我家养着，过几日的河神祭上，大家想怎么看就怎么看，不着急。” 

    　　“梁爷，我之前听人说，梁爷要分祚，是真的吗？” 

    　　“我什么时候说过假话？” 

    　　众人哗然，更为热烈。 

    　　“梁爷高义，梁爷高义！” 

    　　“头一回河神祭不要咱们出钱，还能分到肉，几辈子都享不来的福气啊！” 

    　　“咱们镇上，打我爷爷辈记事起，都没出过梁爷似的人物！” 

    　　乡民们几乎是奔走相告，没一会就把消息传遍整个义兴镇。 

    　　傍晚。 

    　　夕阳沿着围墙投下一道斜斜的黑色长影，陈兆安撑着拐杖，带着陈杰昌与李立波登门。 

    　　拿精怪当供品，这场面，陈兆安年过古稀都没见过，许多事宜都要改变一番。 

    　　“只是这精怪，要如何宰杀？” 

    　　“是啊，我们两个能宰得了吗？” 

    　　陈杰昌与李立波没什么信心。 

    　　猪牛羊好宰，白刀子进红刀子出，一刀下去血直飙。 

    　　这长满鳞片的精怪怕不是比精钢都硬，常人拿把铁刀只能磨出火星子来，崩到自己。 

    　　“不碍事，到时候我去借两把好刀，有把子力气就够。” 

    　　两人将信将疑。 

    　　不过回想起来，也真是恍如隔世。 

    　　当年一同拜入武馆的三人，差距已经大到无法言语。 

    　　爵位，官身暂且不说，光是抓到的精怪，放在那让两人杀都杀不动。 

    　　陈兆安点点头，他不懂这些，只知道梁渠说行，那就够了。 

    　　“但这杀三兽需三人，现在还差一人……” 

    　　“让松宝来吧。” 

    　　“松宝？” 

    　　陈兆安一时间想不起这人是谁。 

    　　李立波出言提醒：“是林棣的儿子。” 

    　　陈兆安恍然大悟：“说起来，好久没在埠头上那个小屋里看到松宝了，他跑哪去了？” 

    　　“他也学武去了，有两个多月了，学的鹤拳还是我教的呢。” 

    　　李立波言语中略有羡慕。 

    　　林松宝是妾生子，不受林棣的重视，可那日被梁渠说过后，林棣第二天就把松宝送进了武馆。 

    　　怎么说林松宝家境都比他们两个渔户要好得多，一来便是五十两银钱的档口，进度比当初的他们要快不少。 

    　　交谈一阵，商量过方方面面的细节，陈兆安万分感慨。 

    　　“老朽活了几十年，头一回操办如此大的祭典，几个大户送钱过来多得都没地，只得想个招，请个戏班子来唱水台戏，还让他们排了一出好戏。” 

    　　水台戏不是指戏剧种类，而是一种表演形式。 

    　　把戏台子延伸出去，建在水上，在水上表演，就叫水台戏。 

    　　梁渠对这些不太感兴趣，但他还是点点头。 

    　　“是好事。” 

    　　陈兆安笑呵呵，没有完全道明。 

    　　(本章完)

 第200章 气灌周身 

    　　数日后。 

    　　涟漪一圈一圈地散开，水波折射，曲叠枪刃。 

    　　梁渠踏进溪水，水波晃动，打散蒙蒙倒影，他从口袋中摸出一枚包了浆的铜板。 

    　　铜板方口边缘带着渐黑的铜绿，反倒是边缘时常磨损，泛着油润的黄光。 

    　　这是梁渠从一件老旧的麻布衣中翻出来的。 

    　　他已经好久不曾穿那件不合身的麻衣，也好久不曾使用过铜板，绝大多数时候都是用的银钱乃至银票结账。 

    　　许多渔民，农夫要打一辈子交道的东西，到他这只是一个能被随意抹去的零头，都快忘了它的大小和分量。 

    　　梁渠感受着脑海中涌出的记忆，目光如同被铜板反射的冷光点燃，他曲折拇指，猛力上扬，将铜板高高抛起在空中。 

    　　踏步，拔枪！ 

    　　枪刃划出一道笔直的寒芒，带着水射出小溪，蓄力，出枪，一气呵成。 

    　　枪锋撕裂滚滚气流，空气中激起低沉的虎咆声。 

    　　青龙七杀枪。 

    　　此法是梁渠从丰埠县回来后，向徐子帅徐师兄讨要的一门上乘枪法，此枪法凌厉迅猛，大成后更是以罡风化龙，便是精钢擦碰到，也得化作齑粉。 

    　　可惜，这枪法是杨师从战场上偶然所得，只有前三招，余下四招了无踪迹，便是大成，也无法做到罡风化龙，不过即便如此，也是一等一的上乘枪法。 

    　　梁渠此时用出的，正是第一杀，青龙跃渊！ 

    　　铜板翻滚着落下，叮当一声打在枪锋之上，霎时间为无形的力量所折，扭曲成麻，翻滚落地。 

    　　不对。 

    　　梁渠眉头一蹙，所有的气血运行路线皆历历在目，然与梦中仍旧不同。 

    　　青龙七杀威力极强，学也是真的难学。 

    　　跟胡师兄讨要箭法之际，他就已经摸到门槛，当时放下话说摸到门槛，快要小成，没想到现如今距离真正小成仍旧差上一丝。 

    　　若是小成，此枪法应当精准刺中铜板中间的方孔，且在霎时间化作碎片，而且，不该有声音。 

    　　梦中训练，心先于身，若是想要化作现实，并非一蹴而就的事。 

    　　“再来！” 

    　　枪尖下指，梁渠再摸出一枚铜钱，高高抛飞。 

    　　空气中划过一道亮色银线。 

    　　第二枚，第三枚…… 

    　　一枚枚铜板扭曲，弯折，断裂，越积越多，空中的银线积蓄的时间越来越久。 

    　　梁渠的眼睛越来越亮，心中越发的畅快，手中的长枪越来越稳。 

    　　西厢房内的老和尚微微侧目，倒不是惊诧于梁渠的“挥霍”，而是他的进步速度。 

    　　这根本不是正常训练该有的进步，完全是跳跃式的前进。 

    　　一如荷叶上的青蛙，从一朵荷叶跳到另一朵荷叶上，好似天生能看到下一朵荷叶的位置，快速达到彼岸。 

    　　寻常人练习，弯路，错路，退路都有可能走，偏偏梁渠不同。 

    　　仿佛……梦中本就练过一般。 

    　　“是那只虫子？” 

    　　老和尚想到梁渠每晚睡觉都会抱进屋内的那只大白胖虫。 

    　　居于屋檐之下，他从不会放开神识去观察他人隐秘，自然不清楚梁渠每天抱着胖虫进屋究竟做了些什么。 

    　　可眼下一幕，似乎只能用那只不知是何品种的胖虫解释。 

    　　“嗡！” 

    　　第九枚铜钱翻飞于空中，与头顶的烈日相重叠。 

    　　老和尚停盘念珠。 

    　　长枪微微一侧，飘飘地起了变化，惨烈的钨光划破空气，不带出一丝声响，就像是在水流中划过。 

    　　枪锋上的光芒忽地跃动起来，像是一只银色的长龙跃出龙渊。金身好似被牵动，一丝龙虎气兀得出现，裹挟着梁渠体内最后一丝气血缠绕上长枪。 

    　　肩膀收拢，小臂和枪杆保持在了一条完美无缺的直线上，全身的力量像是水流一样灌注到枪身中。 

    　　寒芒划过长空，枪尖精准无误地刺入方孔，无形的波动扩散开来。 

    　　未曾触碰，整枚铜钱骤然开裂，无数细密裂纹扩张，直至真正接触。 

    　　“叮！” 

    　　“砰！” 

    　　无数碎片爆裂开来，弹射入草丛泥土之中，打出细密的小孔。 

    　　“哈，成了。” 

    　　梁渠大口喘着粗气，体内气血空空如也，他低头，数了数脚边的铜板数目。 

    　　九枚，只九枚就成了。 

    　　然，一切并未停止。 

    　　梁渠正要嗑一枚回气丹，恢复气血，继续练习巩固，体内却兀得升起一丝别样的充盈感，源源不断的从丹田内涌出。 

    　　那不是气血，而是一丝别的什么，仿佛潮水般倾泻而出，气灌周身。 

    　　体内的五脏六腑更是感受到一股别样的酥麻感，并不难受，相反，非常的舒适。 

    　　“是玄气！？” 

    　　“我要突破了！” 

    　　梁渠将伏波插入池塘之中，匆匆赶回静室，盘膝而坐。 

    　　万不曾想，青龙七杀小成之际有如此效果。 

    　　当是水到渠成。 

    　　那日捕获赤兽回来再炼关，他已经觉得腑关开启在即，左右不过三四天的时间。 

    　　算算日子，今天是五月二十九日，距离捕获赤兽都过去了四天，与推测的一般无二！ 

    　　望着关阖上的房门，老和尚忍不住站起身来。 

    　　此子，究竟能破开几窍？ 

    　　破腑关，开关窍，借着腑脏玄气，许多天骄种都能一次性冲开中丹田，乃至上丹田！ 

    　　虽说开窍数目的多少，不能决定一个武者今后道路的长远，成就的高低，但它终究是一种预兆。 

    　　好比七岁能做文章，不代表今后参加科举考试一定能中举，成为朝中大员，可终归比别人希望要大得多。 

    　　梁渠打开怀中药瓶，一连吞下全部的六颗回气丹。 

    　　一粒回气丹价值一小功，药力温和不刺激，能让如今的他在一盏茶内回满气血。 

    　　六粒全部入腹，澎湃药力激发，推动气血流动到一个极高的地步。 

    　　还没结束！ 

    　　梁渠沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：13.5%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪】 

    　　【水泽精华：一万四千三十二点】 

    　　一万四千三十二点水泽精华！ 

    　　连最近几日的水泽精华梁渠都攒了下来，一分未动，只等今朝破腑关！ 

    　　融合度，给我升！ 

    　　念头一动。 

    　　一万四千三十二点从泽鼎中倾斜而出，化作蓝色光带，源源不断的投入到泽灵之中！ 

    　　泽狨咆哮，气血如火！ 

    　　(本章完)

 第201章 内视！ 

    　　朝霞给白云烫上一层淡金色，云间有光如金缕一样迸射出来，与透窗而出的血光交织成赤金色。 

    　　侧耳间，似有潮声涌动。 

    　　“岸阔临江底见沙，好强的气劲！” 

    　　老和尚目视窗外蒙蒙的虹光，一刻不停地盘动念珠。 

    　　仅从旁观者的角度上看，此番破关不过起步，便已是保二争三的程度，若是达至气机巅峰…… 

    　　莫非，能更进一步？ 

    　　开三窍，已是惊才艳艳之辈，四窍，唯有历史长河中方可寻找一二。 

    　　只是…… 

    　　老和尚眉头微促，指间盘过三颗念珠，第四颗捏在指腹间，迟迟不捻。 

    　　腑生玄气，丹窍自启是为第一窍。 

    　　龙筋虎骨，气力无限是为第二窍。 

    　　龙虎金身，万胜抱元是为第三窍。 

    　　第四窍，该从何来？ 

    　　静室内一片红光，如水波一样流动，碰撞间涌出潮声。 

    　　躁动的气血像是一锅煮沸的水，咕噜噜喷着白汽，气泡和水一起跳跃。 

    　　梁渠口鼻喷涌热流，时刻不停的运转功法，身后一丈大猿现世，作仰天咆哮状。 

    　　头一回融入万点水泽精华，浑身灼热得像是投入火炉的精钢，为铁锤所铸，析出杂质，又像是沉入大河的礁石，承受千百年狂潮冲刷，愈发莹洁。 

    　　腿脚腰腹，无一处不痒，无一处不烫。 

    　　五脏六腑更是如若火烧，绑绳坠铅，若是此刻将梁渠开膛破腹，定能瞧见一副奇景。 

    　　心擂胜鼓、肝血如墨。 

    　　脾胀如球、肺瘪似萎。 

    　　肾不藏水、胆不过谷。 

    　　胃、小肠、大肠、膀胱，尽皆蠕动，肿胀，宛若充血！ 

    　　更有一股难以言喻的玄清气，缭绕盘亘于小腹之间，化作一无形旋涡，似要启开一神神明明之所在。 

    　　梁渠满头大汗，热得着实难受，好似憋了一座火山在胸膛之中。 

    　　他猛地跳起，在原地打起了猿拳，想要将这股热气泼洒出去。 

    　　屋内狂风骤起，吹得墙边烛光晦灭，窗户纸高高鼓起。 

    　　呼！ 

    　　呼！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：13.8%↑）】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：14.3%↑）】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：15.1%↑）】 

    　　蓝色荧光汇入虚影，每一次的呼吸，都会让融合度暴涨一截。 

    　　梁渠身后大猿愈发清晰，气血搬运速度也更上一层楼。 

    　　五脏六腑间，玄清气不断逸出，顺着功法脉络牵发至小腹处，为旋涡吸收，凝结出丝丝银亮光芒，归引于一点。 

    　　轰！ 

    　　似有黄钟大吕在脑海炸响。 

    　　梁渠一个恍惚，身心飘飘然，似要化作云朵飘走，天上地下皆是虚无，不知该去往何处，到往何地…… 

    　　不好！ 

    　　他打了个激灵，猛然惊醒，再一闪，天旋地转，视角兀得下沉到丹田之处。 

    　　映入眼帘的竟是一道道气机流淌，沿着经络运转，搬运，隐隐间构出一模糊人形。 

    　　人形所有的气血流转，梁渠都异常熟悉，正是万胜抱元，降龙伏虎金刚经！ 

    　　这人影就是他自己！ 

    　　内视！ 

    　　梁渠恍然。 

    　　他的万胜抱元功突破了！ 

    　　万胜抱元功，总分定神，内视、存神，罡炼四重，层层递进，玄妙无穷。 

    　　内视己身，正是突破到第二重的证明！ 

    　　此状态下，持修者能清晰的捕捉到自身体内气血流转，把握气血流向，掌控程度更上一层楼！ 

    　　也正是视角的突然转移，才会有先前飘飘乎不知所处的奇异感，倘若不能及时醒来，更有“失魂”风险。 

    　　好在紧要关头，梁渠及时自省。 

    　　而想要达到第二重内视之境，除去苦修之外，更离不开丹田窍关配合。 

    　　唯有开出一窍，方可进入内视之境！下丹田窍，已开！ 

    　　屋外。 

    　　老和尚体会到梁渠气势更上一层楼，知晓其已开一窍。 

    　　下丹田，“气”的中心，力的根源。 

    　　气如不归中心，则气散浮，力无根。 

    　　所以练功第一步便要求气沉丹田，但不能气压丹田，或意守丹田。 

    　　只要做到“舒胸松腹”，气就自沉丹田，从而遍布全身，达乎四肢。 

    　　下丹田窍展开，更是将这点发挥到极致，统筹一体。 

    　　常人到此已然称得上是突破成功，合当庆祝，但老和尚清楚，这对梁渠来说只是开始。 

    　　中丹田窍，膻中穴上一寸五分，是“形”的中心。 

    　　此窍开则心胸开阔，形体舒展，经气通顺。 

    　　人突然受到惊吓，形散气乱之时，常不自觉地用手去抚胸部，即与此窍有关。 

    　　梁渠念头一动，心神再沉，功法运转间，下丹田窍已然圆融如意。 

    　　丝丝缕缕的玄气不再汇聚于下丹田处，而是顺着气血流动，向上汇聚，来到胸膛之上，点点银光涌入第二关窍。 

    　　他全力搬运气血，行气走穴，进一步激发牵引体内玄气，势要一鼓作气！ 

    　　屋外，太阳渐升，金光溃散，窗外仅余红光。 

    　　窗纸哗哗作响，轰的一声，气流胀动，清风几乎拂上老和尚的面门。 

    　　又破了。 

    　　此刻已是第二窍。 

    　　老和尚并不意外，事情本该如此。 

    　　且梁渠气势未消，接下来开出第三关窍也几乎可以预见。 

    　　上丹田，两眼之间，此处是“意”的中心。 

    　　能意识中定，方可感应整体，其气归根，运化全身。 

    　　守之可祛病延年，失之则衰老衰亡。 

    　　识海之中，泽鼎大亮。 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：22.8%↑）】 

    　　【泽狨泽灵融合二成，领悟天赋技能——威慑。】 

    　　融合度仍在上升，气血浪潮一波接一波的冲刷全身，五脏六腑的异变仍在继续。 

    　　顾不得查看天赋能力，梁渠一刻不停地运转功法，向上丹田逼去。 

    　　窍关是虚非实，然功法运转却能联通此地。 

    　　无论万胜抱元，亦或是降龙伏虎金刚经，皆有进一步涉及关窍的搬运气血法门。 

    　　梁渠早已烂熟于心，每过一窍，便纳入体系，呈包围态势，向下一关发起冲锋！ 

    　　轰！ 

    　　油浸的厚纸骤然开裂，将破未破，丝丝缕缕的大风从室内溢出。 

    　　老和尚闭目不视，无以言表。 

    　　下丹田，中丹田，上丹田，三窍皆开，便是天骄种到此都得偃旗息鼓，可梁渠的气势虽有下落，仍然劲头十足！ 

    　　还能破！ 

    　　尾闾关，又名“命门关”，是“劲”的中心。 

    　　在与下丹田前后平行相对的腰椎之间。 

    　　此处腰椎骨大都是稍向内凹，凹深者不能发挥整体劲。 

    　　练功要求“掖胯敛臀”，丹田之气自然贴背，此处自会慢慢凸起，与整个脊椎骨形成一条微向内合的弧形。 

    　　腰际中正则此窍开，自然上下通顺，力达四肢，发挥整体一致之劲。 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：27.7%）】 

    　　丈高大猿透照万物，气照方圆。 

    　　周身凛冽的白色毛发随风流动。 

    　　一万四千水泽精华，彻底消化！ 

    　　轰！ 

    　　窗户纸彻底破裂飘飞，狂风席卷，呼啸而出。 

    　　那骇浪之势跨跃过万水千山，汇入无边大海。 

    　　西厢房内。 

    　　老和尚终是捻下那第四颗佛珠。 

    　　“举世罕见！” 

    　　(本章完)

 第202章 大获丰收 

    　　梁渠紧闭双目，热汗顺流而下。 

    　　下丹田，中丹田，上丹田，尾闾关…… 

    　　气势一波接一波升腾，玄气势如破竹，却终是在破开第四窍关后后继乏力，挫顿于夹脊关前。 

    　　静室外的残纸垂落，微微晃动。 

    　　老和尚挪转着第五颗念珠，将其推回，不知为何，他心中略松一口气。 

    　　若是一口气开出五关，当真是有些非人了。 

    　　静室内。 

    　　梁渠鼓动胸腹。 

    　　心脏恢复平缓，肝脏疏通气机，脾脏运化水液、肺脏再度莹润，肾脏蓄藏精气。 

    　　胆、胃、小肠、大肠、膀胱，尽皆消去异象，恢复正常。 

    　　夹脊关前，玄气盘旋良久，兀得溃散开来。 

    　　梁渠悠悠然吐出一口浊气，前所未有的畅快涌上心头，好似得天地灵机荡涤全身，脱去了一层厚实的铁衣，再无禁锢己身的牢笼。 

    　　一万四千点水泽精华，非同凡响！ 

    　　无人有他这般得天独厚的冲关条件。 

    　　不枉他积攒那么久。 

    　　睁开眼。 

    　　屋内一片狼藉，灯台早已倾倒，价值数两白银的清澈灯油洒落一地，沿着石幔淌开。 

    　　侧耳，院中蚊虫飞舞，鳑鲏浮水吞藻，江风浩浩汤汤，街边路人叫卖，相谈。 

    　　抬目，更能见蚊虫飞行之轨迹，振动翅膀，纤毫毕现，动作缓慢。 

    　　鼻翼抽动，浓稠的米粥香味，铁锅翻炒鸡蛋的焦香，雨后的青草气，燃烧的柴火味混杂在一起，流淌在空气中，让人食指大动，心情大好。 

    　　世界好似有了一个全新的变化。 

    　　梁渠通晓医理。 

    　　心开窍于舌，肝开窍于目，脾开窍于口，肺开窍于鼻，肾开窍于耳及二阴。 

    　　为此腑脏关一开，五感也会有相应提升，并不奇怪。 

    　　所以说…… 

    　　梁渠解开裤腰带，瞥了一眼，暗暗吃惊。 

    　　果真如此。 

    　　前人总结的宝贵经验啊。 

    　　梁渠重新绑好裤腰带，拉开衣领，被汗液浸透的衣衫转眼间干透。 

    　　他踏出一步，脚下石幔塌陷下一个大坑。 

    　　梁渠闭上眼，稍稍体会一番，再度踏出，石幔了无痕迹。 

    　　那一脚并不是力量掌控不好，而是他提升太大，一时间对世界外物有了认知上的差异。 

    　　算一算，这次突破的收获真是多到数不清。 

    　　破开脏腑关，五感大幅提升。 

    　　万胜抱元修持到第二境，内视己身，对气血的把控更为细致。 

    　　内敛气机，除非是宗师，亦或是有专门的探查法门，否则很难看出他的境界。 

    　　九窍开四，几乎过半，省去常人几年的苦功。 

    　　泽灵融合度超过二成半，再领悟一天赋能力。 

    　　威慑究竟有何效果，暂且没有试验空间，但控水能力显而易见的上涨一大截，湿透的衣服转眼间便能干透。 

    　　龙虎金身后，梁渠的控水能力在五百吨上下。 

    　　腑关加四窍，融合度又翻倍，他都开始把握不住自己的能力极限，得实地试验一番。 

    　　不过最痛快的，还是境界上的短板被补足。 

    　　寻常八品官员，怎么都得是奔马武师，正常四关及以下武者，都在九品打转。 

    　　没有外在，寻常人哪有兴趣了解内在。 

    　　哪怕真打起来，梁渠能摁着寻常奔马初境武师的头锤，旁人见了，该怎么想还怎么想。 

    　　四关八品，就像是走后门。 

    　　事实也的确如此。 

    　　梁渠进河泊所，是得益于命格加功劳，钦定的从八品河伯，这待遇可不是人人都有。 

    　　如今到了奔马四窍的实力，也算是对得起身上的一身皮。 

    　　扶起倒地的油灯，梁渠来到院中，对老和尚躬身一礼。 

    　　“多谢大师护持。” 

    　　他闹出那么大动静，旁边做饭的张大娘半点感觉没有，可想而知是谁的功劳。 

    　　老和尚双手合十。江风拂面。 

    　　梁渠穿过满月门，见到一抹赤红。 

    　　赤兽居于池塘正中，老砗磲堵住一旁的地下水源洞口，晒着太阳。 

    　　状似白羊，兰寿的两只精怪都被挤到一边，浮在水边，瞪着眼睛仰望天空。 

    　　手腕上的阿威生出翅膀，飞到赤兽身上，正要注毒，被梁渠止住。 

    　　他来到赤兽身边，上下扫视。 

    　　先前为了抓住这个大家伙，一人六兽好一番缠斗，在它身上弄出不小的伤口。 

    　　尾部，背鳍，胸膛，四肢都有开口，四天过去，现如今只有背鳍和胸口留有一点浅印，其余地方几乎痊愈。 

    　　不得不说，人有人的智慧，精怪同样有精怪的优势，一身体魄天生强悍。 

    　　这是一件好事，毕竟供品的品相很重要。 

    　　赤兽躺在水中转动瞳孔，一双人脸大的眼珠，死死瞪住梁渠。 

    　　常人看到，免不了两股战战。 

    　　梁渠不以为意，他按压住赤兽脑袋，顺着心中牵引，身后突然闪过一道大猿虚影。 

    　　赤兽的瞳孔缩成一道竖瞳，持续有足足一个呼吸之久才逐渐扩散，回过神来的它眼神飘忽，不敢再看梁渠。 

    　　老砗磲更是全壳一颤。 

    　　尽管梁渠全部气势都对准了赤兽，它没有感受到分毫，可那道虚影老砗磲看得清清楚楚。 

    　　又来了又来了，就是这個！ 

    　　果然是上古遗种！ 

    　　血脉进一步激发了吗？ 

    　　“这么好用？” 

    　　梁渠微微诧异，他刚刚用的正是新获得的威慑。 

    　　赤兽可是大精怪，用出来都有如此效果，要是弱一点…… 

    　　他又来到那只状似山羊的精怪身边。 

    　　山羊的反应可比赤兽大得多，明明肌肉中毒，无法动弹，愣是意志克服肉体，打了一下摆子。 

    　　最后是兰寿。 

    　　兰寿最弱，从实力境界来说，比梁渠都低一些，反应之大，更是出乎他的意料。 

    　　他拍拍兰寿，大头鱼瞪着眼，一动不动。 

    　　“昏死过去了？” 

    　　约莫过去十个呼吸，兰寿的鳃盖再度开合，恢复呼吸。 

    　　一个威压能力，居然能把普通精怪吓晕？ 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　不对，不一定。 

    　　兰寿一看便是精怪中胆子比较小的，利爪利齿都没有，单纯有境界没实力，估计是垫底精怪。 

    　　“嗡嗡嗡。” 

    　　岸边蚊虫飞舞，天气炎热，水源附近免不了这些。 

    　　梁渠瞅准其中一只，放出气势。 

    　　“嗡嗡嗡。” 

    　　蚊子毫无反应，自由飞舞。 

    　　什么情况？ 

    　　梁渠陷入沉思，莫非是蚊子没脑子，感受不到恐惧情绪？ 

    　　再看池塘小鱼。 

    　　哗啦。 

    　　小鱼翻着白肚皮，腾出水面。 

    　　梁渠拿起来甩了甩。 

    　　死了…… 

    　　果然是因为蚊子没有脑子吗？ 

    　　没有痛觉，更不会有恐惧，一切都靠本能的生物反而不对他的威压起反应。 

    　　还是要点蚊香啊…… 

    　　虽说蚊子叮不穿武者皮肤，可在房间里嗡嗡嗡的，还是非常难受。 

    　　梁渠站起身，浑身轻松。 

    　　连开四窍的感觉实在太爽，境界一下子比胡师兄和向师兄都高。 

    　　“先吃早饭，吃完到大泽上试试能控多少水，顺带去看看小黑。” 

    　　梁渠定好上午计划，往灶房去吃早饭，精神链接中忽地飞来一道讯息。 

    　　“找到一个野生江豚群？” 

    　　(本章完)

 第203章 扩张水下势力 

    　　江豚群！ 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　今天的好消息真是一波接一波来。 

    　　江豚素有江中狼群之称！ 

    　　当初他统御圆头，正是看中江豚群极高的组织能力，纵使群体等级稍弱，通力合作，仍能搏杀更高境界的精怪。 

    　　且统领一个头头，手下自己会组织出一支队伍，等同于间接多出许多手下，还能把精神链接的位置空余下来。 

    　　先前碍于圆头本身实力不济，只是最普通的江豚成员，斗不过那些野生首领，始终没有组建起自己班底。 

    　　没想到才进化过几天，就给他带来这样一个好消息。 

    　　梁渠心情很好。 

    　　“先吃饭。” 

    　　圆头来那么一条消息，让他的上午逗狗计划破产，但早饭仍旧是要吃的。 

    　　“大师，吃早饭了。” 

    　　让阿威注完毒，梁渠朝西厢房喊了一声，自个先跑到灶房。 

    　　木桶里白粥冒着腾腾热气，边上是几笼包子，一半牛肉香菇，一半青菜香菇，还有一盘炒鸡蛋和一碟咸菜炒青豆。 

    　　张大娘在围裙上揩了揩手：“东家看看还有没有什么需要的，我马上去做。” 

    　　“不用，挺好的。” 

    　　作为做饭厨子，张大娘自然有一技之长，每月工钱都比浣洗衣服的李大娘高出二百个铜板。 

    　　梁渠搬来凳子坐下，盛一碗白粥放到老和尚面前，又给自己盛一碗，刚夹起一筷子鸡蛋，脑子里突然闪过一道灵光。 

    　　“对了，前些日子我看街上好像有卖青椒，大娘下回去买点回来切成丁，和鸡蛋炒一起，吃起来更香。” 

    　　“青椒？是不是那個皮滑滑的，里头有籽的菜？” 

    　　“嗯，对，就是那个。” 

    　　“那个我也听人家说过，打南边海上来的，还有红的呢，说是拿来炒菜很香，就是闻起来味太冲，又贵，我怕做出来不好吃，没买过。” 

    　　“下回大娘试试。” 

    　　“好嘞。” 

    　　梁渠记得自己头一回吃到辣椒，是去年渔栏的林棣请他在浪云楼里吃饭时尝到的，当时只有酒楼里有相应菜式。 

    　　没想今年初夏街头上就有人卖了，估摸着本地已经开始成规模的种植。 

    　　过段日子去整点大料，请大家吃顿火锅。 

    　　梁渠想想就流口水，太久没尝过烫过的，辛辣的肥牛羊肉卷，甚是怀念。 

    　　还有炸鸡，大顺不是没有油炸鸡肉，葫芦鸡就是，但没有裹上面糊糊炸的。 

    　　梁渠忽然发现自己去开家酒楼估计生意会不错，只可惜没什么功夫打理，只能整点出来自己人尝尝。 

    　　有钱就是好。 

    　　稀里哗啦喝过两碗粥，吃上五六个大肉包，顺手用油纸包上一笼。 

    　　“大师慢慢吃，我还有事，先走了。” 

    　　“善。” 

    　　梁渠拎上伏波，大大小小的装备，匆匆赶往大泽。 

    　　距离埠头的不远处，水上戏台已经搭建了起来，刘全福带着自己的一众弟子在忙活。 

    　　梁渠撑着船拐过去。 

    　　“福叔，上次我给你的图纸看了没？您是老木匠，有没有问题？” 

    　　刘全福忙放下手里的木材和墨线。 

    　　“看过了看过了，没啥问题，我都让我徒弟选木料去了。 

    　　上一回是没经验，搭板子，装龙肋的时候走了点歪路，这回上手快，保底八月中左右能给东家弄好。” 

    　　之前和蛤蟆交易完，尝到甜头的他就开始筹备第二次交易。 

    　　这一回不是楼船，是一艘战船，跟着当时的河泊所一同过来。 

    　　梁渠在这艘战船的基础上略微进行了一小改动，许多不好看但有用的东西去掉，加一点里胡哨的雕刻。实用性不重要，最重要的是帅。 

    　　依旧是让刘全福来，一样的价。 

    　　刘全福当然没问题，两倍工钱不说，看样子以后还有三，四，五，活稳定价又高，肯定要做。 

    　　梁渠点点头，独自划着小船前往大泽深处。 

    　　到了位置，几兽依次浮出水面，江小豚绕着舫船直打转，很兴奋。 

    　　梁渠见状从防水隔间拿出油纸包，喂了一个肉包子给它。 

    　　江小豚叼起肉包，一口吞咽下肚，肥鲶鱼偷偷摸摸伏到它下面。 

    　　“诶！” 

    　　梁渠瞪了一眼肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼悻悻游走。 

    　　“拳头！” 

    　　拳头得命，一双眼柄牢牢盯住阿肥，走哪转哪。 

    　　淋过雨，才想给别人撑把伞。 

    　　从小在肥鲶鱼的阴影下长大的拳头牢牢跟在肥鲶鱼身后。 

    　　一旁不能动身为忠心老臣，护送梁渠前往水底。 

    　　顺着对圆头位置的感应，梁渠很快看到休憩嬉戏的野生江豚群。 

    　　稍微数了数，一共是十三只江豚。 

    　　其中九只是普通江豚，体型在五米左右。 

    　　三头幼崽，体长在三米以下，活动在族群的最中心。 

    　　以及一头体型最大的江豚王，体长超过八米，仅比圆头差上一丝，皮肤上更是有多处伤疤，彰显它的彪悍战绩。 

    　　没有河泊所的江豚群数目多啊。 

    　　梁渠回忆一番，发现河泊所的江豚群普遍都在二十只以上，更往上的大精怪更是能统治达到近百头。 

    　　不过可以理解。 

    　　家养条件比野生要好得多，吃喝不愁，宝肉宝植都有。 

    　　幼崽更是由官员亲自照料负责，倘若照顾不当造成死亡，最轻都是二十军棍，倒霉催的碰到一年两次的巡察，指不定得发配。 

    　　如此自然更容易繁殖，规模更大。 

    　　说起来幸亏河泊所初来乍到，没有专门的繁育场，江小豚又在赶路途中出生，谁都不知道，没有登记造册，不然圆头真不好带它出来。 

    　　说不得会害到别人。 

    　　梁渠心中唤了一声。 

    　　隐藏在石块后的圆头小心越过江豚群的“站岗豚”，与大部队汇合。 

    　　梁渠拍拍圆头的背脊：“怎么样，有没有信心战胜头领？” 

    　　圆头晃动脑袋，用鱼鳍扑打自己胸膛，表示有十足的信心战胜那条疤痕江豚，把荣耀带给天神。 

    　　“好，上吧。” 

    　　江豚的制度与狼群，狮群相差不多，想要统领它们，必须要一对一单挑胜过首领。 

    　　圆头的存在就好比是一头独狼来挑战狼王，战胜了自然是新王，失败了就是丧家之犬。 

    　　这是江豚内部更迭，梁渠帮不上忙。 

    　　圆头蹿出水草丛，堂而皇之地游动到江豚群面前。 

    　　庞大的体型当即引起放哨江豚的注意，它发出鸣叫，唤起全族豚警戒。 

    　　疤痕江豚王一马当先拦住圆头，两相对比，族群更为不安。 

    　　圆头身长九米，比之疤痕江豚王更大一圈，压迫感十足！ 

    　　(本章完)

 第204章 奇怪珠子 

    　　不安在水下弥漫。 

    　　三头小江豚在大江豚的包围下聚在一起，互相触碰，安慰。 

    　　梁渠不太懂江豚之间的交流方式，只看的圆头与江豚王互相对峙一阵，大战一触即发。 

    　　轰！ 

    　　两头巨无霸相撞在一起，澎湃的水流倒涌而出。 

    　　周边的水草骤然伏低，若非梁渠操纵水流，固定住水草，险些暴露自己。 

    　　所有江豚默契的在一旁围观，没有上前帮忙。 

    　　王对王，它们族群赖以生存的基本法则。 

    　　头有且只能有一个，需最强也最有智慧的族豚担任，如此才能带领大家更好的生存下去。 

    　　水草丛中，江小豚被拳头拢在怀里，免得冲出去破坏计划。 

    　　但它好像没什么太大反应，甩动尾巴表现得很兴奋。 

    　　一次对冲，疤痕江豚脑袋发晕，不待它缓过劲来，圆头咬住它的侧肋，疤痕江豚剧痛之下顿时清醒，反咬住圆头脖颈。 

    　　鲜血在水中散逸。 

    　　两兽如同夺食的蟒蛇，谁也不愿意松口。 

    　　圆头猛力一顶，双方脱开，重整旗鼓，发起二度冲锋。 

    　　轰！ 

    　　水流倒涌。 

    　　沉闷的撞击声响彻整个水底。 

    　　梁渠像是看到两头为争夺配偶在高原上对冲的盘羊，一波接一波的发起冲锋。 

    　　不同的是江豚还会互相撕咬，泼洒鲜血。 

    　　他都觉得脑壳疼。 

    　　辛苦圆头了，改日得去一百小功，把它老婆置换过来，一家团聚。 

    　　江豚可以使用小功兑换，一百小功便能再持一江豚信物。 

    　　梁渠平均一天能拿五个小功，近半个月更是一天七八個。 

    　　鸡冠果十二时辰内吃三枚效果最好，再多会衰减。 

    　　他每天基本只两个小功，期间零零散散兑换过一些杂七杂八的丹药，但价值不高，数量也不多。 

    　　估摸着攒下的应当有一百，换过来不是问题。 

    　　有时间问问李主簿。 

    　　水中的血腥渐浓。 

    　　冲锋，撞击，甩尾，撕咬。 

    　　疤痕江豚王伤痕累累，眼神变得飘忽。 

    　　圆头身上一样有挂彩，可与疤痕比起来要好得多。 

    　　通过泽鼎进化而来的圆头，尽管只是初步进入江豚王的境界，底子却比疤痕这头野生江豚厚得多。 

    　　拿下眼前的野生族群只是时间问题。 

    　　半盏茶的时间过去，又是一次冲锋，疤痕江豚王支撑不住，被撞到岩石之上。 

    　　碎石崩落，江豚王落在泥沙之中，满身伤痕，久久不能起身。 

    　　圆头没有趁豚之危，它绕着岩石游动，等待疤痕江豚王起身。 

    　　然无论江豚王如何扑腾都无力再起，徒劳的扬起尘沙。 

    　　胜负已定。 

    　　圆头是新的族群首领！ 

    　　其余观战的江豚陆陆续续上前来，承认圆头新的首领地位。 

    　　“留下还是驱逐？” 

    　　精神链接中，梁渠收到圆头讯息。 

    　　江豚与狼群有相似之处，同样的高效合作，同样的团结一心，战力非凡。 

    　　当然，不是完全相同。 

    　　江豚是一夫一妻制，狼虽说也是，但狼群的一夫一妻，是族狼没有妻子，狼王有一个狼后。 

    　　江豚更像多个家庭拼凑起来过日子，然后选最厉害的一个当首领。 

    　　为此不一定要将上一任的江豚王驱逐出族群。至于杀死，完全没有这个选项。 

    　　“留下吧。” 

    　　梁渠想了想，认为没有必要把疤痕江豚赶出去。 

    　　一个野生江豚，发展速度能超过他统御的水兽，那绝对是见了鬼。 

    　　圆头的首领地位不可撼动。 

    　　且疤痕江豚本身也是一员得力干将，它要走，它的老婆孩子肯定会跟着走。 

    　　果不其然，江豚族群中分出一大一小两只江豚，轻触倒地不起的江豚王。 

    　　圆头调转方向，来到疤痕江豚王身边。 

    　　一番看不懂的交流，梁渠从圆头那得知疤痕江豚选择继续留下来。 

    　　不丢面。 

    　　这是江豚一族的传统。 

    　　待圆头同族人们交流过感情，彻底成为新的首领，梁渠带着一众水兽迤迤然走出。 

    　　突然出现几头体型与首领相差无几的水兽，整个江豚群风声鹤唳，团团围住幼崽，躲在圆头身后，不料圆头第一个冲上前，低下头颅。 

    　　梁渠摸了摸圆头的脑袋。 

    　　“干得不错。” 

    　　从未见过的场面，整个江豚族群显得非常慌张，不断嘶鸣，试图唤回新任首领。 

    　　圆头转身发出嘶鸣。 

    　　江豚们略有迟疑，但渐渐开始有了回应。 

    　　江豚这种生物，不知道该说是聪明还是不聪明。 

    　　若梁渠直接上来统治族群，它们决计是不肯的，只会拼命逃窜。 

    　　可若是首领同意，剩下的族人又都没有意见了，一致遵循首领的抉择。 

    　　不消片刻，整个族群俯首称臣。 

    　　梁渠轻轻松松间接统领整个族群。 

    　　江小豚兴奋地穿梭在江豚之中，很快和另外三只小江豚打成一片。 

    　　它许久没有和同龄豚一起玩耍。 

    　　梁渠招招手，肥鲶鱼叼着一个布袋子上前，他伸手一掏，拿出许多截莲藕，分别喂给圆头和…… 

    　　“就叫你……”梁渠瞧见这位过去的江豚王脑袋上也有个疤痕，“就叫你疤头吧。” 

    　　疤头没有精神链接，对新名字懵懵懂懂，圆头代为转述，很快便对梁渠口中的疤头有了反应。 

    　　梁渠心有所慨。 

    　　江豚果然聪明。 

    　　手下陡然多出一支小势力，第一步当然是搬家，全部搬到莲藕田附近。 

    　　今后再不必担心自己带着水兽倾巢而出的时候，家里没兽看顾，突然来个什么人，把最初发家的老底给掀了。 

    　　第二，自然是搜罗各类宝物，宝鱼，效率少说翻出数倍。 

    　　江河湖海太大了，想要找宝物，靠肥鲶鱼几个效率非常低下。 

    　　每一头普通江豚，都相当于寻常武者。 

    　　太厉害的宝鱼估计抓不到，但许多普通宝鱼，肯定是简简单单，不是什么难题。 

    　　好巧不巧。 

    　　似乎是为了讨好首领的首领，疤头小心翼翼地叼来一件物品，隐隐有光华闪烁。 

    　　梁渠伸出手，疤头把东西吐出，竟是一颗造型独特的珠子。 

    　　其形状并非是球状，一头大，一头小，近乎于清晨垂落的叶尖的露珠，透明度非常高，堪比玻璃。 

    　　这绝对不是珍珠。 

    　　倒是有点像……一滴眼泪？ 

    　　【水泽精华+2672】 

    　　梁渠：“？” 

    　　(本章完)

 第205章 虎噬人卣 

    　　梁渠捻动着不过拇指大小的透明珠子，心里头匪夷所思。 

    　　两千六百多点水泽精华？ 

    　　对比体积，吸纳率怕要比老砗磲的珍珠高得多。 

    　　若能在今天之前吸纳它，总量超过一万七的精华，说不得真能一鼓作气破开第五关窍…… 

    　　弃我去者，昨日之日不可留。 

    　　梁渠扑灭思绪，把珠子揣入囊中，过了阵，又忍不住拿出来重新打量。 

    　　他真越看越像眼泪。 

    　　蚌珠，海螺珠，砗磲珠的不规则是诞生条件所致。 

    　　眼前这颗一头大一头小，乍一看一样不规则，偏偏从上到下十分莹润，饱满，似是自然垂落下受张力作用。 

    　　莫非是……鲛人泪？ 

    　　梁渠最近一段时日书院去得少，但各类书籍不曾少看，没有中断学习，许多杂谈里明确记载过鲛人的存在，只最近数百年很少见到。 

    　　“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。” 

    　　沧海月明珠有泪非是单纯寄托美好的幻想。 

    　　其生产的鲛绡，更是入水不湿，洁白如雪。 

    　　乃至有凶残一点的，一缸清油里面混一勺鲛油，浸一根灯芯，能燃上千年不灭。 

    　　若是鲛人泪，一颗小小的珠子里能蕴含那么多的水泽精华便说得过去了。 

    　　梁渠抬头：“圆头，问一下疤头，它的珠子是从哪弄来？” 

    　　他与疤头无法直接交流，需要圆头代为“转译”。 

    　　一番交流。 

    　　疤头摇摇头。 

    　　“不知道吗？” 

    　　梁渠叹口气。 

    　　据疤头所说，珠子是很久之前，族群里的小江豚玩耍时偶然发现，当时只觉得好看，一直戴在身边。 

    　　至于位置，早已不记得。 

    　　可惜，一个鲛人泪能有如此多的水泽精华，要是找到一个部族，让它们天天哭，岂不发达？ 

    　　似是察觉到首领的首领很失望，疤头叫唤两声，上前衔住衣角，拉着梁渠前往一处地方。 

    　　“哦？” 

    　　梁渠没有制止，顺着疤头飘进江豚们的洞穴，一路上瞧见许多杂七杂八的东西。 

    　　半人高的佛雕，巨大的船首像，完整的礼器…… 

    　　林林总总，都是那么多年来，江豚们一点一点积攒出来的。 

    　　好家伙，是不是有点智慧的水生生物，都喜欢收藏人类的工艺品？ 

    　　梁渠拿起一个琮式瓶，底下的落款是大乾某位皇帝。 

    　　前朝的官窑，好看是好看，釉水莹润内敛，器型饱满，火石红纹路呈流淌状，只是这玩意他也不太好拿出去用和卖啊。 

    　　再看佛雕。 

    　　栩栩如生，木质不一般，泡水里不知道多少年，没有丝毫腐烂迹象，他待在一旁更有一股心神宁静的感觉。 

    　　虽然外形上看没什么奇特，但梁渠知道好东西都在哪。 

    　　他直接把佛像转过来，在背脊处摸了摸。 

    　　做佛雕的工匠是个高人，几乎严丝合缝，但有心之下，仍让他摸到一块几乎看不出来的盖板。 

    　　敲一敲，空心的。 

    　　果然有东西。 

    　　出门在外，好玩意要靠自己挣。 

    　　没点文化，不少东西就错过了。 

    　　佛像建成后，为赋予佛像生命力，就要装上具有象征性的内脏和神识。 

    　　一般是往佛像身体里面或者佛像法座装一些符咒、经卷、金银宝物等宝物，等于人身体里面有五脏六腑一样，这就叫“装藏”。装藏算佛教造像特有的仪轨，必不可少的一道程序。 

    　　寺庙里供奉起来的佛像装藏是不能随便拆开来的，但眼前这個只有半人高，又是木雕，显然为私人所藏，没有那么多避讳。 

    　　眼下尚且在水里，里头万一是经书，沾水不好，等会再拆，老和尚说不定会喜欢。 

    　　没想到还没开始让江豚们出去搜罗宝物，便已经有如此多的意外收获。 

    　　疤头很高兴，它拽着梁渠继续往里。 

    　　“还有？” 

    　　梁渠搜一眼堆积起来的“杂物堆”，诧异地跟在疤头身后。 

    　　洞底。 

    　　泛光的藤蔓沿着石壁生长攀爬，照亮整个洞穴。 

    　　类似的发光藤蔓在水底有很多，最初发现阿威和水灵芝的洞穴之中就有一根粗大的发光藤蔓。 

    　　那大藤硬得要死，也没有水泽精华，嚼起来像啃干草。 

    　　眼前的藤蔓略有相似，应当是同一种类，在藤蔓交织融合的柔和光华之下，一尊小臂长的青金色器具静立其中，泛着淡淡的金属光泽，很莹润，像是包了浆。 

    　　大致形象则是一个简化过的虎头张开大嘴，大嘴下藏一个惊恐人头，两足与长尾构成三角器足，全身遍布繁杂的纹。 

    　　奇怪的是，明明虎头很粗糙，极度简化，偏偏人头上的惊恐让人不寒而栗。 

    　　从细节上看，它该是卣，一种盛酒器皿。 

    　　但造的如此怪诞，大概率不是拿来用的，极可能是一种礼器。 

    　　虎噬人卣？ 

    　　左边的疤头哇哇叫着，右边的圆头不住点头。 

    　　“它是活的？还会驱赶猛兽？” 

    　　梁渠很诧异，不晓得一尊看起来像是青铜器，实际泡水不腐，材质未知的金属雕塑怎么能是活的，更被江豚们当成自己的图腾。 

    　　“有猛兽被它伤害到吗？” 

    　　梁渠看圆头，圆头再看疤头，疤头一愣，它摇摇头。 

    　　“只是被驱赶，没有实质性的伤害……” 

    　　如此神异，难怪江豚们把它和寻常“收藏品”隔离开来，专门摆在洞穴最深处。 

    　　思索半晌，梁渠上前一步。 

    　　没有反应。 

    　　再往前一步。 

    　　仍然没有。 

    　　奇怪，它的判定方式是什么？ 

    　　按照疤头说的，猛兽一靠近洞穴就有反应，他都贴脸了怎么还没动静。 

    　　直至接近到一步之内，要伸手去拿。 

    　　五指抓了个空。 

    　　梁渠抬头，发觉自己站在了万丈高空，世界空虚了无一物。 

    　　忽然凌厉的目光从天而降，落在头顶，好似猛虎低头俯视。 

    　　他不曾抬头，全身毛孔都紧紧地收缩起来，背脊处肌肉不由自主地拉紧，站的笔直。 

    　　四方上下，天地苍穹，皆是山岳般的威压。 

    　　突然间，识海内的泽鼎大亮。 

    　　【汲虎种气息一丝，得天吴垂青，获虞纹一条。】 

    　　转瞬间，一切消散无踪。 

    　　梁渠踉跄靠上石壁，全身的毛孔都张开了，冷汗一次排了出去。 

    　　地上虎噬人卣摇晃两下，好似失去了什么，再无神韵。 

    　　(本章完)

 第206章 鲛人泪 

    　　朝阳之谷，神曰‘天吴’，是为水伯。 

    　　泽鼎鼎身亮起光纹，莫名韵味扩散开来。 

    　　深入骨髓的痛楚顺着背脊蔓延，好像有人拿着烛火，要一点点烧出梁渠骨髓内的油脂。 

    　　不同于应龙纹显现在脊骨的上半段，虞纹是在脊骨下半段，感觉更加剧烈。 

    　　半晌，冷汗消散于水流之中。 

    　　梁渠松开牙关，脚步虚浮。 

    　　再拿起虎噬人卣，上面盘绕的神韵早已消散，更无那般骇人之景。 

    　　有什么东西从上面被泽鼎吸收，换来又一位司水之神对他的垂青。 

    　　梁渠知晓天吴是谁。 

    　　天吴，八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，吐云雾，司水。 

    　　只不过，先前应龙纹可没有出现应龙垂青的说法，这一次居然有天吴垂青？ 

    　　为何会如此，是量多少的不同？ 

    　　这个虎噬人卣中的气息，比那二丈的伪龙筋高？里面的气息又是从何而来？ 

    　　应龙纹让他凭空多出一门无需锻炼的顶级身法，虞纹的作用是什么？ 

    　　【虞尊为吴，吐雾驾云，层数：一】 

    　　【得河流眷顾0.02】 

    　　视线一转。 

    　　周遭风云变幻，四方皆是大江大潮，远处风雨雷电交加，十万大山绵延。 

    　　梁渠茫然看向四周，渺小得像是一粒放在在荒原上的米。 

    　　旋即，滔天巨浪涌起，周遭水位快速上升，漫过大山，一路高涨至天际，和天相接连。 

    　　他根本无法浮出水面，然很快，丝丝白雾自天与水的交接处弥漫开来。 

    　　那白雾恍若一把尖锥，硬生生将整片天地开凿生裂，再度分开天水。 

    　　“阴阳乱为雾……气蒙冒覆地之物……” 

    　　风起波澜，舫船轻晃。 

    　　粼粼金光散向远方。 

    　　梁渠立于江面之上，方圆一里，尽皆大雾涌动，溃向四方。 

    　　踏入雾中，整片大雾都好似化作他的眼，无丝毫遮挡阻拦。 

    　　飞鸟收拢羽翼，留下一道长痕，鱼跃出水，拍散少许白雾。 

    　　踏出两步，身形更是轻灵。 

    　　一个独属于他的场域，可谓是从水下，蔓延到了水陆交界处。 

    　　应龙是风，天吴是云。 

    　　倒是和风从虎，云从龙相反，变成了风从龙，云从虎。 

    　　不仅如此…… 

    　　梁渠盘膝而坐，催动金身，龙虎二气交缠盘绕。 

    　　定眼望去，龙身缠绕清风缕缕，虎身携眷白雾淡淡。 

    　　威势更甚以往！ 

    　　果然不同。 

    　　龙虎金身会诞生龙虎二气，有诛邪破祟之效。 

    　　在获得虞纹的刹那，梁渠便感觉到龙虎金身有异变。 

    　　现如今看，是连带着先前的应龙纹，一同反馈到了龙虎二气上。 

    　　梁渠不知道这是好是坏，但大概率是好的。 

    　　应龙，天吴，怎么都比寻常龙虎要猛得多。 

    　　啥小鬼敢往这两尊大神身上撞？ 

    　　八百里外瞪一眼都得死！ 

    　　再试试控水。 

    　　大雾消散，澎湃的巨浪自周遭涌起，哗哗的水声填满整个天地，到处都是溅落的水沫。 

    　　恍惚间，整个泽面都好似被梁渠抬起，震颤大泽。 

    　　逼近八千吨…… 

    　　五百吨到八千吨，一下子翻出十六倍。 

    　　倒也正常，融合度翻倍，梁渠本身实力又翻好几倍，再加上刚刚0.02眷顾度，十六倍是一個正常数值。 

    　　而且也就听起来多，实际体积只是一个长宽高二十米左右的正方体。 

    　　说大不大，说小不小，约莫一个富贵人家的池塘规模。 

    　　再者控水多对小目标没什么用，主要针对大目标效果好。 

    　　梁渠让圆头和疤头把先前看到的佛雕搬运上来。 

    　　没想到水下光线不好，原先发黑的佛像带到岸上来后，竟变得美轮美奂。 

    　　周身琥珀色的纹理中透出金黄丝线，让整个佛像瞧上去多出一丝神性。 

    　　不知道是什么木头做的，梁渠不敢冒然破坏它。 

    　　伸手摸到背后盖板，轻轻敲动，一点一点震动开来，最后稍稍一压，揭开整个背板。没有水淌出。 

    　　梁渠松出一口气，没水淌出，证明那么多年过去，里头没浸水，倘若是什么经书，多半保存完好。 

    　　平放下佛雕，他借着阳光，看清里面是一卷合拢起来的卷轴。 

    　　把卷轴从里面拿出来，展开少许，上头字迹清晰，纸面光滑。 

    　　或许是隔绝空气的缘故，纸页都不曾泛黄。 

    　　逐字逐句看过去，梁渠失望地合拢。 

    　　丫的，就一普通经书。 

    　　不是什么秘籍，也不是什么武学，就是讲大道理的佛经。 

    　　对普通人来说毛用没有。 

    　　好事不会全砸一人头上，回头给老和尚送过去，可能会喜欢。 

    　　梁渠卷好卷轴，塞进背部，重盖背板。 

    　　这一趟出来收获巨大。 

    　　江淮泽野当真遍地是宝，且开发的竞争者极少。 

    　　一个小小的江豚族群都能收拢到那么多好东西，不敢想蛤蟆那边是个什么胜景。 

    　　“圆头，阿肥，你们留下帮疤头它们搬家，就搬到莲藕水域附近。” 

    　　梁渠留下一道吩咐，自个驾着舫船回上饶，再把佛像与虎噬人卣用麻布一兜，匆匆回家。 

    　　正巧老和尚在家。 

    　　“大师，我找到一个好东西！” 

    　　梁渠从厅堂搬出一张桌子，在光线更好的院子里展开包裹佛像的麻布。 

    　　老和尚盯住佛像，观摩上头的金色纹理。 

    　　“冥木根？” 

    　　“冥木根？”梁渠低下头，“佛像的材质？” 

    　　老和尚点头。 

    　　“冥木价比黄金，呈琥珀色，冥木根更是数倍于它，方有金色纹路，你站在在它旁边，有没有平静祥和之感？” 

    　　“有。” 

    　　“便是如此，冥木能平和人心，助长思维，开慧启蒙。 

    　　雕成木坠，只需食指大的一块，孺子常年佩戴，会比旁的小孩更加聪慧，便是武者，也能助长开悟。 

    　　而冥木根的效用，数倍于冥木。” 

    　　梁渠眸光一闪，没想到佛像本身就是宝。 

    　　不对，那么贵重，背后的卷轴也应当不凡才对。 

    　　“如此巨大的冥木根块，从哪找来的？” 

    　　“水里捞上来的，不知道泡了多久，一点水藻没长，背后还有装藏，是一捆卷轴，想着大师可能会感兴趣，就带了回来。” 

    　　“可否容老衲一观。” 

    　　“随便瞧，喜欢送给大师好了。” 

    　　梁渠听闻冥木价值，愈发小心地揭开盖板，取出卷轴。 

    　　背后的经书价值定然不低，但也要看人，好比初稿金刚经，佛门瑰宝，但对梁渠来说，想要实现价值只有把它卖给和尚。 

    　　老和尚想要给了就是，《降龙伏虎金刚经》本身价值，绝对要高于这卷经文。 

    　　捧过卷轴，老和尚徐徐展开，观摩。 

    　　阳光斜照下来，透出卷轴，黑字成影，斜斜映在桌面上。 

    　　梁渠亲眼看着老和尚眉头一点一点皱起。 

    　　破天荒的头一回！ 

    　　“大师看出了什么？” 

    　　“不敢断言，还需研究一番。” 

    　　老和尚摇摇头。 

    　　“那大师可以带回屋慢慢看。” 

    　　老和尚点点头，带上卷轴回屋。 

    　　梁渠则把木像搬到房间里去，又拿着那颗形似鲛人泪的珠子跑去找老砗磲。 

    　　他上前拍拍老砗磲的大壳，把珠子递上前。 

    　　“老贝，你是从海里来的，见多识广，知不知道这是什么？” 

    　　“咦，鲛人泪耶？汝何得此？” 

    　　“真是鲛人泪啊。” 

    　　梁渠捻着小珠子，没想自己随手找到的居然真是鲛人泪。 

    　　“鲛人不是在海里吗？怎么江淮大泽也有？” 

    　　“吾初至时，江淮大泽尚有鲛人部落，其织物颇受欢迎。后真龙逝去，鲛人部落亦迁徙而去。汝之鲛人泪，应是当时遗留物也。” 

    　　(本章完)

 第207章 镇不住场子！ 

    　　真龙逝去，鲛人迁徙？ 

    　　梁渠摸着下巴。 

    　　“为什么真龙逝去，鲛人会跟着离开？” 

    　　“无人庇护。” 

    　　“无人庇护？” 

    　　“鲛人泪非寻常泣泪，唯大悲大痛方能凝结，落地成珠，善解百毒，制饰品值千金，常有珠王之说。 

    　　所制龙绡，轻薄如羽，入水不濡，二件至宝，窥伺者不知凡几。 

    　　真龙在时尚且安好，真龙不再，蛟龙当道，差之远矣，其自顾不暇，谈何庇护？” 

    　　梁渠看着手上透明度极高的鲛人泪，大致能理解。 

    　　有句话怎么说来着，在不是玻璃的情况下，越像玻璃越值钱？ 

    　　“鲛人本身实力很差？” 

    　　“不尽然。” 

    　　“哦？” 

    　　“吾问汝，尔等人类，皆为狩虎武者乎？” 

    　　“非也。” 

    　　梁渠脱口而出。 

    　　说完反应过来不对，麻蛋，自己快被老砗磲带偏了。 

    　　“然，鲛人皆可产泪与绡。” 

    　　“懂了。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　鲛人里头不是没有高手，但架不住每个鲛人都价值非凡，完全没必要把目光聚焦在强者身上。 

    　　价值千金的鲛人泪需大悲大痛方能产生，什么是大悲大痛？ 

    　　看几场苦情戏可称不上是大悲大痛。 

    　　商人们绝不会费劲吧啦养着鲛人，等个十几二十年，只为收集几颗鲛人泪，只可能是把鲛人当成消耗品。 

    　　底下族人天天被掳走当成消耗品，没有新鲜血液涌入，那便是釜底抽薪，鲛人整体实力自然越来越衰弱。 

    　　越弱，越没法阻止，可谓是恶性循环。 

    　　真龙在时，对整片江淮大泽有着绝对的统治力，妖庭繁荣昌盛，自然能庇护一方。 

    　　真龙不在…… 

    　　虽说梁渠了解的不多，但从目前的信息来看，他觉得不是蛟龙不喜欢出来，而是它只能龟缩在龙宫里，守好自己的一亩三分地。 

    　　一如先前小河里的那条鲟鱼妖，六十米的身躯，窝在一个一里地大小的池塘里，能舒服得了？ 

    　　究其原因是有龙骨，闹市持金，想要安稳成长，鲟鱼只能龟缩起来慢慢吸收发育。 

    　　蛟龙估计是个差不离的情况，只是没鲟鱼妖那么严重。 

    　　不知道龙宫里真龙究竟留下多少遗产，能让它蛰伏如此之久，寸步不离？ 

    　　太远了太远了。 

    　　梁渠打散念头，不管龙宫里残留多少宝贝，都和现在他没关系。 

    　　倒是鲛人部落的能想一想。 

    　　“老贝你还记不记得当时的鲛人生活在哪？” 

    　　老砗磲苦思片刻。 

    　　“记得。” 

    　　梁渠眼神大亮 

    　　家有一老如有一宝，老东西还是有点用的！ 

    　　“快说说在哪？” 

    　　“江淮泽野昔日鲛人部落繁多，吾不全知，然附近便有一处，按汝等说法，是为血石县。” 

    　　血石县？ 

    　　梁渠眉头一皱。 

    　　附近有叫这個的县？ 

    　　淮阴府治下地方已经非常大，但它下面那么多县，没听说过有一个叫血石县的地方。 

    　　莫非是别的府？ 

    　　以老砗磲的脚程，那也不能叫附近吧。 

    　　梁渠把血石县的名字记在心中，决定下午去杨府撸狗的时候问问师父。 

    　　他老人家从小在江淮一带长大，知道的应当多些。“成，多谢了。”梁渠拍拍砗磲外壳，“不过老贝，你来那么久了，什么时候改改说话的方式，太书面化了，咱们平时都习惯说白话，得要跟上时代发展啊。” 

    　　老砗磲吐出一连串泡泡。 

    　　“吾尽力。” 

    　　中午。 

    　　老和尚研究那卷经文废寝忘食，喊他吃饭都没回应。 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　那卷轴有臂粗，纸张韧且薄，估摸着完全展开能有个十几米，上头字还小，内容量极大，看久了眼睛酸涩。 

    　　老和尚竟能如此投入。 

    　　“莫非是什么失传的经文？” 

    　　梁渠不好那口，经文再如何高深，不是武学，功法对他来讲都无意义，他更在乎那个冥木根制作的佛雕。 

    　　佛雕是一盘坐大佛，底下有一莲座。 

    　　不知道能不能把那莲座给锯下来，再加工成小块，给大家伙分一分。 

    　　能帮助开悟的好东西啊，小孩佩戴还能更加聪明，当传家宝都不错。 

    　　“张大娘先放着吧，等大师出来你帮着再热一热。” 

    　　梁渠放下碗筷，留下一句吩咐，骑上赤山赶去平阳县。 

    　　五月末的正午，空气泛着闷热气。 

    　　园里，黑齿躺在树荫下打盹，几只奶狗前后扑击打闹。 

    　　其中有一只和旁的奶狗区分迥异，黑头黑爪黑尾黑肚，典型的“五黑犬”，浑身奶毛未褪，蓬松着毛发，最是活泼，咬住黑齿的尾巴不松口，左右甩头撕扯。 

    　　黑齿被咬得不耐烦，大尾一扫，把小黑狗扫飞出去。 

    　　小黑狗在地上滚了几圈，汪汪叫唤几声，又听得身后有脚步声，转过头，马上忘了眼前事，翘着尾巴屁颠屁颠跑过去。 

    　　梁渠一把拎起摇头晃脑的小黑狗后颈，抱在怀里撸上两把奶绒毛，接着刚才的话题道。 

    　　“师父，淮南一带有没有一个叫血石县的地方？” 

    　　“血石县？”杨东雄诧异地看了梁渠一眼，“你从哪知道的这个名字？” 

    　　“师父知道？” 

    　　梁渠大喜，瞧杨东雄的反应，明显是听说过。 

    　　“嗯。”杨东雄伸出手抚了抚黑齿脑袋，“你要不说我都快忘了这个名字，血石县是很早之前的叫法了，那时候我不过十多岁，武道都没踏入，现在的话，它改名叫了香邑县，你不知道也正常。” 

    　　香邑县！ 

    　　这名字梁渠可比什么血石县熟悉太多，因为它就在淮阴府！ 

    　　难怪老砗磲说在附近，而他又从来没听说过，感情是几十年前改了名。 

    　　“为什么会改名？” 

    　　梁渠不解，一个地方的名字改朝换代都不会轻易改变。 

    　　“这事说来话长。” 

    　　杨东雄找个台阶坐下。 

    　　“以前血石县之所以叫血石县，是因为他们那边有座山叫血石山，从里头挖出来的石块是鲜血红，带异香，据说曾经被泼洒了龙血才会如此神异。 

    　　我不知真假，但当地人言之凿凿，不过那石头确实不错，作釉水，作颜料，作雕刻，甚至入药当药引都非常好，靠着挖矿采石，整个血石县非常富。 

    　　只是坐吃山空，山在那不会凭空长出来，一天天挖下去，血石矿脉慢慢的就枯竭了。 

    　　以前叫血石县，名字怪些，但说出去脸上有光，后来血石枯竭，名字里再带血多多少少不太吉利，便改了名叫香邑县。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　难怪会改名。 

    　　只是龙血的传说…… 

    　　他难免想到平阳县的过龙河，两者的内容形式几乎差不离。 

    　　当初打着看运气的念头探索河道，没想到真有收获。 

    　　看来最近得留意河泊所有没有香邑县的任务，若是可以，顺带着去一趟看看。 

    　　找到鲛人的遗留物就赚个大发。 

    　　只不过有也得过两天，马上要河神祭了。 

    　　(本章完)

 第208章 唯识宗！ 

    　　日子过得飞快，六月六眨眼便至。 

    　　卯时五刻。 

    　　冰台吹鼓冷气，驱散潮热的闷气。 

    　　梁渠起身穿衣，打开窗户，天光涌入屋内。 

    　　夏天到了。 

    　　犹记得上一次河神祭，他在同样的时间点起床，天不过蒙蒙亮。 

    　　再过一个月到大暑，届时蝉羽化为成虫，便没有现在安静了。 

    　　梁渠低头看向院子。 

    　　“乌龙！” 

    　　院子里的黑狗蹲坐在地上，歪头盯着枣树枝头上的白蝴蝶，趴耳朵自然垂下，乍一听到自己名字，踮脚转身。 

    　　“汪！” 

    　　“过来！” 

    　　黑狗对着窗口探身的梁渠伏下身子，翘起屁股，来回扑腾跳跃。它一点一点挪到墙根，最后趴上墙头，叫唤两声，小尾巴摇得像要飞起来。 

    　　梁渠伸出手，使劲搓它脑袋。 

    　　黑齿家的小黑狗满打满算出生有三十四天，昨天他给抱了回来，取名乌龙，养在自家院子里。 

    　　倒是一点不怕生，才来一天就逛遍整个三进大院加园，熟悉过全部角落，是条合格的看家犬。 

    　　“走，带你去吃早饭。” 

    　　梁渠打开房门，领着小黑前往灶房，一进门便瞧见一个久违的身影在大快朵颐，一旁张大娘接连递来几笼热气腾腾的素包。 

    　　“大师？” 

    　　老和尚双手合十，便继续手上动作，一口一个素包子，快而不乱，瞧之似饿了好多天。 

    　　事实的确如此，自从得到那卷经文，老和尚一连七天不曾踏出过房门！ 

    　　更谈不上吃饭！ 

    　　当然，对于臻象宗师而言，七天不吃饭算不上什么，亏空事后补上就是。 

    　　“张大娘，劳烦你今早上多做点素包，完事月底多结三十文。” 

    　　“好嘞。” 

    　　张大娘手上不停地塞入柴火，架上新的笼屉，擦擦汗，累而不恼。 

    　　梁渠赶紧搬凳子坐到老和尚面前。 

    　　“大师，那经书上究竟是啥，让您那么废寝忘食？” 

    　　“施主可曾听闻法相宗？” 

    　　法相宗？ 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　“唯识宗？” 

    　　梁渠眼睛一亮：“这個听说过。” 

    　　他好歹看过不少佛门注释，知晓慧远大师在整个佛教的地位，包括他创立的唯识宗。 

    　　这位慧远大师的事迹说起来非常简单，与梁渠前世的一位高僧高度相似，留下法统的名字都一模一样。 

    　　那个人叫玄奘！ 

    　　慧远大师也有一个别名，叫旃檀尊者。 

    　　只可惜，看似毫不相关的两人前半生经历相同，后半生也相差无几，唯识宗不过传了三代便断绝传承。 

    　　不但唯识如此，类似的还有华严宗。 

    　　这些法义高渺的宗门，几乎都逃不过几传而斩的命运。 

    　　无他，太难了。 

    　　据传唯识宗传自弥勒菩萨，华严初祖为文殊化身。 

    　　开局就是巅峰。 

    　　二代弟子跟随大师，由大师亲身教导尚且还好，三代弟子便开始如看天书。 

    　　往后的时间长河里，各式战乱，火灾，人祸，连完整的成册都没了，只有零零碎碎的片段。 

    　　“那经书是……” 

    　　“完整的《成唯识论结》！” 

    　　“亲笔？” 

    　　“誊抄本。” 

    　　梁渠略有失望。 

    　　大顺武道通神，许多东西不是说内容一样就没区别。 

    　　狩虎境便可以意志斩人，臻象更是玄之又玄。 

    　　若是高僧亲笔，必然会留下他的信念，对后人感悟有如虎添翼之效。 

    　　不是亲笔，本身又以难度著称。 

    　　怕是老和尚这般人都难以理解吧，难怪一下子把自己关在房间里足足七天。 

    　　这经文得了真的有用？ 

    　　只有经义，没有功法武学，顶多是填补了佛教历史的一部分缺憾。 

    　　对老和尚是如获至宝，对他而言…… 

    　　老和尚微微一笑：“施主着相了。”“大师此言何意？” 

    　　“贫僧所说，是《成唯识论结》，非《成唯识论》！” 

    　　“唔，有何区别？” 

    　　“《成唯识论》经义相传为弥勒亲传，高深难懂，内含十家注解，各不相同，世上能真正参悟者唯慧远大师一人。 

    　　相传，慧远法师弟子曾劝其糅合十家注解，自结一番，然慧远大师执意留下十家注解，以方便后人感受原貌。 

    　　常人学习一家已吃力异常。 

    　　十家，非天纵之资不可。 

    　　如今看来，许是慧远大师末年体会到人丁之凋零，为保法脉不绝，再著这《成唯识论结》，以便世人理解学习。 

    　　只可惜，不知是何原因，未曾流传于世，现如今得以重见天日。” 

    　　老和尚面露欣喜。 

    　　他着实不曾想到自己能有此际遇，再看梁渠。 

    　　此子当真有大气运，大机缘！ 

    　　梁渠愕然。 

    　　说半天，就是慧远大师重新总结一遍，让唯识论变得好懂好学习了呗？ 

    　　他期盼道：“里头可有功法，武学？” 

    　　“贫僧钻研尚浅，不敢断言，许是有的。” 

    　　一门因为太难导致断绝的传承，尽管是旃檀尊者的再总结，想完全搞懂，七天时间显然不够，只够看个皮毛，不，皮毛都称不上。 

    　　别说几天，几个月，几年都有可能！ 

    　　好好好。 

    　　有盼头总归是好的。 

    　　唯识宗为啥断代，就是有些人一辈子都研究不明白，然后寿数一到，死了。 

    　　旃檀尊者更是亲口说过，遍览经文方可入门。 

    　　梁渠一个佛门小白，大致懂点佛门历史和词汇，一本完整经书都不曾看过。 

    　　除非从此遁入佛门，潜心做研究，估摸着也得到个甲之年，完全是得不偿失，只看老和尚给不给力。 

    　　臻象宗师，定是佛门大能！ 

    　　运转吧，我的外置大脑！ 

    　　吃过早饭，老和尚再度钻入房间，穷经皓首。 

    　　梁渠自己打过一遍猿拳，操练伏波。 

    　　辰时三刻，乡民前来拖走三兽。 

    　　“肥硕”与“可爱”尚且好说，不是太重。 

    　　赤兽显然常人搬不动，梁渠帮忙搭了把手，一同给送到埠头。 

    　　“多谢梁大人。” 

    　　几个乡民连连道谢，转身去布置祭典细节。 

    　　梁渠放眼望去。 

    　　祭台正对大泽，巍然耸立，相比于去年，仍是十三级阶梯。 

    　　只不过每一层之间的跨度翻倍，以至于整个祭台高出一倍，愈发宏伟。 

    　　两侧横板上甚至留有雕刻，皆是浪纹饰。 

    　　在祭台前方两侧，排着数面大鼓，大鼓往外，是各类席位，方便各家大户前来歇脚。 

    　　“水哥！” 

    　　陈杰昌，李立波，林松宝三人跑来，手上拿着三把各不相同的尖刀。 

    　　寒光凛冽，皆是宝刀。 

    　　梁渠从陆师兄那临时借来的家伙事，事后要还的。 

    　　李立波瞧见边上平躺着的赤兽还眨着眼，浑身打个哆嗦。 

    　　三人抽签，正好让他抽中了宰赤兽的活。 

    　　“紧张死我了，真要杀那个大家伙？” 

    　　陈杰昌斜看他一眼。 

    　　“你怕了？” 

    　　“怕？有什么好怕的。”李立波挺起胸膛。 

    　　他是心虚，可能宰赤兽，那也是独一无二的风光！ 

    　　“那你哆嗦什么？” 

    　　“兴奋，兴奋你懂吗？” 

    　　“午时三刻祭祀开始，你们有这功夫，不如想想从哪下刀。” 

    　　…… 

    　　午时一刻。 

    　　乌泱泱的人群汇聚到埠头上，以至人满为患。 

    　　穿戴好祭服的梁渠诧异道：“义兴镇……有那么多人？” 

    　　陈兆安低声解释：“很多都是别乡来的，有几个乡办不起来河神祭，就到咱们这来了！” 

    　　(本章完)

 第209章 蛟龙！ 

    　　“难怪。” 

    　　梁渠站在台阶上扫过一眼。 

    　　江风浩浩，旌旗猎猎。 

    　　今天是难得的好天，整个上饶埠头乌乌泱泱，人头攒动。 

    　　健力的小伙子穿梭在其中，维持秩序，以防有人趁机小偷小摸。 

    　　整个义兴镇足有小万号人，算上周边乡镇赶过来的，实打实的过了万，青石街上压根站不下，他们潮水一样挤入礁石缝隙，挤满每一条小巷。 

    　　如此多的人数，便是低低的交谈声，交叠在一起也汇成狂潮，惊得周遭水鸟不敢落在屋檐上落脚，盘旋在天空中久久不歇。 

    　　众人静默而立，人群渐渐平歇下躁动。 

    　　各家大户依照次序纷纷落座，依次散布。 

    　　落在最前方有且仅有一把椅子，只是此时闲置，椅主正站在一旁，与陈兆安低声交谈。 

    　　盘曲长条状的更香白烟袅袅，灰香交界处闪烁着星星红光，丝丝缕缕向后蔓延。 

    　　寻常人家用的计时工具通常是铜壶滴漏，中间竖一根箭杆，标有刻度，满了倒水重来即可，唯有盛大场合方才使用更香。 

    　　所谓更香，便是在平日用的香上加上刻度，盘成各种形状，有的甚至能连续烧几天到十几天。 

    　　因为是一次性，自然比铜壶滴漏贵出许多。 

    　　眼前这柱更香刻度下更用细线坠着铁球，当真是方方面面都比上一次祭祀要来得强，梁渠愈发期待最后反馈。 

    　　红光蔓延至细绳之上，灼断绳圈。 

    　　“镪！” 

    　　铁球落入下方的金属盘中，发出清脆的声响，绕着铁盘边沿滚过一圈，两道清晰的刻痕浮于表面。 

    　　午时二刻。 

    　　“时候到了。” 

    　　陈兆安点点头，侧头传话。 

    　　“擂鼓。” 

    　　陈同民一路跑下，放声高喊。 

    　　“擂鼓！” 

    　　持椎的赤膊汉子猛地振作精神，一声大吼，双臂鼓劲砸下。 

    　　咚！ 

    　　鼓声冲天而起，灰尘在光柱中飘转。 

    　　咚！ 

    　　咚！咚！ 

    　　咚！咚！咚！ 

    　　六面大鼓齐齐擂动，澎湃的声浪一波高过一波，越来越见沉雄。 

    　　地面上的灰尘腾转扬起，向四面八方扩散流动。 

    　　仅仅片刻，赤膊大汉浑身赤红，他又一声大吼，最后一击重重地砸在鼓面上，六位壮汉在几乎同一瞬间停止了擂鼓。 

    　　声音平歇下去。 

    　　在场的人仿佛刚从雷电交加的云雨中逃脱出来，耳朵里嗡嗡作响，很久听不见其他声音。 

    　　“上牲！” 

    　　司祭老头高而亢的声音响彻埠头。 

    　　鼓声再起，平缓而有力。 

    　　陈杰昌一马当先，拉着四轮板车步步上前，绳索捆缚好“兰寿”。 

    　　围观群众心头震撼，却不敢开口言语，唯恐冲撞河神。 

    　　林松宝，李立波接连跟上。 

    　　李立波身边更是跟着数位孔武大汉，皆是镇上武者，一同帮忙拽动特制板车，徐徐前行。 

    　　赤兽健硕的身躯给人以无与伦比的冲击跟震撼，群众再无法忍耐，响起一波压抑着的哗然。 

    　　三兽太沉，尤其是赤兽，不能再同猪牛羊一样高挂而起，只能在板车之上举起尖刀。 

    　　赤兽瞳孔猛缩，拼了命想要挣扎却无济于事。 

    　　全身上下没有一块肌肉听它的，只能无力感受抵住脖颈尖刀的寒凉。 

    　　司祭面无表情，再度高喝。 

    　　“刺！” 

    　　三人铆足了劲刺入尖刀，用力一剐，一泼血整个地涌起来。 

    　　浓郁的血腥在空中溅开，顺着湿热的江风扩散至整个埠头。 

    　　众人在烈日下打個冷颤，不由自主地屏住呼吸，气氛愈发静默。 

    　　鲜血一波接一波涌出，接连蓄满多个木桶，这是此前皆不曾有的盛景。 

    　　三兽瞳孔中光彩渐渐消散，最终化为死寂的黯淡。 

    　　乡民们脸庞涨得通红，心脏在血腥味的刺激下猛烈跳动。 

    　　精怪！ 

    　　真正的大精怪！ 

    　　死了！ 

    　　“起！” 

    　　李立波三人抬起木桶，顺应鼓声来到岸边，挨个排好木桶。 

    　　“倒！” 

    　　一桶桶木桶倾倒下去，热烫的血浆滚滚倾泻，汇入水中，逆着浪潮扩散出去，染红大泽。 

    　　精怪之血吸引来大量肉食鱼类，蹦跳不止，蔚为壮观。 

    　　听得那水溅跃之声，无数人心中压抑着澎湃的兴奋与激动。 

    　　“巫觋复位！” 

    　　五声锣响。 

    　　数位巫祝行至祭台两侧，唱着祭歌，跳着不知名的怪诞舞蹈，这一次倒是没了颤音。 

    　　该到自己了。 

    　　梁渠正好衣冠，手持长木。“主祭，行！” 

    　　锵！锵！锵. 

    　　九声锣响回荡，喧腾翻滚不息。 

    　　乐师抬起铜号，黄牛皮面的大鼓被大椎震击。 

    　　万众瞩目。 

    　　梁渠一步踏出。 

    　　江风浩浩，裹挟着渺渺白雾自江面上奔涌而来，浓稠得像打翻了的牛乳，遮掩住青石板。 

    　　不少人茫然无措，惊诧莫名。 

    　　二步踏出。 

    　　白雾沸腾上涌，顷刻间漫过众人脚踝，扩向八方。 

    　　诧异化为震撼，祭台之下响起低语。 

    　　三步。 

    　　四步。 

    　　一鼓一步。 

    　　梁渠脚踏四方，英武非凡，千万目光下，沿着祭台中轴线徐步登阶。 

    　　每登一层台阶，浓雾翻涌升腾一层，直至弥漫至众人腰间，整个上饶如临仙境！ 

    　　这…这是怎么回事？ 

    　　陈兆安瞠目结舌。 

    　　唐祖涛，林耀二位馆主后撤一步，长椅与石板剐蹭，发出刺耳的摩擦声。 

    　　所有人都不敢置信地低头，心绪翻涌一如眼前的白雾。 

    　　雾！ 

    　　起雾了！ 

    　　午时三刻，阳气最盛的时刻，竟然起雾了！ 

    　　司祭腿脚一颤。 

    　　万人祭祀，他淡然处之。 

    　　祭祀精怪，他略有心惊。 

    　　凭空生雾，活了六十多年，见所未见，闻所未闻！ 

    　　浓烈的情绪涌上心头，司祭噗通一声跪倒下去，涕泗横流。 

    　　“河神大悦！显灵了！真的显灵了！” 

    　　一石激起千层浪，瞬间引起乡民共鸣。 

    　　此等仙境，定是河神显灵无疑！ 

    　　“显灵了！是江淮河神显灵了！” 

    　　“河神显灵！河神显灵！” 

    　　“河神保佑我啊！” 

    　　无数人匍匐跪下，巨大的声浪层层叠叠，汇聚成骇人的惊涛！ 

    　　唐祖涛盯着祭台上梁渠，侧头看向林耀，眼神晃动。 

    　　林耀注意到唐祖涛的动作，轻轻摇头。 

    　　二人身为奔马武师，自不能同愚昧乡民一般轻易被蒙骗，却也想不通眼前奇景究竟是如何造成的。 

    　　莫非真是江淮河神显灵？ 

    　　自然之威，臻象宗师都不得小觑。 

    　　二人心中难免升腾起一丝敬畏，望向周遭跪拜下的乡民，也跟着拜了下去。 

    　　梁渠站定于供桌前，等待一会，并未听到司祭高喊，微微低头才发现。 

    　　那小老头不知何时五体投地，缩成一团，颤抖着身子泣不成声。 

    　　搞过头了…… 

    　　他看向一旁同样跪拜的李立波等人。 

    　　注意到梁渠投来的目光，林松宝最机灵，躬身快跑至司祭老头身边。 

    　　“司祭大人，该捻香了，要不然误了时辰，那可是大不敬！” 

    　　一语惊醒梦中人。 

    　　“对对对，万不可误了时辰。” 

    　　司祭连连点头，在林松宝的搀扶下起身，擦干眼泪高喝。 

    　　“捻香！” 

    　　梁渠松口气，以火炭点香，躬身插入香炉。 

    　　“祭酒！” 

    　　酒液碰撞杯壁，于阳光下闪动粼光。 

    　　“颂，祭文！” 

    　　“江淮在上，余借义兴镇之地，临江河之水，承众之所寄，聚民之所望，率民众今敬拜于尊前，呈此祭文……” 

    　　“混沌初开，生有天地。天经日月，地行河江……” 

    　　江平万里，波澜起兴。 

    　　天地茫茫，余音道道。 

    　　长袖猎猎，身量万丈。 

    　　【祭祀淮江，虔诚无比，河流眷顾度+0.97】 

    　　江淮大泽最深处。 

    　　一双璀璨如烈日之瞳猛然睁开。 

    　　(本章完)

 第210章 戏目 

    　　0.97！ 

    　　足足有零点九七！ 

    　　梁渠长拜而下，心头震动。 

    　　数字看似极小，可应龙纹，虞纹相加不过是0.03，一场祭祀竟高出如此之多！ 

    　　不枉他准备如此之久，又特地来一场神迹显灵！ 

    　　加上先前积攒的，足足有一点眷顾度！ 

    　　凑满整数，会不会有什么奇特变化？ 

    　　“复拜！” 

    　　听得司祭高喊，梁渠压抑下心中思绪，再度拜下，引得身后万余人一同跪伏。 

    　　大风从江面上涌来，浩浩荡荡，万里不歇，长袍大袖在风中猎猎招展。 

    　　漫过众人腰际的浓雾翻涌飘逸，恍若将整个上饶埠头化作人间仙境。 

    　　如此神异景象，由不得人们不信河神显灵！ 

    　　河神显灵是从主祭步行开始，莫非…… 

    　　心思灵动之人抬头望向祭台中心的主祭，各类想法交织错杂。 

    　　梁渠英武挺拔，好似云中仙人。 

    　　再联想到其一路崛起。 

    　　定是河神眷顾之人！ 

    　　众人心中愈发敬畏，虔诚跪拜。 

    　　“放炮！” 

    　　司祭高喊。 

    　　鞭炮声噼里啪啦。 

    　　数十位穿着蓑衣的男人上到祭台前跳起祝神舞，气氛轻松欢快起来。 

    　　伴随奏乐舞曲，梁渠一步一步退下祭台，弥漫整个埠头的大雾逐渐消散。 

    　　乡民们面面相觑，心中敬畏未消，但更多的还是喜悦。 

    　　河神显灵，千百年未有之事！ 

    　　要论与先前几十年的祭祀有何不同，除去人数外，便只有祭品与规格上的不同。 

    　　而祭品与规格，又全都是梁渠带来的。 

    　　梁渠为大家带来了河神的祝福！ 

    　　沐浴着众人热烈的目光，梁渠迤迤然回落座位。 

    　　陈兆安等一众乡老笑得合不拢嘴角，纷纷恭贺道喜。 

    　　梁渠谦虚几句，同众人看过祝神舞，便带着青狼来到死去的赤兽面前。 

    　　分祚！ 

    　　以前一年四季都要举行祭祀活动。 

    　　春天的祭祀叫做杓，夏天的叫做稀，秋天的叫做尝，冬天的叫做燕。 

    　　后来基本简化成一年一次或者一年两次，选夏天和冬天。 

    　　因为一个最热，一个最冷，一個阳气最盛，一个阴气最盛。 

    　　冬天尚且还好，食物能保存得久一些，夏天热烘烘的，加上湿气重，猪牛羊放那半天就要发臭。 

    　　于是便有祭祀完马上分肉的习惯，习惯一久，就成了习俗。 

    　　分祚是乡民们最期待的环节，祭祀结束，没有一个人离开。 

    　　梁爷一早说过，每个人都能分到祚。 

    　　肉可不常能吃，更别说食用精怪肉强身健体，一时半刻算什么，等一天也值得啊！ 

    　　梁渠瞧着乌泱泱的人群，心中思量着该如何分。 

    　　赤兽除去鳞甲，骨骼，内脏，能吃的肉有小三十吨，也就是六万斤不到的纯肉。 

    　　平均下来一个人能分到五斤肉，当然，肉肯定不能这么分。 

    　　来捧场的大户要给面子，他们出了不少钱，投桃报李，多分一些，大精怪肉值钱着呢。 

    　　外乡人分到的要比自己人少，不然别人会觉得梁渠胳膊肘往外拐。 

    　　但是少归少，不能没有。 

    　　祭祀的信众数目与质量必然是眷顾度多少的关键一环，甚至里头包含信众的虔诚度。 

    　　泽鼎上虔诚无比四个大字明明白白，上一次可没有。 

    　　甚至不止人数，梁渠怀疑日子都有讲究，传说中六月六是江河归道，百流入海的日子。 

    　　所以外乡人肯定得给，有了盼头，把消息传出去，下次来的人会更多。 

    　　思忖一番。 

    　　“本乡人一人三斤肉，老人一人三斤六两，外乡人折半！大家以为如何？” 

    　　平均一人五斤，剩下来的缺口和另外两头精怪，自然是给大户和自己人分。 

    　　“听梁爷的！” 

    　　“三牲都是梁爷带来的，咋分我们都没意见！” 

    　　“梁爷爱咋分咋分，我能闻着味，那已经是心满意足了！” 

    　　众人言之凿凿，认为三兽都是梁渠自己一个人贡献，怎么分大伙都没意见。 

    　　能拿三斤肉，已经是意想不到的福分。 

    　　“成，都排好队，过来拿肉！ 

    　　松宝，立波，杰昌，你们几位帮忙看着，组织一下秩序，领过的不能再领。 

    　　要敢浑水摸鱼，原来的那份也给我拿回来！ 

    　　等忙完了，给你们仨儿多分点。” 

    　　“嘿，这我拿手，水哥瞧好吧。”林松宝挽起袖子，“打我照过面的，就不能忘记他！” 

    　　万多号人，梁渠都做不到林松宝这样看过一眼便记住，只能说各人有各人擅长的本领。他拔出青狼，划开赤兽腹部，内脏带着浓厚的腥臭味喷涌而出。 

    　　几个镇上屠夫上前搭手，清理出内脏，拎着大桶到一边清洗。 

    　　切下整张兽皮挂在一边，梁渠负责切肉，林松宝在一旁称量分肉。 

    　　对普通人来说，肥肉肯定要比瘦肉好，三斤肥肉与三斤瘦肉也不一样，只不过绝对公平也做不到，对大家来说有的吃就不错了。 

    　　轮流分了几十号人，刘全福排着队过来搓搓手。 

    　　“梁大人，这肉能不能换一下？” 

    　　也就是他和梁渠熟络，一般人也不敢提要求。 

    　　梁渠放下匕首：“换一下？要换什么？” 

    　　刘全福指向一旁酷似“兰寿”的大鱼。 

    　　“那个瞧着像是个有福气的，想着能不能沾点福气。” 

    　　梁渠哑然。 

    　　倒也是，寻常人哪懂什么精怪和大精怪的区别，只瞧着“兰寿”有福气，便觉得那个更好。 

    　　“用不着换，再给福叔一份就是。” 

    　　梁渠到兰寿身上剃下一份肉，连同赤兽肉一同递给刘全福。 

    　　“这不太好吧。” 

    　　“有什么好不好的，精怪肉吃了强身健体，福叔你强了身，帮我多造几艘船就是。” 

    　　听得此话刘全福不再客气，嘿笑几声，拎上两块大肉在众人艳羡的目光中离去。 

    　　一直忙碌到申时末。 

    　　梁渠拿起最后几块肋骨排，递给大户们的下人，转身对众人拱手。 

    　　“此番河神祭多谢诸位帮衬，几块大肉，聊表敬意。” 

    　　唐祖涛为首的人群连连摆手。 

    　　“哪里哪里。” 

    　　“今后大家都在义兴镇上生活，该是团结一心。” 

    　　“左右不过半天光景，平日里闲着没事，就当赶个集。” 

    　　陈兆安也是站出来道谢，随后说出戏班子一事。 

    　　“诸位大人，今日到了酉时五刻，尚有水台戏一观，若是有意，我便让人提前安排好位置，恭候诸位光临？” 

    　　众人觉得也不是什么大事，也许久不曾听戏了。 

    　　“也好，闲来无事，到时过来瞧上一瞧。” 

    　　“位置给我留着吧。” 

    　　“我便算了，晚上有事。” 

    　　“林馆主是急着和第三房小妾生儿子呢吧？” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　众人说笑，交谈中零零散散离了场。 

    　　梁渠本对戏曲没什么兴趣，却遭到了陈兆安的挽留。 

    　　“今晚的戏目，梁大人定然有兴趣。” 

    　　梁渠不知道陈兆安何出此言，转念一想，看就看吧，也没什么大不了的。 

    　　“行吧。” 

    　　“恭候梁大人大驾。” 

    　　“陈里老说笑了，渠不过晚辈……” 

    　　夜晚，吃过晚饭的梁渠顺着青石街往前走。 

    　　晚风稍大，空气中蒙着一股水草清香，夹杂在水气中扑面而来。 

    　　尚未到埠头，他便发现水戏台灯火通明，亮如白昼。 

    　　那戏班子点的还是金明油！ 

    　　再看前面，密密麻麻的乌篷船，早就把戏台围满，寻常人连立足也难。 

    　　此番场景，不由让梁渠想到从前学过的一篇课文。 

    　　好在前面最好的位置一早留着，陈兆安对着梁渠招手，让他坐在正中间。 

    　　戏文开始，一番吹锣打鼓咚咚的响，浓墨扮相的戏角纷纷登场。 

    　　梁渠看不大懂，甚至他们嘴里喊什么也听不明晰，专门的戏曲腔调，只觉得几个女孩子扮相不错。 

    　　第一出戏是什么男欢女爱的，很无趣。 

    　　那男的不知为何是个大胖子的扮相，蛮离谱。 

    　　等到了第二场，情况不太一样。 

    　　接连登场的几个人物都让梁渠很是眼熟，好像在哪见过，最后一句戏文让他猛地振作精神。 

    　　“我想要的很简单，只是……” 

    　　“诸位的人头罢！” 

    　　梁渠瞪大了眼。 

    　　好家伙。 

    　　陈兆安竟把他挑落鲸帮的事编排成了戏目！ 

    　　(本章完)

 第211章 虚空史官 

    　　水戏台上光影交错，咿咿呀呀。 

    　　偌大的动静让大泽掀起涟漪，几只眼睛浮出水面，目不转睛。 

    　　梁渠扶住椅把坐直身子，左看一眼，右看一眼。 

    　　乡民们吃着瓜豆挤在船头上傻乐，注意力全在戏台上，没人关心他。 

    　　倒也是，梁渠好歹上过快一年书院，他听不懂，普通百姓便听得懂？ 

    　　他们一样看不懂。 

    　　尤其是新戏。 

    　　道理跟许多人听偶像发布新歌曲一样，不看歌词，头两遍大部分人都听不出来歌词讲个什么，只能感受到里头的情绪。 

    　　那么多人，主要是来看个热闹，新奇，压根不知道戏台上的原型隔台下坐着。 

    　　且陈兆安好似为了给他“惊喜”，应当是特地让戏班主把交代故事情节和背景的副末开场给挪走，迷惑度更上一层楼。 

    　　倒是左右的唐馆主等人时不时把目光瞥向梁渠，看出了点门道，嘴角似笑非笑。 

    　　还好，保住了一点脸面。 

    　　梁渠以手掩脸，又瘫靠在椅背上。 

    　　太尴尬了。 

    　　为什么当时他说了什么话都能还原出来？ 

    　　哪里来的无形史官？ 

    　　“陈里老……” 

    　　陈兆安侧过身来。 

    　　梁渠重坐起来，组织一番措辞。 

    　　“为何这戏目，连我当时说了什么话都能演出来，陈里老是从何处听来的。” 

    　　梁渠不是没和别人说过和鲸帮的事，但从没那么详细讲过，更不可能把自己当时说过什么话都复述出来。 

    　　陈兆安哪里来的消息渠道？ 

    　　“这可和我可没关系，这戏都不是我排的。” 

    　　陈兆安手腕搭在拐杖上，连连摆手。 

    　　“不是您老？” 

    　　“不是，这戏的戏班主啊，叫钱廷直，原来是丰埠县人，带小歌班的，在丰埠县一片颇具声名，结果八年前丰埠县来了个肚包天杜县令，梁大人应当熟悉。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　杜文长嘛。 

    　　戏精一个，有個外号叫肚包天，一点没错。 

    　　“那肚包天满脑肥肠，偏偏好弄风雅，尤爱听戏，编戏，若只是这些也就罢，关键肚包天还喜欢玩戏。” 

    　　“玩戏？” 

    　　见梁渠不解，陈兆安压低声音解释。 

    　　“玩戏子！这钱班主带的是小歌班，优伶都是女子，自然被肚包天觊觎。” 

    　　梁渠扫一眼台上的女孩子，不免点头。 

    　　小歌班他知道，因为师娘蛮爱听，为此他有过一点了解。 

    　　这东西算是江淮一带最常见的戏曲种类。 

    　　据说起初，小歌班里头全是男优伶，后来有位大家受帝都剧“髦儿班”的启发，想在戏班中培养一批女优伶。 

    　　那时候，“男班”与“女班”尚且并存，相互竞争，但由于“女班”中的演员，相貌俊美，台风幽雅，深受众人喜爱。 

    　　久而久之，“男班”的演出状况越来越差，逐步衰落，渐渐淘汰，由“女班”取而代之，一统天下。 

    　　自那以后，小歌班里头全部都是女优伶，成了一种特色。 

    　　所以现在水台上扮演梁渠，刘节兄弟的皆是女子。 

    　　肌肤像是沁红的软玉，眉宇更用墨笔勾勒以加深轮廓，腰肢细长，身姿挺拔。 

    　　一举一动间，英气薄发，像朵盛开的黄金菊，时引众人喝彩。 

    　　作优伶首先得模样端正，清一色的漂亮女孩，扮男装更显英气，别说杜文长，正常男人都会喜欢，不无奇怪。 

    　　“然后呢？” 

    　　“一次两次也就罢，可那肚包天色中饿鬼一个，哪有个够？时间一长，班底都要被掏空。 

    　　钱班主也不忍心，辛辛苦苦培养出来的好角成了贵人玩物，便带着班子开始走县，在周边县厮混。 

    　　一直到前些个月，听得您灭了鲸帮，肚包天关押受审，他到处搜罗您的事迹，亲自到大狱里头问那些鲸帮份子，费尽千辛万苦，编出这场好戏。 

    　　我去请他的时候，那钱班主听说义兴镇是您的故乡，钱都没收，自个出了二十两银钱帮咱们搭建水台，说是要不收钱，连唱三天。” 

    　　三天？梁渠人都听麻了。 

    　　他没想到自己挑落鲸帮还有后续事件触发。 

    　　岂不是说有许多人听过这场戏，并且将来数量会持续增多？ 

    　　光影斑斓在他身上移动，戏台上刀光剑影，跟头齐翻，伴随着反派的无力挣扎，彻底倒在戏台上，吐出一口殷红的血，第二场落幕。 

    　　“好！” 

    　　“彩！” 

    　　“好看！” 

    　　嘹亮的口哨声响彻大泽，数百人一齐高呼的声音震耳欲聋，何等热烈的场面。 

    　　观众圈外，水翻涌。 

    　　圆头高兴地拍打肚皮，示意身旁的江小豚去看台上的活。 

    　　不能动抬起爪子挠挠鳞片，踹了一脚旁边兴奋打滚，滚到它身上来的肥鲶鱼，却把自己蹬了出去。 

    　　趴在大鳄脑袋上的蜃虫一个不稳掉入水中，被拳头用钳子接住。 

    　　水扑腾的动静吸引来后排一位渔民的注意，瞧见那几头恐怖的巨兽，他一个腿软掉入河中。 

    　　匆忙喊叫几声，周边同伴回头望去。 

    　　大泽静谧，浪叠叠，哪有什么鲶鱼怪物？ 

    　　“有好戏你不看，喝酒喝懵了吧你。” 

    　　“不是，我真看到了！” 

    　　“诶，行行行，看到就看到，今天河神显灵，在场武师都有十好几位，你怕什么？” 

    　　“也是……” 

    　　水台下，梁渠挠挠鬓角，十根脚趾在靴子中抓起又放下。 

    　　人类的悲欢并不相通，他只觉得大家吵闹。 

    　　“陈里老，没有副末开场是钱班主的主意？” 

    　　“是钱班主的主意，说要最后再点题。” 

    　　梁渠捏住鼻梁，太阳穴微微跳动。 

    　　“副末开场就算了吧。” 

    　　“为何……行，我去和他说。” 

    　　…… 

    　　夜半，细雨蒙蒙。 

    　　演出落幕。 

    　　渔夫们淋着细雨，意犹未尽地撑扦划走。 

    　　副末开场没有上演，梁渠成功控制住自己的社死规模，也见到了陈兆安口中的钱廷直，钱班主。 

    　　钱廷直是一个年近六十，头发白，个头仅有一米六的小老头，他带着十几二十岁的女孩们出来迎接，热情的不行。 

    　　“那肚包天，当真是猪狗不如！出生里的出生！生儿子一定没屁眼！” 

    　　“梁大人英雄有为，为丰埠县铲除大害！今后梁大人带人看戏，一律上等座！绝不收费！” 

    　　“钱班主客气，只我有一个请求，今明后三日戏目不如换一换如何？《玉堂春》，《墙头马上》，《龙女传》都不错啊。” 

    　　“额，这是为何？可是今日的戏梁大人不满意？” 

    　　梁渠瞧见几位女孩失落的目光，话到嘴边又咽了回去。 

    　　“倒不是不满意，只是乡亲们看场戏不容易，尽量多些戏目……” 

    　　“那，好吧，既然是梁大人开口，自然是要答应的。” 

    　　寒暄客套完，梁渠没有回家。 

    　　他独自一人在舫船里坐了很久，吹了数刻钟的江风。 

    　　一旁肥鲶鱼等兽探出水面，没敢打扰。 

    　　终究是做得一件好事。 

    　　尬就尬吧。 

    　　幽幽叹出一口气，梁渠收拢思绪，想了一会，他才想起自己出来是要做什么。 

    　　(本章完)

 第212章 无端恶意 

    　　一点眷顾度，究竟有何不同？ 

    　　梁渠抱着期待跳入水中，不曾想好处没体会到，甫一入水，一股让人不太舒服的悸动感涌上心头。 

    　　好似被人用细针抵住眉心，以至带来一丝异样的刺痛。 

    　　什么情况？ 

    　　怎么得了眷顾度，整条江淮河反而对自己有恶意一般？ 

    　　梁渠踏着水面回到舫船，眉心处针刺感这才消散。 

    　　再入水，又有。 

    　　他有点懵，看向身边的肥鲶鱼和不能动等兽，询问它们是否同样在水中感受到恶意，有不舒服的感觉。 

    　　众兽面面相觑，都摇着脑袋。 

    　　唯独肥鲶鱼仰起身子，用鱼鳍拍了拍自己刚刚被不能动踹过一脚，留下些许爪痕的侧腰，示意它这里不舒服。 

    　　梁渠忍住补上一脚的冲动。 

    　　于识海中沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：28.5%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑】 

    　　【水泽精华：两千五百点】 

    　　【河流眷顾度：1.0001】 

    　　没看错。 

    　　眷顾度是一点出头，是正数，不是负数。 

    　　究竟从哪里来的恶意？ 

    　　梁渠眉头紧锁。 

    　　一直以来，他对眷顾度都有猜测，说是眷顾，更像是一种权限。 

    　　每当眷顾度提升，他与江淮河的关系便越亲密，一如江淮河对他敞开怀抱，无论是控水还是行动都更加轻松自如。 

    　　这点是他反复试验过的，甚至于梁渠怀疑眷顾度能提升自己在水中的好运。 

    　　没道理眷顾度升高，反倒变成对他的恶意。 

    　　除非恶意不是来自江淮河…… 

    　　那还能是谁？ 

    　　梁渠兀得想到那条能在深水区与浅水区自由穿梭的暗流。 

    　　许久之前的妖庭，似乎同样对江淮河有着一定的掌控力。 

    　　那时候真龙尚在，现在…… 

    　　是那头蛟龙？ 

    　　梁渠越想越觉得可能。 

    　　能冥冥之中让他感受到恶意的存在非比寻常，自然要往几个战力高的对象上去套。 

    　　当前整片大泽，明面上最强的便是那条蛟龙，或许只有它有本事让人一入水便感受到恶意。 

    　　他被蛟龙盯上了？为什么啊？ 

    　　梁渠匪夷所思。 

    　　矛盾的诞生必然涉及到利益问题，自己什么时候侵犯到蛟龙的利益了？ 

    　　它也能获得眷顾度？ 

    　　亦或是自己的眷顾度影响到了它其他什么东西？ 

    　　自己一直在水里，蛟龙能不能感知到方位？ 

    　　梁渠在船头反复踱步。 

    　　整片大泽几乎都是他的宝库，靠着这个宝库，梁渠修炼的资源几乎没怎么短缺过。 

    　　一将功成万骨枯，想从底层往上爬，哪有那么容易？ 

    　　别人辛辛苦苦做任务，攒钱，买丹药，与旁人搏杀争夺机缘，别说到奔马，便是皮肉骨血四关都要经历不知多少生死危机。 

    　　而他只需要等几兽把东西送上门就好，背靠大泽这片蓝海，又有师父给功法武学，一年走完别人十几年的路。 

    　　唯一一次称得上凶险，还是和螃蟹怪厮杀。 

    　　鲸帮那次都称不上，那一场是优势战。 

    　　梁渠冥思苦想，目光忽地投向肥鲶鱼，肥鲶鱼转头看向后方，发现自己身后没鱼。 

    　　若真是蛟龙作祟，蛤蟆会不会知道怎么回事？好歹是顶级大妖。 

    　　“阿肥，我有一个非常艰巨的任务要交给你！” 

    　　…… 

    　　肥鲶鱼左看右看，背着一根大铁锚冲入暗流。 

    　　一番天旋地转，肥鲶鱼狠狠地扑倒在地，抬起头尚未观察过四周，脑袋狠狠一沉。 

    　　一根硕大铁锚砸中它的脑袋。 

    　　肥鲶鱼扶住礁石起身，找到地上铁锚，抱起来狠狠掼在地上。 

    　　一连摔过两次，它才背起铁锚赶往蛤蟆巢穴，到了地方发现蛤蟆老哥不在家。洞穴里，黑褐色的藤蔓张牙舞爪，肥鲶鱼不敢靠近只能抱着铁锚缩在门口。 

    　　“不在？” 

    　　收到肥鲶鱼信息的梁渠眸光一闪。 

    　　“阿肥，等蛤蟆回来，你先问它去了哪里。” 

    　　肥鲶鱼一等就等了好几个时辰。 

    　　黑影从远处急射而来，重重地顿在地面。 

    　　狂潮奔涌四方，整個水底如同掀起八级大狂风，肥鲶鱼死死抱住铁锚，犁出数十米地。 

    　　蛤蟆终于注意到脚边的肥鲶鱼。 

    　　“小老弟？” 

    　　水流停歇，肥鲶鱼忙抱起铁锚，送给蛤蟆。 

    　　铁锚奇特的外形顿时引起蛤蟆兴趣。 

    　　“这是什么东西？” 

    　　肥鲶鱼咬住铁锚往地上一砸，拖着大锚开始游动，整把铁锚陷入砂石，越插越深，一连拽出十多米拽不动为止，随后挥舞起鱼鳍。 

    　　“新式船锚？” 

    　　蛤蟆用爪蹼抓起手掌大的铁锚，越看越觉得形状好看。 

    　　它把大锚往地上一插，拖动一阵，阻力果真越来越大，最后整把大锚陷入土中。 

    　　蛤蟆用力一拉，掀起了一整块地皮。 

    　　这东西，好像很适合拿来作武器？ 

    　　就是太小了，材料也不好。 

    　　一阵乱舞，蛤蟆幻想一番自己扛起一把大锚当做武器，顿时挺起了胸膛。 

    　　见老大哥在那边自娱自乐，肥鲶鱼没忘记自己背负着的使命，忙询问起蛤蟆先前的去向。 

    　　“我？” 

    　　蛤蟆叹口气，回到洞穴躺靠在火鸟羽毛上，翘起二郎腿，手上转着大锚。 

    　　“今天不知那长虫发什么疯，召我们几个过去，说要杀贼，贼是人是妖不知道，具体在哪也不知道，只说在南边，还可能在岸上。” 

    　　蛤蟆撇嘴。 

    　　南边？ 

    　　范围也太笼统了。 

    　　长虫那语气简直恨不得它们沿着南方一路横推上岸，见谁杀谁。 

    　　夭寿。 

    　　真要上岸惹下众怒，人类武师可不好对付，不小心命都要丢掉。 

    　　“若是真龙下令，我还得思量思量，至于长虫，谁爱去谁去。 

    　　自己霸占龙宫，指望别妖卖命，不如找只蜃虫吸点白烟做个好梦。” 

    　　肥鲶鱼不明所以，只把蛤蟆的话都转述回去。 

    　　另一边梁渠眼神大亮。 

    　　果然是那蛟龙！ 

    　　幸好它只能模糊感知方位，如此一来，梁渠就暂时是安全的。 

    　　但为什么自己能感受到如此针对性的恶意，别人感知不到，它不是不清楚对象吗？ 

    　　“莫非是眷顾度的原因？是江淮河在提醒我？秋风未动蝉先觉？” 

    　　梁渠困惑太多。 

    　　大泽底下的大妖联系如此紧密，蛤蟆似乎和先前的真龙也有关系，莫非是真龙手下四大将？ 

    　　梁渠想起老砗磲当初说的，龙庭外尚有四宫，里头生活着四头顶级大妖。 

    　　当初蛤蟆和火鸟战斗，改变天象已经足够震撼，现如今看，蛤蟆实力或许更高。 

    　　水底。 

    　　铁锚划破水流，沉入河底。 

    　　“小老弟你等一等。” 

    　　蛤蟆跑进自己的杂物堆里翻出一个大贝壳，正是当初关押肥鲶鱼的，这一次送来的铁锚它很喜欢，不能教小老弟吃亏。 

    　　万一下回不来怎么办？ 

    　　“这个给你。” 

    　　蛤蟆从贝壳里抓出一条散发着金光的小鱼，递给肥鲶鱼。 

    　　(本章完)

 第213章 金色传说 

    　　蛤蟆捏着金色小鱼，就跟人手里捻着小鳑鲏一样，非常迷你。 

    　　金光小鱼递到面前，肥鲶鱼发现整条宝鱼其实一点不小，只是长相奇特，一嘴的利齿，背脊三角状，此前从来没在江河里见到过。 

    　　“蛤叫它金锣鱼，海里面的好东西，它里头有一口金汤，喝完暖暖的，鲜美无比，不可不尝，送给小老弟。” 

    　　一股奇特异香在水中弥漫，肥鲶鱼小心靠近，金锣鱼忽地猛烈挣扎。 

    　　肥鲶鱼猝不及防下，胖脸被大尾巴连抽几个嘴巴，最后一下拍倒在地。 

    　　蛤蟆捧腹大笑，旋即瞪了金锣鱼一眼，整条金锣鱼两眼一翻，晕死过去。 

    　　肥鲶鱼晃着脑袋甩掉脑门上的泥沙，看着平躺在地上的金锣鱼颇为畏惧。 

    　　明明一口能吞下的鱼，偏生得好大的力道，脸都给它抽疼了。 

    　　“别瞧它小，按人的说法，金锣鱼有九牛二虎之力！” 

    　　肥鲶鱼用须子触了触地上的金锣鱼，又顶起来翻个身。 

    　　确定宝鱼晕死过去，一口猛吸，连沙带鱼含在嘴里，挥动鱼鳍告别。 

    　　“奇怪，为什么不一口吃掉？” 

    　　望着钻进暗流消失不见的肥鲶鱼，蛤蟆挠挠头，不知道为什么肥鲶鱼要特意带回去吃，多此一举。 

    　　只是转眼看到地上躺着的大锚，那点小困惑便被它抛之脑后。 

    　　蛤蟆跑到自己的洞穴中，翻出好几块数十丈高的大石块，推着它们来到洞口，在波光照耀下，闪烁着各不相同的艳丽色彩。 

    　　暗紫，淡黄，青金，血红。 

    　　部分石皮磨损，开出几个小天窗，暴露出一抹金属光泽，显然几块都是含量极高的金属矿石。 

    　　“嘿嘿，武器，武器，新的武器！” 

    　　…… 

    　　梁渠等候在暗流出口处。 

    　　暗流激涌，肥鲶鱼从里头滚出，它使劲憋住自己的大嘴，两个腮帮子左突一下，右突一下。 

    　　不知何时金锣鱼突然苏醒，在它嘴里头乱蹦跶，憋得难受。 

    　　环顾左右，肥鲶鱼一溜烟游到梁渠脚边，哇得一口吐出大团金光。 

    　　金光重见天日，转身要逃，梁渠自然不会给它机会，一发水牢术将金光禁锢在原地。 

    　　好大的力气。 

    　　梁渠感受到体力消耗，不曾上手触摸便知晓这鱼真是天生神力，比之什么牛首鱼力道来得更大。 

    　　只不过…… 

    　　瞧这金锣鱼的样貌，形体扁长，前宽后窄，有背鳍，尾巴上下竖立，犹如锋利的尖刀。 

    　　肥鲶鱼没见过很正常，它一辈子没出过大泽，最远一趟远门是丰埠县，但梁渠对这外形可太清楚了。 

    　　所谓的金锣鱼，竟是一头小鲨鱼？ 

    　　能好吃吗？ 

    　　梁渠对蛤蟆的话持怀疑态度。 

    　　他是知道鲨鱼没有排尿器官，所有体液都是通过皮肤交换的。 

    　　正因如此，鲨鱼肉质里有一股非常浓厚的尿骚味，越老的鲨鱼味越重，让尿给腌透了。 

    　　下鞋垫子都好吃的料下鲨鱼肉都不一定好吃。 

    　　或许宝鱼不太一样？ 

    　　好歹是大妖推荐的宝鱼，梁渠肯定要试一试。 

    　　他抓住金锣鱼尾巴，拎上它回舫船，船篷交错间，忍不住抬手遮挡一下阳光。 

    　　天空蒙蒙亮，橙黄的金光从指缝间透过，投下斑驳长影。 

    　　哎，又是熬夜的一晚。 

    　　戏曲半夜落幕，中途去河泊所买来一個大锚，肥鲶鱼又在蛤蟆那边等候上几个时辰，一天就这样过去。 

    　　梁渠打个哈欠，困意上涌，也没了食欲。 

    　　今天真是大喜大悲，累得不行。先回家睡个觉，睡醒再料理吧。 

    　　晚上几个时辰不碍事。 

    　　让阿威注个毒，他拿出鱼篓，塞进整条小金鲨，在埠头上系好船身回家。 

    　　躺在狗窝里的乌龙听到脚步声，耳朵微微颤动，再听到门锁的晃动声，马上从地上跳起，嗅着味蹲守在门后。 

    　　梁渠推门进来，一团长满绒毛的黑球嗖一声滚上小腿，跟随他的脚步一蹦一跳，短尾巴摇个不停。 

    　　“乌龙？” 

    　　梁渠甩甩脚尖，把乌龙从腿上甩下去，顺手拿起鱼篓往水缸里倒金锣鱼。 

    　　金光入缸，水沫四溅，落了一滴到乌龙鼻尖上，它抱着自己鼻子，打出一个喷嚏。 

    　　“乌龙，交给你一个任务，守好这条鱼，别让它跑了。” 

    　　“汪！” 

    　　乌龙叫唤一声，歪头看看走进房间的梁渠，又看看大水缸，一屁股坐在地上，恪尽职守。 

    　　晨光朦胧。 

    　　梁渠洗把脸躺在床上，思绪发散。 

    　　通过蛤蟆确认了恶意源头本该高兴，蛟龙无法精确定位更是一件大喜事，但这些并不意味着水下仍旧安全。 

    　　蛤蟆是无所谓，其他大妖呢？ 

    　　有玩忽职守，无所吊谓的，自然有忠心耿耿，甘当舔狗的。 

    　　且蛟龙底下有大妖，大妖手下是不是有小妖？ 

    　　实力到达大精怪，已经有相当发达的智慧，知晓人的可怕，除非饿急，瞧见寻常渔夫都不会上前招惹。 

    　　到了妖的层次，更是与人无异，拉帮结派很正常。 

    　　寻常大精怪梁渠打不过也能逃，妖…… 

    　　鲟鱼王龟缩在一个小小的池塘中，依旧能爆发出改变地形的恐怖威势，动辄大浪涛涛，放在大泽中只会更强。 

    　　“走一步看一步，再想睡不着了……” 

    　　梁渠定神止念。 

    　　天边的云懒洋洋地舒展，大地静馨。 

    　　张大娘推门而入，瞧见拉下的竹帘，没有叫喊，只是少做了早饭分量。 

    　　中午。 

    　　淡淡的乌云从北边飘散过来，降下蒙蒙细雨。 

    　　瓦垄冲刷得乌黑油亮，顺着屋檐角连珠成线，在地上滴出一个水坑。 

    　　梁渠披上衣服推门，带着水汽的清新空气令人精神一振。 

    　　乌龙仍坐在水缸前，只不过蹲在屋檐之下，瞧见梁渠，起身抖抖毛发，冲破雨幕跳上台阶。 

    　　“辛苦你了，待会分你一块小鱼翅！” 

    　　梁渠伸手一摸，把乌龙身上的毛发全部控干，再从水缸中捞出宝鱼。 

    　　弯把匕首开膛破肚，肥厚的油脂在刀身上留下一抹油光，一个十分独特的金黄器官从切口中滚落，金光璀璨。 

    　　伴随着金黄器官的离体，整条金锣鱼黯淡不少。 

    　　梁渠拿起椭圆状的器官，发现它像一个鱼泡泡，很大，里头蓄满金黄色的液体。 

    　　蛤蟆说的那一口鲜美汤汁便是这个？ 

    　　凑上去闻一闻，十分独特的异香钻入鼻尖，令人食指大动。 

    　　生喝？ 

    　　煮一煮？ 

    　　梁渠皱眉沉思，决定先浅尝一口。 

    　　用刀尖小心挑开一个破口，吸上少许汁液。 

    　　【水泽精华+108】 

    　　(本章完)

 第214章 涡窍 

    　　梁渠并不惊奇于一口汤汁能带来一百多水泽精华。 

    　　好歹是大妖相赠，水泽精华多一些十分正常。 

    　　他惊奇的是这汤汁的味道。 

    　　捏起“鱼袋”，再喝一口。 

    　　浓郁的鲜香味从味蕾直冲天灵感，在后脑处轰然炸开。 

    　　好似隆冬时节，围着温暖的火炉喝上一口最鲜美的鱼汤。 

    　　乳白色的汤汁上漂着金色油，少许绿葱沉浮，从胃部热到脚趾，身心由内而外的感到舒畅。 

    　　难怪蛤蟆评价那么高！ 

    　　太神奇了，这是生物体内能自然生长出来的东西？ 

    　　梁渠匪夷所思，再回过神，手里的“鱼袋”空掉大半。 

    　　给几头水兽留一点。 

    　　强忍住喝光的欲望，他一刀切下金锣鱼鱼鳍。 

    　　刀面抹过，露出一排细如葱丝的软骨，根根散发着淡淡的金光，如同毫无气泡的松脂琥珀。 

    　　吃过那么多宝鱼，梁渠刀工不必说，迅速把金锣鱼分割成拳头大小的鱼块。 

    　　薄薄的金色油脂覆盖上刀身，他用指头抹下，涂在了乌龙鼻子上。 

    　　水井浮动，几兽接连浮出水面。 

    　　梁渠拿出一个小瓷杯，把鱼袋里的汁液倒入其中，挨个喂给几兽，让它们一起尝尝。 

    　　不能动喝过一口，泛着肚皮瘫倒在地上。 

    　　拳头不停冒气泡，圆头拍着肚皮。 

    　　阿威从这个屋顶飞到那个屋顶，蜃虫身子完全伸展开来。 

    　　唯独肥鲶鱼砸吧着嘴，像是没咂摸出味来，刚到嘴里就一出溜滑肚子里去了。 

    　　拒绝阿肥再来一杯的想法，梁渠倒入木炭，从灶房找来火石点上，铺上铁丝网，整齐码上一层金锣鱼肉，又在旁边架上砂锅，倒入清水和鱼翅。 

    　　等肉熟的同时，顺带分一分内脏。 

    　　大部分都按重量分，只鲨鱼肝被他切成数块，一兽一块，没让它们多吃，以防中毒。 

    　　【水泽精华+86】 

    　　【水泽精华+92】 

    　　【水泽精华+189】 

    　　鱼肉雪白，鱼皮微卷，边缘烧得焦黄，皮酥肉嫩，稍稍一抿就在嘴里头化开，汁水溢满口腔，一点点食盐就把整個味道提升一个大阶层。 

    　　水煮的鱼翅更香，金锣鱼长得和鲨鱼一样，骨头也是，全是软骨，嚼起来嘎嘣脆。 

    　　大半条鱼下肚，再给六兽分一些，梁渠看一眼整条金锣鱼的收获。 

    　　【水泽精华+4582】 

    　　这就是顶级宝鱼的效果？ 

    　　梁渠瞳孔地震。 

    　　犹记得两生贡献出的水泽精华有五千三百多点，没想到一条金锣鱼贡献出来的有四千五百多，仅比两生少一千。 

    　　岂不是说他刚吃下两个大功？ 

    　　不对，金锣鱼或许还不是最顶级的宝鱼，只是由于味道太好才让蛤蟆如此钟情。 

    　　一根大铁锚值多少钱？ 

    　　大顺有武夫，各类神奇器械，开矿简单得多。 

    　　再加铁锚铸造没什么技巧，只需浇筑，人工费都要不了多少，整个大铁锚只了梁渠小几十两银子。 

    　　世上有比这更赚的生意？ 

    　　近乎百倍的利润！ 

    　　金锣鱼入腹，腹内燥热腾地一下扩散全身，本来温吞吞的气血像是冬眠苏醒的大蛇，四处游动。 

    　　来不及使用水泽精华，梁渠先跑回静室，搬运气血。 

    　　奔马九窍，分布于身躯的前、后、上、下、中，组成九宫八卦之象。其中总分三田，三关，三窍三个境界，分别对应奔马初境，中境，上境。 

    　　若是九窍皆开，又是另外一个尊称，极境。 

    　　如此划分，并非是因为三个一组好区分，而是这三层提升各有不同。 

    　　上丹田，中丹田，下丹田为前身，共属阴，阴为柔目，主收藏，是养生之处，含蓄于内，运化周身。 

    　　三田皆开，武者利用窍关行气，运功效率倍增，与四关时期不可同日而语。 

    　　因此，一门合格的功法，不说包含狼烟境的搭桥三十六路，至少也要能包含三田窍关，如此才能称得上是一门合格的下乘功法。 

    　　倘若连三田窍关都不包括，那只能是不入流的大路货，连个下乘的评价都得不到。 

    　　而尾闾、夹脊、玉枕三关是为后身，共属阳，阳为刚，主开放，是运营之所，应扩延于外，卫护形体。 

    　　此三关洞开，武者对于自身的掌握能力会有大幅提升，能做到外放罡气，倍增武技威力。 

    　　梁渠目前就处于这个阶段，换句话来说，他已经是奔马中境武师。 

    　　腑关一开，直接跳到奔马中境，说出去不知道要骇掉多少人的下巴。 

    　　甚至于梁渠已然在冲击第五窍关——夹脊关。 

    　　夹脊关的位置在两肩胛骨之间，与“中丹田”前后平行相对的脊椎骨之中。 

    　　此处是“势”的中心，它处在两肩的连接点上，一般人两肩胛骨突出，不但影响势的舒展，而且有碍督脉的运行。 

    　　能做到拔背肱弓，则肩胛收，脊背圆，两臂展，督脉通，方有包容一切之势。 

    　　只可惜，没有玄气帮助，开窍难度翻出十余倍不止。 

    　　直至金锣鱼肉的能量耗尽，梁渠浑身汗气蒸腾，夹脊关也只是松动一些，没有摇摇欲坠之感。 

    　　修行越往后越难。 

    　　许多人蹉跎一生都在皮肉骨血四关打转，能进奔马，怎么都能成为一镇上的老爷，跨跃阶级。 

    　　梁渠也不恼，沟通泽鼎，反手把攒下来的水泽精华加在融合度上。 

    　　先前鲛人泪的两千多点水泽精华他一直没用，这一次连带着金锣鱼的一起加上融合度，继续搬运气血。 

    　　闭目冥神，日照西斜。 

    　　【泽狨泽灵融合三成，领悟天赋技能——涡涛。】 

    　　梁渠睁开眼。 

    　　涡涛？ 

    　　有什么用？ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：35.6%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑，涡涛】 

    　　【水泽精华：无】 

    　　【河流眷顾度：1.0001】 

    　　【统御水兽：角木苍鳄，威煞虎鲶，岩鳌蟹王，双翅天水蜈蚣，江豚王，蜃虫】 

    　　【评价：泽狨泽灵源自于伟大的淮涡之主，经过不懈努力，它的无上权能对渺小的你解开了神秘一角。】 

    　　【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳于身，为控水之能的千分之一】 

    　　千分之一？ 

    　　梁渠粗略算上一算，嘴角抽抽。 

    　　八吨？ 

    　　(本章完)

 第215章 请帖 

    　　【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳于身，为控水之能的千分之一】 

    　　河神祭未曾举办前，梁渠在江淮河中的控水量逼近八千吨。 

    　　眷顾度提升后，一晚上测试下来，他确认自己控水量超过一万二千吨。 

    　　只是不清楚眷顾度带来的提升，究竟算不算他本身的控水能力。 

    　　眷顾度提供的是一根杠杆，让梁渠能够以相同的实力，融合度，撬动起更大的控水量。 

    　　好比两人情投意合，配合起来办事自然轻松加愉快。 

    　　若是一个人干事，不是干不成，只是会累得不行，效果更是差不少。 

    　　再者所谓的涡窍，只能储水，亦或者…… 

    　　想那么多做什么。 

    　　八吨，十二吨的，试一试便知。 

    　　梁渠起身要往院中去，起到一半脑袋兀得一沉，又跌坐回蒲团。 

    　　？ 

    　　不是，没睡够还是怎么？ 

    　　不至于如此啊。 

    　　奔马武师一天不睡是会犯困，但不会头晕，更不会出现什么久坐大脑缺血的情况。 

    　　坐在蒲团上缓过一阵，这下起身没那么头晕，只是脑袋依旧发沉。 

    　　梁渠面色凝重，以手搭脉。 

    　　在医馆学习那么久，大病不会治，健不健康判断起来还是很轻松的。 

    　　不浮不沉，不强不弱，不快不慢。 

    　　脉象平稳，气血旺盛，没毛病，健康的不得了。 

    　　莫非是医者不自医？ 

    　　对于武者来说突然来那么一下，绝对不正常，梁渠再没心情研究新能力，忙跑到西厢房拍门。 

    　　老和尚放下手中卷轴，打开房门，听闻梁渠来意，两人一道来到桌边，伸手搭脉。 

    　　“大师如何？可有什么问题？” 

    　　“脉象正常，无病无灾。” 

    　　梁渠皱眉：“但我脑袋发昏，发沉，发困。” 

    　　老和尚皱眉。 

    　　“你最近有没有吃什么特别的东西？” 

    　　“特别的东西？” 

    　　梁渠立马想到中午才吃过的金锣鱼。 

    　　沃日，鱼里有毒？ 

    　　老和尚瞧梁渠表情便知道他在想什么，摇摇头。 

    　　“倒不一定是有毒，你身上没有任何中毒迹象，应当是好事。 

    　　头脑发晕，多半与神识相关，许是一件能增加神识强度的宝物，有如此效果的东西可不多见。” 

    　　神识强度？ 

    　　梁渠以手扶额。 

    　　感知一番几兽占据的精神链接份额比例。 

    　　似乎，好像，的确少了一点？ 

    　　正如老和尚说的，能增加神识强度的宝物极少，他倒是没往这方面想过。 

    　　“如何，可有发现？” 

    　　“多谢大师解惑。” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　梁渠心情稍缓。 

    　　他统御水兽，主要就是依靠神识。 

    　　理论上神识越强，能统御的水兽越多，越强。 

    　　此前唯一的增长途径便是跟随着实力上升而增长，没想到今日偶然获得的金锣鱼同样有此效果。 

    　　只是头太晕了，不知道什么时候是个头。 

    　　梁渠像赶早八，在底下听课的学生一样昏昏欲睡。解开困惑，他强打精神，翻身跳入院中水井，顺着水井来到园池塘。 

    　　闭目感受涡窍之所在。 

    　　泽狨所有能力，都像是他身上天然生长出来的器官，不用教便知道如何使用，一如眨眼，发声，吃饭。 

    　　只是头一次使用，会不太熟练。 

    　　无形的波动在池塘中扩散。 

    　　老砗磲不知道梁渠又搞什么鬼，生怕殃及池鱼，忙往旁边挪了挪。 

    　　水波扩散，润湿灰褐礁石，一道神神明明的窍孔兀得浮现在梁渠身前，陡然间，所有的水流争相倒灌，搅起漩涡。 

    　　池塘内的水压平衡被破坏，地下河流里的水接连往上翻涌，填补满下降的水位。 

    　　一个呼吸左右，水流再也无法涌入涡窍。 

    　　满了。 

    　　梁渠清晰感知到自己身上多出一部分能自由操控的水流，具体方位不知在哪，体积约莫八个立方不到一些。 

    　　果然只有八吨，以他的实际能力为主。 

    　　梁渠低下头，看向脚下的大砗磲，用力跳了跳。 

    　　“老贝，有感觉到我变重吗？” 

    　　“无……” 

    　　没有重量变化。 

    　　梁渠踏着水面回到岸上。 

    　　再打开涡窍，水流汹涌而出，整個池塘掀起浪涛，冲刷在边沿的石山上，漫出去不少，又顺着礁石缝隙回流。 

    　　一开一收，梁渠玩得不亦乐乎。 

    　　伴随着他熟练度的提高，整个涡窍的收放速度越来越快，仅半个呼吸就能把八吨水全部收纳或吐出。 

    　　只是收纳方式与想象的不太一样，并非是突然出现一个窍孔，所有的水都往里面涌，窍孔完全无形，整个更是像空间上的折叠。 

    　　好比是在一个气球上写字，又把气球从里到外翻个面，气球没变，里面却多了内容。 

    　　水就这样被收纳在他身上，有点无限环的意思，通过翻面的方式连通内外两个空间。 

    　　涡窍能不能收其他东西？ 

    　　梁渠从水池里掰下一块拳头大的石子，回到岸上，再度开启涡窍。 

    　　池塘里的水流吸摄而起，直至吸满，石块噗通一声沉入水底。 

    　　水流推举石块递到手边，梁渠将其捏碎，捏成拇指大小的块，再试一次。 

    　　哗啦。 

    　　指头大的石块仍然落入水中，没有被带入涡窍。 

    　　只能带水吗？ 

    　　梁渠不算太失望，至少相比于最开始，多出一个能力是肯定的，等于随身携带一个池子。 

    　　尽管池子非常的小，储量仅有八吨，但往后肯定会不断增长，乃至做到能随时随地改变地形。 

    　　而且往好处想，成年人一天的饮水量是三斤，八吨就是一万六千斤，他随身带着十四年的饮水量。 

    　　武者更能熬，这个数字能涨到二十年。 

    　　以后去沙漠，轻易不必担心弹尽粮绝。 

    　　沉着脑袋体会过新能力，梁渠准备回去再睡一觉，还没回房间，范兴来从前门处匆匆赶来。 

    　　“老爷，有人找您。” 

    　　“谁？” 

    　　“不认识，说是天舶商会的管事，给您送请柬来的。” 

    　　天舶商会的请柬？ 

    　　早不来晚不来。 

    　　不对，现在就是下午。 

    　　梁渠只得再忍耐一番，跑到厅堂里见客。 

    　　“风华正茂少年时，梁大人龙驹凤雏，当真是闻名不如见面。” 

    　　一个蓄着山羊胡的中年人穿过庭院，来到大堂。 

    　　(本章完)

 第216章 天舶商会 

    　　天舶商会。 

    　　整个大顺最负盛名的商会。 

    　　论及船运水贸，更是没有之一，其生意遍及大江大河，周边海洋，号称贯通南北，无物不有。 

    　　有人说天舶商会背后是多个世家相互持股，又有人说是黄袍天子占利一半，整个商会都是皇家宗亲的钱袋子。 

    　　哪种是真，哪种是假，梁渠不得而知。 

    　　但他知道，淮阴府的天舶商会分舵，五月份曾把一本残缺古籍卖出了一百三十万两白银的恐怖价格。 

    　　而像这样的交易，几乎每个月都有。 

    　　妈的，一本书一百多万两白银，到底是谁在钱买这些东西啊。 

    　　梁渠羡慕地咬牙，面上不动声色，让范兴来去沏茶，起身到门口迎客。 

    　　留着山羊胡的朱炳灿连连摆手：“梁大人实在客气，鄙人有要事在身，不便多留，一会便走。” 

    　　“朱管事来去匆匆，不知登门拜访，所为何事？” 

    　　“不瞒梁大人，天舶商会分号楼将于本月十八日开业，届时会举办一场天舶拍卖，鄙人此次前来，正是给梁大人送请帖来的。” 

    　　朱炳灿说着从袖中抽出一份烫金红帖，双手捧举，恭敬奉上。 

    　　梁渠接过鹅绒请帖，从中打开，一张金色信纸滑落，他用小拇指托住，拈起纸张。 

    　　指腹摩挲一番发现，这根本不是纸，而是一张薄薄的黄金！ 

    　　下午的阳光斜照过来，金叶泛着一层璀璨的光，险些闪瞎他这個乡下土包子的眼。 

    　　只此一张请柬怕是都价值不菲！ 

    　　梁渠后退两步，避开阳光照射。 

    　　黄金纸的正中间，以阳刻方式刻着文字，地点，时间，邀请人姓名，正中间往下，盖着天舶商会的印章。 

    　　“天舶商会只在府州中心设立分舵，不过淮阴府改为平阳府是为大势所趋，商会自然要早做准备。 

    　　本次拍卖会筹备良久，珍品繁多，期待梁大人大驾光临。” 

    　　朱炳灿躬身作揖。 

    　　第一次拍卖会，当然要广邀当地豪强，权贵。 

    　　梁渠虽窝在小小的义兴镇，可名声不小。 

    　　大造爵，拜师狩虎，河泊所八品官员，徐岳龙一系的得力干将，哪一个身份说出去都有名有姓。 

    　　眼下实力略低，但胜在未来可期，俨然在天舶商会的邀请名单上。 

    　　“劳烦朱管事。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　“分内之事，既然梁大人收到请柬，我的任务也已完成，还需赶往下一处地点……” 

    　　“那我就不多留朱管事了，慢走。” 

    　　“莫送。” 

    　　朱炳灿再度躬身行礼，倒退出十数步，转身离开。 

    　　拍卖会…… 

    　　梁渠翻看金纸。 

    　　他对所谓的拍卖会挺感兴趣的，不知道里面会有什么好东西，过去涨涨见识。 

    　　说不得会有什么意外之喜。 

    　　只是不知道为什么，一听到拍卖会，他的眼前老浮现出恶意加价，出言威胁，偷摸跟踪，杀人夺宝，不得已潜藏入大泽，从此啃食生鱼片，偷摸发育的一系列情节。 

    　　明明从来没有参加过类似集会，脑子里遏制不住的出现此般画面。 

    　　奇怪，到底是谁给他灌输的第一印象？ 

    　　不行了，脑子犯困得厉害。 

    　　梁渠眼皮子直打架，匆匆收好请柬，钻回房间睡觉。 

    　　再醒来，太阳不仅没下落，反而升高了一些。 

    　　“我睡了一天一夜？” 

    　　梁渠瞧着外面逆着时间上升的太阳有点懵，潜入识海查看精神链接。 

    　　相较于昨天，今天比较非常明显，精神链接占据比例缩小了六分之一！ 

    　　金锣鱼真的有加强神魄的效果！ 

    　　难得。突破奔马，梁渠精神本就有所增长，加上这一次金锣鱼的成长，剩余空间怕是契约两头精怪都可以。 

    　　只是他觉得这样做性价比不高。 

    　　精神链接占据的份额始终保持不变，例如最开始统御不能动，就一直是普通野兽的份额。 

    　　哪怕现在不能动有奔马实力，精神链接份额一样不会改变。 

    　　即言之，一开始小，往后都会小，相反，一开始大，往后也不会变小。 

    　　并且刨除实力因素，本身的臣服意愿也有很大影响，圆头就是因为臣服意愿高，占据的份额不是很大。 

    　　从普通野兽一路进化到精怪，需要的水泽精华不算太多。 

    　　过强的精怪还有精神反冲风险，梁渠完全没必要为了统御普通实力的水兽，而放弃统御数量，那不合算。 

    　　平白减少今后的可能性。 

    　　…… 

    　　“梁大人今日硕果累累啊，算您十二个小功。” 

    　　李寿福毛笔添墨，往梁渠的档案上记上一笔。 

    　　“今日可要换些什么，仍是三枚鸡冠果？” 

    　　“不了，换一个江豚信物，我累计的小功满一百了吧？” 

    　　“稍等，我看看。”李寿福数过一遍，竖起大拇指，“一百九十六小功，绰绰有余，梁大人是咱们河泊所累积小功最快的人！” 

    　　周边众人闻声侧目，小声议论。 

    　　三个月，快两百的小功？ 

    　　不对，除去兑换的，两百多了！ 

    　　再一看梁渠脚边的十二个头颅。 

    　　莫非是靠杀精怪？ 

    　　这是怎么做到的？ 

    　　对于寻常武者而言，想要挣小功，专门依靠河泊所杀精怪的任务极不划算。 

    　　不好找又不好杀，太浪费时间，只能偶尔看到一头，顺手解决掉。 

    　　专逮着精怪杀，怕不是要饿死。 

    　　偏偏有人不仅做到了，还比其他人猛地多！ 

    　　梁渠对众人敬畏的目光习以为常，指着小功册。 

    　　“一百九十六，那再来十枚补气丹，两枚水源果。” 

    　　回气丹通常是四关以下武者使用，梁渠晋升为奔马武师，回气丹的药力有些捉襟见肘，得开始换补气丹。 

    　　价格也更高上一些。 

    　　至于水源果，听说是鸡冠果的升级版，要二十小功一枚，效果如何不知道，先试一试。 

    　　李寿福晓得梁渠能耐，离开长案，领着他领取资源，路上忽道。 

    　　“对了，忘记告知梁大人，明天我们河泊所要搬到县上去，今后不在楼船上办公了。” 

    　　“我在任务板上看到了告示，倒是离我家更近一些。” 

    　　几天前天舶商会过来邀请梁渠，就是因为建立好分舵，算算日子，河泊所也应该差不多。 

    　　“那倒是好事。” 

    　　李寿福来到信物室，查验过资格，主事让梁渠在普通江豚一栏挑选一枚信物。 

    　　每一只江豚的信物都有编号，圆头老婆是…… 

    　　“找到了，三七四。” 

    　　“梁大人不选一只公的？都是一百小功，公的体型可是更大些，助力更多。” 

    　　“不必了，这只挺好。” 

    　　圆头上次帮他找到一个野生江豚群，意外获得虎噬人卣，佛雕，鲛人泪。 

    　　三件中哪一样价值都比一百小功大得多，梁渠肯定要满足它的愿望。 

    　　李寿福不多劝，再转丹药房，宝植房找人换来补气丹，水源果。 

    　　拿完奖励，梁渠终于见到了圆头老婆。 

    　　(本章完)

 第217章 水火交融 

    　　江豚管事走在梁渠与李寿福身前，三人踩踏着搭建在水上的浮木平台，麻绳连接处嘎吱作响。 

    　　江豚光滑的背脊破开水面，它们在大泽上打个滚，转而消失不见。 

    　　梁渠甚至看到一道体型逼近三十米大关，在水下若隐若现的庞大黑影。 

    　　其气息比赤兽都要强得多，逼近“妖”的层次。 

    　　显然它是整个平阳县河泊所，真正统领上百只江豚族群的“大首领”。 

    　　在徐岳龙与卫麟手上各有一头，暂且不知另外一头在哪。 

    　　整个江豚的统领制度，倒是像十夫长，百夫长，千夫长这般划分。 

    　　普通江豚由江豚王带领，江豚王由更强大的灵豚带领，简单易懂，又方便管理。 

    　　几头胆大的江豚探出脑袋，对站立在木架上的梁渠发出嘶鸣。 

    　　不知道今天哪个同伴会被领走。 

    　　管事拎着装满小鱼的木桶，往靠近过来的江豚投喂几条腌过的青鱼，顺手指向前方。 

    　　“就是这了，把气血注入其中，能引来信物对应的江豚，梁大人确认要选三七四吗？末尾数是偶数，那就代表是母兽。” 

    　　一百小功一只江豚不便宜。 

    　　之所以会如此，是因为江豚与宝药宝植不同。 

    　　宝植宝药吃完就没了，江豚在水下可是得力帮手，用小功换江豚，等同于用赚来的钱买新的织机，看起来钱少了，实际上以后会赚的更多。 

    　　但江豚会受伤，更不可能不知疲倦的工作。 

    　　就像买织机肯定要买好的，那才值，能更快的赚回来投出的钱。 

    　　实在想不通梁渠为什么要换一只母的。 

    　　搞繁殖？ 

    　　别逗了，且不说江豚繁殖率低，就是真怀上，不流产，孕期都要一年多。 

    　　再加上小江豚成长，没個三五年时间，压根不可能形成战力。 

    　　有那时间不如多换成年江豚，进行“利滚利”。 

    　　“我确定。” 

    　　“好，梁大人请吧。” 

    　　管事侧手，一次相劝是好意，反复劝那就得罪了人，犯不着。 

    　　梁渠把信物缠在手腕上，轻车熟路地引动气血涌入标记数字的迷你江豚信物中。 

    　　“三七四……” 

    　　一道水线从远处飞来，扬起白色水幕，绕着浮木上的梁渠打转。 

    　　老实说，圆头常带江小豚偷摸回河泊所看发妻，但这还是梁渠头一次见。 

    　　从体型上看，雌江豚身形更加纤细，没有雄性那么“胖”，颜色也要更浅，的确有性别差异。 

    　　他还记得圆头没进化之前，体型在六米左右，眼前这头只有五米。 

    　　还能配上吗？ 

    　　梁渠莫名联想，现在的圆头和它老婆体型差距几乎达到了一倍。 

    　　不对，疤头老婆也是普通江豚，但它一样有八米多，或许这就是江豚的生物特性？ 

    　　“劳烦二位陪同。” 

    　　梁渠领到江豚，对李寿福和江豚管事道一声谢。 

    　　“梁大人客气，分内之事。” 

    　　“走吧，阿珍！” 

    　　梁渠顷刻间给圆头的老婆取好了姓名，只叫过几次，便让阿珍记住自己姓名。 

    　　坐着舫船划出数里，早早收到消息的圆头领着江小豚在远处等候，见到梁渠身边的阿珍，一大一小迫不及待地飞驰过来。 

    　　它们明面上分离有近三个月，如今终于团聚，一家子非常高兴，一直在舫船周围嬉戏追逐。 

    　　梁渠坐在船沿上，拿出那两枚水源果。水源果长得与苹果十分相似，只是表皮为深蓝色，偏长。 

    　　价值二十点小功的宝植，除去增益气血外，还有健脾养胃、补肾养血的功效，几乎是鸡冠果的加强版本，不知道效果如何。 

    　　啃一口，淡淡的津甜味在口腔中弥漫，口感一般，沙沙的，还有一股浓厚水汽。 

    　　两个下肚。 

    　　【水泽精华+242】 

    　　【水泽精华+239】 

    　　不是很多啊。 

    　　梁渠眉头一皱。 

    　　一枚尚且能说是品控不好，两枚都差不多，基本说明效果在这个区间左右。 

    　　两小功换三枚鸡冠果，获得的水泽精华大约在二十五，相当于一小功十二点五的水泽精华。 

    　　眼前的水源果换算一下，一小功的水泽精华只有十二点，竟比鸡冠果少半点？ 

    　　怪不得鸡冠果始终畅销。 

    　　估摸着是河泊所内小功里面性价比极高的兑换物品。 

    　　有点类似于一个商店内的主打产品，不一定比其他产品好，但性价比一定高，还能大量培育，应对武者巨大的需求缺口。 

    　　不过一般人或许区分不出来太大差别。 

    　　旁人没有泽鼎，能把一种水下宝植效果通过水泽精华进行具体量化。 

    　　零点五对比十二，不过百分之四的差距，能体会出来的人绝对不多。 

    　　“小功要重新攒了，争取把三十点小功以下的宝植全部兑换一遍，看看有没有性价比更高的。” 

    　　梁渠定下一个小目标，让圆头带着老婆回莲藕水域安顿下来，自己回家吃饭。 

    　　第二天，也是河泊所楼船里办公的最后一天，梁渠再度上船换取小功，随后几天全部都窝在家中修炼，绝不往河泊所去。 

    　　无他，河泊所搬迁，苟一苟先。 

    　　徐岳龙与卫麟两个人矛盾冲突太大。 

    　　不说生死仇敌，起码得是路上互相看到要斜眼瞧的那种，一句瞅你咋地就能打起来。 

    　　此前两方人马各自办公，井水不犯河水，这一次搬到岸上，等同于撤走了鸳鸯锅中的那块隔板，辣油和清汤搅和在了一起。 

    　　作为徐岳龙一派系的下属，梁渠万不可在这水火交融之际去当显眼包。 

    　　谁知道会不会有卫麟的手下突然跳出来，想要通过杀他的威风来讨好上司。 

    　　梁渠不过是一个会点水上功夫的奔马武师，万万不能去当那出头鸟。 

    　　少说窝个七八天，等六月十八号拍卖会结束再冒头。 

    　　到时冲突的激烈程度应当会小一些。 

    　　倒不是梁渠得了徐岳龙好处和照顾不想冒头，实在是冒了头才会被徐岳龙等人看不起。 

    　　底下人耀武扬威赢了，有什么用？ 

    　　能多出一个大功，给祖辈争光，盖过对方气焰吗？ 

    　　不能。 

    　　低端的争风手法，只有那些拼了命想挤进圈子的狗腿子爱干，属于喜欢往头发上抹鸡蛋汤的包国维。 

    　　当然，有时候也不是狗腿太蠢，而是没有办法。 

    　　扮演丑角博贵人一笑，是他们讨好上层，展示自身存在的唯一办法。 

    　　梁渠只比他们幸运些。 

    　　(本章完)

 第218章 藏水 

    　　梁宅园，水池中。 

    　　老砗磲躺在水底，梁渠盘膝坐在暗色巨壳之上，念头一动。 

    　　触手状的水流卷起水底一颗石子，沉沉浮浮落入到手掌之中。 

    　　他手腕一转，触手状水流迅猛弹出，卷起石子抛飞出去。 

    　　石块划出白痕，砸中石壁反弹掉入水中，力量十足。 

    　　手掌一挥，水流再度延长，卷起石块，蜷缩变短，鼓足所有力量，如挥舞出的长鞭般将石块抽出。 

    　　巨力之下，整颗石子破出水面，迅速消失在天边。 

    　　只是梁渠能感觉到，在甩出石块的后三分之一进程，石子穿透了触手，能飞出去全靠余力。 

    　　但即便如此，展露出的效果已经十分惊人。 

    　　“涡窍竟有如此效果？” 

    　　梁渠大为惊奇。 

    　　本以为涡窍只能在身上储水，等同于多一个八吨的弹药库。 

    　　可伴随着八吨水流在涡窍中待的时间越来越久，他发现涡窍里的水诞生出某种莫名的变化。 

    　　水流触手是最好的证明。 

    　　以往梁渠要想让水托起什么物体，表现形式基本上是出现一道喷泉般的泉柱，把石头冲到手边。 

    　　亦或者是搅动水流构成一道水龙卷，卷住石头带过来。 

    　　这两种算是最快速便捷的方式。 

    　　绝对做不到像当下这般，出现一条触手状般的纤细水流，卷住石头！ 

    　　因为这根本不合理！ 

    　　水是高度不可压缩液体，几千吨的力量都压缩不了它体积的百分之一。 

    　　在水下五千米，水的体积变化只有百分之二，但如此巨大的压力下，石块放进去该沉还是沉，不可能“浮”上来，更拿捏不住。 

    　　本质上就是因为水是液体！ 

    　　除去“挤”与“喷”之外，水流表现不出来其他“力”的效果。 

    　　没想到涡窍中的水表现如此非凡，有点像是水牢术的延伸版。 

    　　只是…… 

    　　松开对水流触手的控制，水流散逸，与园中的水混合在一起。 

    　　梁渠失去了对触手水流的感知，想要再重现触手水流，只能从涡窍中继续抽水。 

    　　“涡窍中的水发生变化不是一蹴而就，时间大概是一天。 

    　　一天时间开始出现不同，三天达到较高的状态，五天就不能再提升了。” 

    　　所谓的涡窍，倒类似于话本故事中，可以蕴养武器的地方，时间越久，威力越强。 

    　　只不过涡窍中蕴养的是水，且不知道暴露在外界多久会丧失眼前附加的效果。 

    　　又一个重大发现让梁渠心情愉悦，更别说最近两天他还进一步掌控威慑能力。 

    　　他发现威慑对水兽有奇效，哪怕是相同境界，瞪一眼都能方寸大乱，陆兽差上一些，但差不到哪去，能让同境界的感到恐惧。 

    　　此外威慑的强度能够收放，但无论威力如何，都不能对一些生命结构太简单的生物起效。 

    　　例如蚊子。 

    　　没有思维能力的生物，对所谓的威慑完全不感冒…… 

    　　或许没脑子，体会不到恐惧情绪也是一种幸福？ 

    　　不如去问问师父，狩虎境界的威慑能不能对蚊子起效，要是一样，那他心里平衡许多。 

    　　正好，最近让张大娘反复调配，一直尝试在做的火锅底料配方搞得差不多，味道上已经极其逼近，鲜香麻辣。 

    　　请大家搓一顿火锅，好久没聚餐了，联络联络感情。 

    　　梁渠吩咐张大娘炒几份底料打包起来。 

    　　约莫申时三刻，就是四点不到，他拎着五六个大罐，骑上赤山去往武馆。 

    　　天气阴沉沉布满乌云，青石板上残留着未干的水渍，空气中弥漫着一股土腥味。 

    　　碗口大的马蹄踏过石板，石板起伏，缝隙间挤出一层水沫。 

    　　武馆门口，向长松正给两位新人介绍武馆。 

    　　梁渠靠得近发现两位都是女子，十五六岁的模样，青春靓丽，倒是少见。 

    　　若是家中长辈要求，定然指名道姓去哪家武馆学习，不用犹疑，估摸着是觉得好玩的富家千金。向长松眼角余光瞥到一抹红色，侧头看去，一眼发现骑马疾驰的师弟，招招手。 

    　　“梁师弟，好几天没见你来武馆，今天怎么有空过来？” 

    　　梁渠勒住缰绳，翻身下马，拍拍赤山腰间的瓦罐。 

    　　“找几位师兄上师父家一起吃饭，我今天整了点好东西。” 

    　　“酒？” 

    　　向长松打量那瓦罐，猜测里头装的是酒水。 

    　　梁渠摇头否认：“不是酒水，向师兄来了便知，保管你喜欢。” 

    　　他不信有人不爱吃火锅。 

    　　向长松点点头：“那好，反正我晚上没事。” 

    　　“那向师兄代我转告一下胡师兄，我就不进去了。” 

    　　“成。” 

    　　边上听着二人攀谈的女子好奇转头：“向大哥，未曾介绍，这位是……” 

    　　“哦，忘了介绍，我师弟，梁渠。”向长松上前按住梁渠肩膀，“别看我师弟年纪小，实力可比我高！善使枪，箭法也好！关键人长得神气！” 

    　　“想来二位今后便是师妹了。” 

    　　梁渠作了一揖。 

    　　另一位女子眼眸发亮，面露期许。 

    　　“那梁师兄也会来武馆教习吗？” 

    　　“我？我一般不……”梁渠正要摇头，突然感觉自己脚掌被人踩了一脚，话锋一转，“虽然因为在河泊所任职，比较忙碌，不怎么有空，但是经常会抽空过来看看的。” 

    　　两个尚且不知姓名的便宜师妹表情肉眼可见的开朗起来，当即拍板付钱。 

    　　向长松写下二人籍贯，姓名，年龄，便领着两人进武馆领取身份牌。 

    　　梁渠总觉得这样不太好。 

    　　等上半晌，向长松从武馆出来。 

    　　“幸好留住了，又挣一百六十两。” 

    　　“一個人八十两？什么时候有这价位了？” 

    　　“六月初师父新加的，每旬日多一枚血气丹和药汤，你都不知道现在平阳县里的有钱人有多少，个个富得流油，低了还不要就喜欢高价钱，我是真搞不懂。” 

    　　向长松有时候都纳闷，是不是有人有钱没处。 

    　　说罢，他上下打量梁渠，啧啧称奇。 

    　　“没想到啊，师弟还有这本领。” 

    　　“什么本领？” 

    　　“之前她们两个在这边和我聊了好久都没下定决心，师弟一来，她们马上就同意了，你说是什么本领？ 

    　　要不你来替我值班吧，咱们武馆生意指定要翻一倍！多一半女学徒！” 

    　　“向师兄收到天舶商会拍卖会的请柬了吗？” 

    　　梁渠选择岔开话题，向长松果真被转移走了注意力。 

    　　“收到了，梁师弟也有吧。” 

    　　“是的。” 

    　　“那应该大家应当都有，正好坐成一排，等等，师弟你还没回我话呢。” 

    　　“什么话我怎么不知道？没什么事我就先走，要早去做准备呢。” 

    　　梁渠故作不知，迅速脱身去找其他几位师兄。 

    　　许是通知比较匆忙，二师兄，六师兄没空，其他人都表示能来。 

    　　没关系。 

    　　本来就是小聚，没那么正式，下次再会就好。 

    　　(本章完)

 第219章 碧玉虹桥（二合一） 

    　　“师父也不能驱赶蚊子？” 

    　　梁渠得到答案，心中大定。 

    　　杨东雄点头回应。 

    　　“蠃、鳞、毛、羽、昆，五虫当中，绝大多数生而有灵，趋利避害。 

    　　唯独少部分蠃虫、昆虫、鳞虫，如涡虫，飞蚊，牡蛎，低智过甚。 

    　　除非后天成为精怪，开出灵智，否则不会对武者威势有感触，便是为师，夜里都得点蚊香，要不然闹得慌。” 

    　　天地有五种，蠃鳞毛羽昆。 

    　　此五种算是前人对生物的认知。 

    　　其中蠃虫指的是裸虫，无毛无甲，例如涡虫、蚯蚓、蛙等，人也无毛无甲，所以圣人为蠃虫之长。 

    　　剩下的就很好理解，鳞虫是有鳞动物，其中包括有翅的飞虫，龙为鳞虫之长。 

    　　毛虫指的是走兽，羽虫指的是飞禽，昆虫指有甲壳的虫类和部分带壳水族。 

    　　“那就不是我一个人的问题，的确是有的生物智商太低，没有害怕的情绪。” 

    　　弄清楚原因，梁渠平衡许多。 

    　　自己不是例外就好。 

    　　随即他跑出去，再回来时手上拎着几个巨大的铜锅，总共六个，在大桌上摆成一圈。 

    　　铜锅造型独特，中间凸着一个空心的烟囱。 

    　　这六個铜锅是梁渠前几天，让三师兄铺子里的黎渊帮忙打的，去请三师兄的时候，正好一起带过来。 

    　　“你这器型倒是独特。” 

    　　杨东雄头一次见如此新奇的炊具，拿起一个观摩一番，猜测道。 

    　　“是涮锅？中间用来放炭火？” 

    　　“嘿，师父慧眼如炬！” 

    　　杨东雄笑道：“只是涮肉，你恐怕不会那么大张旗鼓吧？” 

    　　涮肉并不稀奇，很早就有的玩意，平阳县上有好几家涮肉店。 

    　　边吃边煮也不稀奇，大顺唤作“古董羹”，因食物投入沸水时发出的“咕咚”声而得名。 

    　　甚至于鸳鸯锅都有，“五熟釜”，一只铜制的锅内分为五格，以涮煮不同的食物，防止它们串味。 

    　　梁渠真正的开创，是把这些全部集合在一起，再加上他的梁氏秘制锅底！ 

    　　“没错，今天的重头戏，是您徒儿的秘制锅底！” 

    　　他解开陶瓦罐，往铜锅中倒入猩红的火锅底料，然后是骨汤，菌菇，酸菜。 

    　　从陶罐里倒出来时，都还冒着丝丝热气，没有完全凉透。 

    　　不一定所有人都爱吃辣。 

    　　为此梁渠总共准备了三个辣，一个牛骨，一个菌菇，一个酸菜六个锅，集齐了最常见的四个口味。 

    　　辣，淳，鲜，酸！ 

    　　杨东雄嗅一嗅，闻得鼻子发痒：“好生浓厚的辛辣味，你放了多少辣椒？为何那么香？” 

    　　“上好的牛油，配上的辣椒、椒、桂皮、葱、豆母子、八角、醪糟、豆瓣、白、草果、小茴香，甘草，草寇……” 

    　　梁渠一口气说了十余种大料，十根手指头掰都掰不过来。 

    　　杨东雄听得一愣一愣的，忽然间觉得那么香也是十分合理的。 

    　　“不曾想，你还有做菜的天赋……” 

    　　梁渠嘿嘿一笑。 

    　　“好香啊，走在后院里头我都闻到味了，还在想今天晚上吃什么呢。” 

    　　许氏迤迤然从廊道中走出，手里捻着一柄小团扇，挡住半张脸，对眼前的六个铜锅展现出了极大兴趣。 

    　　“小九，你带的这东西叫什么？我怎么从来没见过。” 

    　　“回师娘的话，弟子管它叫火锅，是最近捣鼓出来的。 

    　　味道辛辣鲜香，极适合涮菜，尤其是肉卷。怕大家吃不惯辣，我还准备了其他口味的。” 

    　　“嘿，师母！别说后院，我在门口就闻到味了！” 

    　　向长松和胡奇穿过廊道，快步来到厅堂。 

    　　向长松双手撑在桌上，俯下身深吸一口，肚子咕咕地叫唤起来。 

    　　“我说师弟先前神神秘秘的搞什么，原来是涮锅，只是这底料怎么那么香？ 

    　　师弟，咱们合伙开酒楼吧，你只出个方子，选址招人啥的什么都不用管，师兄跟你五五分成！” 

    　　“师弟，让我来，我和你四六分，我四，伱六。” 

    　　徐子帅从外头飘然而至，搅黄了向长松的好生意。 

    　　“徐师兄怎么还和师弟争利？不厚道啊！” 

    　　“什么厚道不厚道？” 

    　　陆刚的声音从门外传来，身边跟着一道倩影。 

    　　“陆师兄，卓师姐？快快快，师弟，大家伙人都到齐了，菜呢，赶紧上菜！今天教了一下午学徒，水都喝掉三罐，前胸贴后背了已经。” 

    　　“马上，我让厨房在弄了。” 

    　　梁渠跑到灶房，很快领着几个小厮跑上来，把一盘盘切好的肉卷盘摆放上来，还有一盏盏分好的小料。 

    　　另有一人一手持铁铲，一手把烧红的火炭用铁钳夹入铜锅当中。 

    　　梁渠只带了锅底和调料，其他都是用师父家的。 

    　　师父家冰窖大得很，里头什么都有，羊肉冻得硬邦邦，直接切就是上好的肉卷。 

    　　平日大家吃涮肉也蘸小料，众人挑自己喜欢的来。 

    　　又不是头一回一起吃饭，每月都有四五次，熟得很，到自己家一样。 

    　　梁渠最喜欢的配比是一勺生碎，一勺香菜末，一勺葱末，一勺耗油，一勺蒜末，最后淋上香油，没过小料，香味扑鼻。 

    　　“水滚了水滚了，让我先尝尝。” 

    　　滚烫的红油在铜炉中咕噜噜沸着，蒸腾出滚滚白汽。 

    　　向长松撩起一筷子熟羊肉卷，往碟子里蘸调料，没凉透就往嘴里塞，烫得他往外呼呼喷热气。 

    　　“哈，哈，够味！” 

    　　“头一回吃这么香的涮锅，很独道啊，怪不得进门就听见四师弟和八师弟在吵，真可以在平阳县上开酒楼，生意一定不错，到时候师弟要的铜锅我都包了！” 

    　　“三师兄说笑，我可没空打理酒楼，大家尝尝这个。” 

    　　梁渠从下人手里接过一盘黑漆漆的玩意，端到桌面上，盘子里是手掌大的薄片，上面布满黑点，正是火锅灵魂——毛肚！ 

    　　他特地让杨府下人买来处理过，泡在冰水里头，黝黑油亮，品质非常好。 

    　　徐子帅夹起一片反复观摩，半晌才想起来是什么玩意。 

    　　“牛肚？下水也能拿来吃？” 

    　　梁渠伸出两根手指：“徐师兄尝一尝，烫两个呼吸的时间，不可多烫。” 

    　　徐子帅将信将疑地烫上一块，塞入口中，众人都把目光聚焦过来，却见他眉头越皱越紧。 

    　　梁渠笑问：“如何？” 

    　　“说不上来，我再尝尝。” 

    　　又烫一块，嘎吱嘎吱的脆响过后，徐子帅吞咽下肚。 

    　　“这下呢？” 

    　　“不好吃，你们别尝，我替你们遭罪。” 

    　　众人才咂摸过味来，向长松一把将挪过去的毛肚夺过来。 

    　　“不好吃你还夹！？拿来吧你！” 

    　　“徐师兄不够意思了啊。” 

    　　杨东雄也试探性的尝了一块，点点头。 

    　　“口感很好，头一回吃这般爽脆的东西。” 

    　　“大家尽管吃，我让胡叔做了许多，后边还有好多盘呢！” 

    　　胡奇辣得额角冒汗，忽地感受到一股冷气吹上脖颈，他环顾四周：“师父屋里怎么那么凉快？放冰鉴了？”“不是冰鉴”杨东雄指向角落里呜呜冒水汽的冰台，“前些日子岳龙给我送来两个叫冰台的东西，大热天能冒凉气，晚上睡觉倒是舒服很多。” 

    　　“有这好东西？哪能买到？我去买一件。” 

    　　“岳龙说是帝都过来的新东西，要在市面上能买到，估计得过一段时间。” 

    　　徐子帅颇为遗憾。 

    　　“最近天真够热的，又是梅雨季，老下雨，人在外头闷得喘不过气来，每天练功都没法到院子里去，不然一身热汗，实在难受，我都开始修静功了。” 

    　　卓师姐捞起几块熟肉：“后天那什么天舶商会不就开业了吗？说要办一场拍卖会，里面或许会有冰台卖，对了，拍卖会师父去不去？” 

    　　杨东雄擦擦嘴角。 

    　　“天舶商会的主事亲自上门给我送了请柬，想着左右没什么事，去一趟捧个场倒是没什么。” 

    　　“听说天舶拍卖会奇珍异宝无数，上个月在淮阴府，卖了一本古籍，一百三十多万两！把我卖了都买不起那本书的一个零头，也不知道是真是假。” 

    　　“一百三十多万？那些东西跟咱们没关系，平阳县上的拍卖品估摸着也没那么贵重的宝物。” 

    　　“倒不一定，除去帝都脚下的几个县，旁的县哪有咱们那么多人，那么多武师？再加上头一次开，肯定重视。” 

    　　“有了它卖给谁啊？” 

    　　向长松纳闷。 

    　　寻常富商拿出几千两，上万两不是问题，可到了百万数级别，恐怕只有那些世家大族才出得起。 

    　　他们家里真的有矿，族人动不动都上千。 

    　　徐子帅往自己的碗里舀了点清汤：“向师弟忘了那平阳县县令？简家不就是世家大族，一门三臻象，一百万两不是小意思，前两天还听人讨论，说他治灾有功呢。 

    　　不说简家，还有岳龙大哥，国公爷的孙子，名头响当当，次一点的卫麟，爷爷是凉国公。 

    　　缉妖司那边差不太多，亦或者是别的什么人，都是朱门、缙绅，咱们平阳县豪族不少的。” 

    　　“咱们县变化真是一天比一天快，不知道大师兄回来还认不认得。 

    　　前段日子我家旁边又起两座宅子，都是三进院带大园，富贵得不得了，和九师弟家一样。” 

    　　“我？我那简单，柱子上连个雕都没有，只是地方大，义兴镇上的地皮又不值钱，更别说建的时候镇都不是，只是个小乡，想建多大建多大。” 

    　　“以后就值钱了，等平阳县真变成平阳府，义兴镇肯定会纳入进来，到时候师弟的宅子在中间，那便是中心位置啊！” 

    　　“三进院子带园，多舒服我都不敢想，我那二进的小院住着都觉得没意思。” 

    　　“说起来我没去过九师弟家，更没吃到师弟的乔迁宴，梁师弟什么时候补一个啊。” 

    　　“今天这顿不就是吗？” 

    　　“嘿，这羊肉卷我是亲眼看着从师父冰窖里拖出来的，能作数？” 

    　　“怎么不能，师兄你吃得开心的不得了，现在翻脸不认人？” 

    　　众人嬉笑吵闹。 

    　　杨东雄与许氏倒是讲得少，乐呵呵看大家。 

    　　…… 

    　　光影如骏马加鞭。 

    　　六月十八，未曾下雨，只是阴天，天地间蒙着灰灰一片。 

    　　依据请柬上的信息，天舶拍卖会将在辰时五刻开始，预计一个时辰半，结束会提供午饭。 

    　　梁渠晨练一番，洗了个澡，除去汗味，往衣柜里翻找一番，选了一件玄色带红边的劲装，很素但修身，是五月份师娘送的。 

    　　自从拜师后，他就没怎么买过寻常衣服，只买过几双鞋袜。 

    　　一到换季，师娘都会派人送衣服过来，款式挺不错，全部审美在线。 

    　　一个拍卖会，没必要穿得十分华贵，能收到请柬的人身份全不简单，徐大哥等人指定会有，过去和他们比华贵？ 

    　　那不是故意过去丢人现眼吗？ 

    　　挂上香囊，收好腰牌，辰时一刻，梁渠拿上请柬骑上赤山出发平阳县。 

    　　“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。” 

    　　梁渠穿过街道，仰望眼前高楼。 

    　　昔日来平阳县，只几处地方去，杨府、埠头、书院、医馆，都在东南方，压根没来过西边。 

    　　完全不知道西边平地起出一座三层大楼。 

    　　雕梁画栋，莺满建章。 

    　　粗略一算，整个天舶楼有个二十五米高。 

    　　总三层，那一层少说八米，没进去都能猜到里头是何等广阔，豪气。 

    　　只是…… 

    　　大楼的形制让梁渠觉得有些怪异，总觉得这样大堂式的楼宇有点不对味。 

    　　仿若……一棵层层大树？ 

    　　梁渠轻夹马腹，赤山心领神会加快速度，转过一条街才发现整个天舶楼前几乎水泄不通。 

    　　天舶商会的拍卖会普通人进不去，但这不妨碍他们在外边看热闹。 

    　　有人，自然会有小贩，挑着一根扁担边走边叫卖馄饨，包子，葫芦。 

    　　天舶楼前方更是熙熙攘攘围着一团，比肩接踵。 

    　　梁渠不得已翻身下来牵马，他个子有一米八六，比旁人高出半个头，一眼看见人群中在杂耍。 

    　　是个十三四岁的男孩单脚站立在木桩上，头顶大缸。 

    　　闷热的天气让男孩脖颈上蒙了一层汗脂，非常均匀，乍一看像是刷上去似的。 

    　　那大缸少说有男孩一半大，从手到脚再到脖颈，全都在颤，青筋暴突，细蛇一样在皮下扭动，让人不禁怀疑他是不是把骨子里的血都榨了出来。 

    　　梁渠牵马走过去，周遭人不自觉的让开。 

    　　他一身衣服干净整洁，连个折痕都没有，还泛着淡淡的香料味，怎么瞧都不是个普通人。 

    　　类似的江湖把式梁渠以前见得少，难免驻足一番。 

    　　听说按江湖规矩，头顶的大缸要是掉下来，那就得把摔碎的陶片生吞下去。 

    　　“梁渠！看什么呢？” 

    　　梁渠抬头。 

    　　冉仲轼几人站在天舶楼门口向他招手。 

    　　“来了！” 

    　　都不容易。 

    　　梁渠摸摸口袋，从里边掏出半粒指甲盖大小的碎银，有个一钱左右，扔进男孩身前的破碗里，引来一旁男人疯狂道谢。 

    　　男孩咽口唾沫，满是盐粒的脸上挤出一抹笑容，顶得更有劲了。 

    　　“冉大哥，项大哥，白大哥。” 

    　　梁渠来到众人跟前，自有小厮上前牵马。 

    　　项方素撇了一眼后方。 

    　　“几个江湖把式有什么好看的？” 

    　　“觉得稀奇，以前没见过。” 

    　　“走吧，你现在来，也收到请帖了吧，一起进去逛逛？” 

    　　“好。” 

    　　门口的管事瞧过请柬，躬身引一行人进门。 

    　　梁渠跟着众人穿过一条走廊，来到宽阔的大厅，刚进去，便被眼前的景象震住。 

    　　不仅是他，周边还有许多人驻足，感受到了来自内心的撼然。 

    　　整个大厅几乎是一个广场，内里没有一根立柱，唯独最中心位置，生长着一颗极粗大的古树！ 

    　　树干碧如翡玉，粗壮繁茂的枝丫向四面八方延伸出去，蟒蛇般相互交缠盘绕，结成一个大顶，托举起了整个二层！ 

    　　这什么玩意？ 

    　　“梁兄弟没见过吧。”冉仲轼拍着他的肩膀，“碧玉虹桥树，咱们脚下的这整个天舶楼，都是从那棵树上长出来的！” 

    　　(本章完)

 第220章 卫绍 

    　　落地窗三丈高，楼宇屋檐利剑般斩断天光，窗户的木格栅中透进一根根光柱，浮尘飞舞。 

    　　整个一楼几乎是一片广场，平整的方砖铺成地面，向着四面八方延伸出数百步的距离。 

    　　由于没有梁柱，整个大厅内以数张十余丈长宽的巨大布匹分割视觉空间。 

    　　厚实的鹅绒布面上，染着天舶商会标志性的天船浪宇图，被透进的江风掀起，仿佛海浪那样震荡着。 

    　　雄伟瑰丽。 

    　　如此一栋大楼，全建在一棵树上？ 

    　　只是树从哪来的。 

    　　冉仲轼貌似说的是生？ 

    　　梁渠回想起关键词，扫过一圈，再侧头看冉仲轼，指向那棵巨树：“生？从小到大？” 

    　　天舶商会究竟是如何做到的，几个月内在平阳县栽出那么大一颗巨树？ 

    　　“是催生，我先前在别的地方见过。” 

    　　冉仲轼收起折扇，用手掌在胸前比划出一个圆柱。 

    　　“一個人环抱粗的小树苗，浇点天元乳，两个月便能长成你现在看到的那么大。 

    　　而且碧玉虹桥树的形态很奇怪，长出来跟楼板似的，一层一层，分层明显，两百年内就生三层，绝不会多长。 

    　　所以除去帝都里头的母树，别地能看到的天舶楼都是三层楼，等树长得差不多，工匠们会往上面贴建筑与木料。” 

    　　“长两个月？那不是说工匠只用一个多月就建好了？” 

    　　“没你想的那么麻烦，天舶商会对这套很熟的，大部分建筑都是制式，运到地方拼装起来就行，前前后后，三个多月足矣。” 

    　　梁渠大开眼界，止不住地左顾右盼。 

    　　冉仲轼大笑。 

    　　“我八岁那年头一次进帝都天舶楼，一层五丈高，比这的三丈都高出两丈，表情跟梁兄弟你一模一样。 

    　　其实甭觉得多厉害，碧玉虹桥树只是好看，唬人厉害，但不好用，麻烦得要死。 

    　　树能催生，但不能让它不长，弄死又太亏，活的碧玉虹桥每年能长一尺碧玉树心，实打实的好东西。 

    　　所以每过一段时间都要修缮，削去生出来的枝丫，凸起来的根系。光是维护都要掉不少钱，纯为面子。” 

    　　冉仲轼边走边聊。 

    　　旁边的项方素看中一件玉器，正在讨价还价。 

    　　距离拍卖会开始还有两刻钟，半个钟头，倒是不急着入场。 

    　　梁渠过去看过一眼，的确精美，底子是羊脂白，鼎面上又浮着一缕血红，像是在牛乳里滴入了鲜血。 

    　　“公子喜欢这件玉器吗？上好的血玉石，百金，绝对不贵。” 

    　　梁渠吃了一惊，下意识摸向怀中银票。 

    　　今天他把全部家当都带了出来，算上先前的积累和最近的进账，加起来不过九百五十两。 

    　　银换金与铜钱换银两相同，都是有一定的溢价的。 

    　　百金，那可是实打实的一千多两。 

    　　再者他未曾从玉石上感受到丝毫独特，分明是一件普通观赏器。 

    　　项方素摇摇头：“料子可以，雕的人不行，你也莫以为我是乡下来的井底蛙，比这更好的龙血玉我都见过，七十金。” 

    　　一张口，砍掉三百多两银子，听得梁渠胸口发闷。 

    　　冉仲轼在一旁解释：“天舶商会里头，一楼多是靠租金和抽成挣钱，谁都能来这里卖东西。 

    　　条件是要经过天舶商会的审查，所以倒不必担心买到假货，纵然有溢价，也不会溢出太多。 

    　　等到二楼，便是天舶商会自己营生的好货。 

    　　寻常的画，瓷器，玉石；高档的宝植，宝药，宝物，若是想要找人制药，炼器，也能让天舶商会代为联系大师。 

    　　再往上的第三楼，便是开展拍卖，没有拍卖会的时候，会出租给旁人使用。一个地方能有一个天舶商会，方方面面都是蛮不错的，做起事来的确要方便不少。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　走进来他便感觉到，没有一定的人口基础，开这东西绝对挣不回来，纯亏。 

    　　难怪只有一州一府之中心才会有，武者又都喜欢往大地方去，与后世人才流入方向相差无几。 

    　　半晌，项方素拎着个小鼎回来。 

    　　冉仲轼笑问：“了多少？” 

    　　“八十四金，料子的确不错，回头找个好工匠重新弄一弄，给我娘寄回去，她喜欢血红玉。” 

    　　柯文彬一拍手：“倒是提醒了我，正好，我也去买两件，一人一件。” 

    　　冉仲轼挑眉：“一人一件？你还给你爹送？” 

    　　“仲轼想岔了，这家伙肯定是给他未婚妻送的。” 

    　　冉仲轼音量拔高几度：“未婚妻？文彬什么时候有的未婚妻？” 

    　　柯文彬笑而不语，颠着脚乐呵呵的离开，只留下一个背影。 

    　　冉仲轼看向项方素，项方素撇撇嘴。 

    　　“就前天，他家里寄信说给他提亲了，仲轼你也认识，就是苏学士的小孙女，小名叫苏小染，小时候经常跟在咱们屁股后面一起玩那个。” 

    　　“哦，我有印象，娘的，这狗东西藏的真深！六月小会让他出钱！” 

    　　“是极，是极！” 

    　　跟着冉仲轼走上一段时间，梁渠不经意在人群中看到同样在闲逛的向长松等人。 

    　　“冉大哥，项大哥，我看到我的几位师兄了。” 

    　　两人点头。 

    　　“杨前辈是河泊所掌故，又是岳龙大哥叔叔，本就是自己人，该去问好，咱们三楼再会。” 

    　　“嗯，三楼再会。” 

    　　告别两人，梁渠往先前看到几位师兄的方向去。 

    　　不料走到一半，一人突然从旁边走出，把他给拦了下来。 

    　　来者身材魁梧，体格也矫健，标准的习武之人且家境不错，不然养不出这般体格。 

    　　梁渠眉头一挑：“兄台这是何意？” 

    　　来者抬手作揖，咪咪笑道：“在下卫绍，此前一直想与梁兄弟见上一面，只可惜都不凑巧，不曾想有缘在这里碰面。” 

    　　卫姓？ 

    　　梁渠马上明白对方身份。 

    　　谁都知道卫麟喜欢收义子，只是大庭广众，他倒不惧，作揖回应。 

    　　“不知卫大人找我何事？我的师兄弟就在一旁，正要去寻他们呢。” 

    　　“梁兄弟行事匆忙，那我便直言予你。 

    　　自古以来，二把手权力都远小于一把手。 

    　　副提领连大功的给予资格都没有，然正提领每月都有一定的大功给予名额。 

    　　所以，来我们这做事吧，只要伱肯过来，我便做主予你一颗黄龙丹，梁兄弟以为如何？” 

    　　(本章完)

 第221章 金睛兽 

    　　黄龙丹！ 

    　　好大手笔。 

    　　梁渠在大功兑换簿上见到过黄龙丹，知晓它是一枚需要三大功兑换的上品宝丹。 

    　　效用简单粗暴，能给身体未完全定型的少年人易经伐髓，塑造出超越凡骨的半武骨！ 

    　　许久之前，他在武馆中比斗过的大壮便是天生壮骨，超越凡骨，又在武骨之下，那就是一种典型的半武骨。 

    　　武骨后天极难塑造，但半武骨，对于真正有实力的人而言并不难得。 

    　　道理很简单。 

    　　若非天生存在差距，吃肉蛋奶长大的人，就是要比吃糠咽菜长大的高大，强壮，甚至于更加好看。 

    　　普通人吃的大多是粗粮，经常咀嚼硬物，乃至于下颚，双颊的肌肉变大，往往容易变成宽脸，大饼脸。 

    　　又没有肉类补充营养，时常暴露在阳光下，皮肤缺少胶原蛋白，发黄，发暗。 

    　　加之生活艰苦，常干重活，骨骼发育会慢慢朝横向发展，暗伤残疾不说，体态上不可能好看。 

    　　过去的梁渠便是如此，瘦小，黝黑。 

    　　幸亏当时年龄小，可塑性大，又有泽灵改造，发迹快补充上营养，才变得一副好相貌。 

    　　而这足以证明，外物摄入的养分，会影响到一个人的基础天赋。 

    　　那下猛药，自然能得到一副猛体。 

    　　例如平阳县的县令简中义，少年时期吞服过龙蟒大丹，与黄龙丹效用相同，只是作用更猛。 

    　　当然，外物不是全能，凡事过犹不及。 

    　　能让人改变天资的丹药药力多猛？ 

    　　年纪太小，境界不足，承受不住药力，是有死亡风险的。 

    　　年龄太大，身体基本定型，改善效果极低。 

    　　左右取舍平衡，半武骨通常是外力介入所能达到的极限。 

    　　卫绍意思很明显。 

    　　徐岳龙给你两个大功的好处，我给你三个，甚至于无需上报，马上就给！ 

    　　诚然，梁渠天生武骨，黄龙丹对他天赋的改善不会太多，但药力实打实，是能够用来精进武道修为的！ 

    　　好事啊。 

    　　梁渠一口答应。 

    　　“好啊，卫大人现在把黄龙丹给我，我马上来你们那做事。” 

    　　卫绍一愣：“梁兄弟是在开玩笑？” 

    　　梁渠反问：“不是你先说的玩笑话？” 

    　　卫绍哈哈大笑。 

    　　“倒也是。” 

    　　两人脑子都没坏。 

    　　谁挖人大庭广众下挖？ 

    　　是人就要站队。 

    　　梁渠作为杨东雄的弟子，注定他和徐岳龙一个派系，哪怕脑后长反骨，非要跳到卫麟那边也压根得不到信任。 

    　　卫绍明白其中道理，他过来说这番话，等同路边看到一条有趣的狗，情不自禁从怀里掏出一根肉肠，想上去逗逗它，发出嘬嘬嘬的声音。 

    　　肉肠给不给另说，只要狗起反应他就很爽。 

    　　“真是可惜，梁兄弟妙龄驰誉，我個人非常愿意和你共事的。” 

    　　梁渠忍不住捏紧拳头。 

    　　“梁渠，有事没？” 

    　　冉仲轼等人的声音从身后传来。 

    　　“看来梁兄弟的朋友来了！” 

    　　卫绍见冉仲轼等人注意到自己，在一旁虎视眈眈，没有久留。 

    　　“告辞。” 

    　　冉仲轼盯着卫绍消失，走到跟前：“刚分开便看你被人拦住，卫绍为难你了？” 

    　　“倒是没有为难，只是来拉拢我。” 

    　　项方素笑出声：“他脑子坏了，来拉拢你？” 

    　　“就是没坏，才让我不爽。” 

    　　梁渠知道自己被人小看。 

    　　对方根本没把他放在眼里，才会过来逗他。 

    　　“多谢冉大哥，项大哥解围。” 

    　　“小事，快去找伱的师兄吧，估计卫麟那边一样来不少人。” 

    　　“嗯。” 

    　　谢过冉仲轼等人，梁渠快步与向师兄们汇合，在二楼逛过一圈。期间他对好几件东西颇为心动，只可惜身上带着的钱不多，没舍得出去。 

    　　二楼好东西尚且琳琅满目，拍卖会上自不必说。 

    　　听说近两个时辰的拍卖会，天舶商会总共准备有一百多件拍品。 

    　　最后几人在上三楼的位置与杨东雄碰面，正好遇到徐岳龙和他手下的一众班子。 

    　　当真是俊采星驰，集齐了整个平阳县的豪强。 

    　　相互打过照面。 

    　　管事朱炳灿一脸笑意的招呼众人，领着大家上到三楼。 

    　　天舶楼三楼内部再分两层，第一层以帘子分隔众人，每一道帘是一个座位。 

    　　第二层是绕着墙壁一周设立出独立包厢，不仅隐私性更好，从上往下还看得更清楚，门口立着一位随时待命的男侍。 

    　　徐岳龙与杨东雄两帮人的包厢在要求下靠在一起。 

    　　乌木地板因为擦洗了太多遍而明亮如镜，巨大的长案上摆满瓜果，龟鹤炉中喷吐着袅袅白烟。 

    　　徐子帅一屁股躺在罗汉床上，拿起一盘荔枝剥吃。 

    　　陆刚拿起册子翻看拍品。 

    　　梁渠推开窗，整个拍卖会除去最前方的舞台和中间的长走道，其他地方光线都比较暗。 

    　　他扶在栏杆上，听到了朱炳灿喜悦而恭维的声音。 

    　　“简大人百忙之中大驾光临，天舶楼当真是蓬荜生辉。” 

    　　“朱管事客气。” 

    　　“简大人快上座。” 

    　　“卫大人……” 

    　　梁渠闻声望去，却只看到一个穿着红衣的背影走进包厢，不曾亲眼目睹。 

    　　来那么久了，都没见过自己真正的上司长啥样，有点离谱。 

    　　俞墩走到梁渠身边。 

    　　“今天是天舶商会在平阳县的第一场拍卖会，除非是对头，不然大家都会给点面子，避免竞争，也算是一个隐形好处。 

    　　所以如果喜欢上什么，不用担心，试着喊一喊，不一定完全拍不到。” 

    　　“多谢俞师兄。” 

    　　梁渠心中有数，项方素一块没什么价值的玉都了八十四金，让他对财富有了更深刻的了解。 

    　　只恨财力不足。 

    　　辰时六刻，人陆续到齐。 

    　　侍者依次给走廊上的烛灯套上琉璃罩，最后只剩下最前方的拍卖场还亮着灯。 

    　　气氛不由自主变得肃穆。 

    　　主持拍卖的，仍是先前过来送请帖的朱炳灿，下巴上的山羊胡微微翘起，显得他神采奕奕，非常精神。 

    　　“诸位……” 

    　　一番客套的开场白。 

    　　“多的我就不说了，握好手中的号牌，不要错过心仪的每一件物品。 

    　　今天的第一件拍品，是来自澜州的鸿运碧桦树！ 

    　　相传……此树具有强大的治愈力，能为种植者带来好运，起拍价，三百两！” 

    　　故事倒是编得好，梁渠听得津津有味，随即便看到人们一个接一个开始举牌，加价非常克制，与俞墩说的差不多。 

    　　“一千四百两，成交！” 

    　　“赤金圣片，气血引导几无阻碍，刻画纹路威力倍增，起拍价，六百两！” 

    　　“两千八百两，成交！” 

    　　梁渠诧异的望向陆师兄，没想到自己的师兄居然如此有钱，不声不响掏出快三千两。 

    　　“玉液靖丸，赖大师精品，起拍价，七百两！” 

    　　“两千六百两，成交！” 

    　　整个拍卖会的拍品价格明显是从低到高安排，整个走势价格越来越高。 

    　　从第一件开始就没一个成交价是低于一千两，甚至第五件开始往三千以上的方向走，听得梁渠脑门疼。 

    　　总共一百多件，按照眼下的走势，不得第十件过五千，第三十件过万？ 

    　　越往后和自己关系越小。 

    　　权当看个热闹。 

    　　“接下来要开拍的，是来自江淮中游捕获的一只异兽尸体，金睛兽！” 

    　　朱炳灿掀开幕布。 

    　　伴随着通体赤红，长着狮子脑袋的异兽亮相，梁渠对视上那双闪着金光的瞳孔，身心深处忽地涌出一丝渴望。 

    　　(本章完)

 第222章 金目雪牙 

    　　狮子头，长鬃毛，浑身碧玉鳞甲。 

    　　一双兽瞳在烛火的照耀下反射出璀璨光华，犹如流淌着滚烫的岩浆。 

    　　猛兽虽死，余威犹在。 

    　　伴随着朱炳灿揭开黑色幕布，会场中响起压抑着的惊哗声。 

    　　相比于第二层的请柬邀请制，第一层的参拍者无论眼界还是实力都低上许多，直面异兽，所能感受到的威势也更强烈。 

    　　梁渠忍不住站直身子。 

    　　自陈叔送的那个肉饼之后，他有多久没体会到饥肠辘辘，对某件食物产生难以言喻的渴望？ 

    　　不曾想今日竟然在一头大精怪身上体会到。 

    　　他侧头看向几位师兄，他们并没有太大反应，那是自己的缘故？ 

    　　朱炳灿声若洪钟，抓住金睛兽鬃毛，把它的脑袋抓起，更好的展示给二层包厢的参拍者。 

    　　“众所周知，碧水金睛兽，驭之可上天下海，无所不能达也，其目如灿日，能辨忠奸，破幻想，去伪存真。 

    　　此头金睛兽乃于江淮河中游所得，虽不如其上位碧水金睛兽，实力仅为大精怪，然其金目亦是修炼瞳术的上好资粮。 

    　　本次拍卖品，正是金睛兽的一对金目，尚未剐取，精华未散，起拍价，八百两！每次加价不得少于一百两！” 

    　　修炼瞳术？ 

    　　梁渠正是对那一双金目渴望无比！ 

    　　由此出发，他猛然想起泽狨，进而联想起无支祁。 

    　　青躯白首，金目雪牙，力大无穷！ 

    　　无支祁的力大无穷反馈到身上，便是天生武骨，筋大如龙，骨壮如虎。 

    　　莫非金目同样是一种特殊能力？ 

    　　梁渠脑海中思维风暴，刹那间联想出许多东西。 

    　　迅哥儿说猴哥原形是无支祁，猴哥又有火眼金睛，便是无支祁的金目…… 

    　　再有瞿字本意为“鹰隼瞪着警觉的眼睛”，矍则是“栖在猎人手上的鹰隼，双眼锐利警觉，准备捕猎”。 

    　　矍加上犭便是玃。 

    　　玃，意指猴！ 

    　　梁渠大抵明白自己缘何对那金睛兽的双目如此渴望，恐有大用！ 

    　　“九百两！” 

    　　“九百两一次……” 

    　　“一千二百两！” 

    　　“好，九十六号大人出价一千二百两！” 

    　　“一千三百两！” 

    　　梁渠举牌喊了一声。 

    　　“好，七十八号大人出价出价一千三百两，有没有更高的？” 

    　　同包厢的众人投来疑惑的目光。 

    　　向长松问：“师弟你拍这东西做什么？你修炼瞳术了？” 

    　　梁渠答不上来。 

    　　他不能编自己有一门瞳术，万一师兄们讨要该如何是好？ 

    　　不是不舍得给，正是舍得给才会尴尬，他压根拿不出来的东西，只能含糊其辞。 

    　　“我有用处，。” 

    　　杨东雄并未多问，只道：“钱带够了吗？” 

    　　“师父放心，应当是够的。” 

    　　“不够就开口。” 

    　　“是。” 

    　　杨东雄不再多言。 

    　　梁渠摸了摸自己胸口的银票。 

    　　只起拍价便已经是他的全部家资，光靠九百两银票加五十两现银，想要拍下那对金目根本不可能，除非跟师父师兄们借钱。 

    　　不过…… 

    　　梁渠摸了摸另一个口袋。 

    　　鲛人泪正在其中。 

    　　天舶商会是有典当买卖的，尤其是拍卖会现场，方便参拍者变现。 

    　　卖掉鲛人泪，应当能得个两千两吧？ 

    　　可惜没捡到漏啊。 

    　　为什么别人去参加拍卖就能捡到不起眼的好宝贝，他参加就是人人都要的好东西？ 

    　　不过也是，除非是盲盒拍卖，否则能上拍卖会的东西，定然被各路大师来来回回鉴定过，如何能让别人捡漏？ 

    　　“一千五百两！一千七百两，两千两！有没有更高的？” 

    　　朱炳灿的声音充满蛊惑，不断摆布金睛兽的头颅。 

    　　“两千三百两！” 

    　　价格走势越来越高，梁渠听得心都在滴血。 

    　　眼睛何其脆弱，瞳术的修行更为艰难。 

    　　需要的人不会太多，意味着竞拍者少，可弊端就是，倘若真有人有需求，必然不会轻易撒手！ 

    　　“三千五百两！” 

    　　“三千六百两！” 

    　　梁渠咬咬牙，再往上加一百。金睛兽的金目是第八件拍品，依照走势，这个价基本到头，再往上便亏了。 

    　　果然，加价到三千六百两，其余竞价者犹豫半晌，没有再加价。 

    　　宝物虽好，但等一等，说不定有更好的。 

    　　朱炳灿连喊三声，一锤定音。 

    　　“恭喜七十八号大人获得第八件拍品，金睛兽的双目！” 

    　　梁渠猛松一口气。 

    　　向长松目露惊叹：“看不出来啊，师弟你哪来的那么多钱？” 

    　　“有没有还不一定呢。”梁渠掏出鲛人泪，在几位师兄面前晃了一下，在大家好奇的目光下快步来到门口。 

    　　“大人。” 

    　　待命的男侍微微躬身。 

    　　“我要典物。” 

    　　“大人要抵什么类型的宝贝？” 

    　　一個瓷器鉴定师不能鉴别珠宝。 

    　　一个丹药大师也不会鉴定瓷器。 

    　　故侍者有此问。 

    　　“珠宝。” 

    　　“稍等。” 

    　　男侍匆匆离去。 

    　　大部分时候门外站立的侍者承担的是跑腿作用，交流信息，传唤，要的是腿脚快，身子骨好，哪会安排什么女侍。 

    　　又不是窑子。 

    　　一众师兄弟未曾见过鲛人泪，问梁渠索要过来接连传阅。 

    　　徐子帅捻起宝珠：“鲛人泪原来那么小？” 

    　　向长松把脑袋拱进去：“我只听说过，没见过呢，那么小一颗，能值多少钱？” 

    　　“几千两？两千两该有吧，我时常在古籍中瞧见鲛人泪价值千金的说法，纵然有夸大的成分，两成该是有的。” 

    　　“那么贵？师弟你从哪淘来的，带师兄一起发财啊？到时候我给你捶腿，指个地方，小的亲自下水摸！咱们五五分。” 

    　　徐子帅上前给梁渠按摩肩膀。 

    　　“师兄说笑，我只在水里找到这一枚鲛人泪，还是我那头江豚寻到的，多的没了。” 

    　　“那真是可惜。” 

    　　半盏茶时间，侍者领来一个管事，两个鉴定师。 

    　　梁渠从几位师兄手里接过不停传阅的鲛人泪，递给两位珠宝鉴定师。 

    　　其中一位戴上磨光的玻璃镜片，在金明油烛火下仔细观摩。 

    　　管事是个识货的，瞧那珠宝形状便猜到几分，联想到包厢内的身份，多半不会有假。 

    　　他拱手作揖：“大人要典卖的，莫非是鲛人泪？” 

    　　“正是。” 

    　　“鲛人泪！” 

    　　另一位尚未上手的珠宝师一惊，再看向自己的同伴，只见他对自己点点头，分明是真货！ 

    　　他赶紧接过鲛人泪，带上放大镜拿到手中仔细甄别，片刻后，同样与前一位珠宝鉴定师相同的结论。 

    　　是真品！ 

    　　管事面有感慨：“近三百年，市面上流通的鲛人泪可不多啊，大半都是从海上来。” 

    　　“那帮我估个价吧。” 

    　　“没问题。” 

    　　管事看向两位鉴定师，等待一个答案。 

    　　鉴定师们一番交流，相互点头，其中一位站出来道。 

    　　“这粒鲛人泪大小中等，形态一般，胜在泪质清澈，凑个整数，三千两，您看如何？” 

    　　旁听的几位师兄略有哗然。 

    　　一粒小指甲盖大没有的透明珠子，价值三千两？ 

    　　河泊所缺人吗？ 

    　　现在入职领江豚来不来得及？ 

    　　“行，那就三千两。” 

    　　杨东雄坐在他后头呢，梁渠不觉得对方敢欺骗自己。 

    　　再者能提供这门生意，目的是方便参卖者变现，能参拍的是什么人？自然以诚信为主。 

    　　钱货两清，梁渠拿到三张崭新的千两银票，加上身上的，尚能余下三百五十两！ 

    　　(本章完)

 第223章 金睛！ 

    　　卖掉身上唯一值钱的物件，接下来的拍品和梁渠彻底无关。 

    　　他坐在包厢里头同大家一起听个乐呵，涨涨见识。 

    　　“神罡露水，狼烟及以下断肢再生，清脉通淤，起拍价一千两！” 

    　　“地藏木，珍贵树种埋入地下千年不死，再焕生机，半炭半植，半生半死，眼前这棵便是金丝楠木树种，起拍价一千二百两！” 

    　　半生半死，半炭半植。 

    　　显然同两生一样，是件相似相非的至宝，拿来作为修炼龙虎金身的资粮是极好的。 

    　　遗憾的是，梁渠没有出手的资格，浑身上下不过三百多两，只得听别人用四千六百两的巨款购入。 

    　　“紫竹筋，百年一节，弓弦至宝，起拍价八百两！” 

    　　“雷字印法，中乘武学，起拍价五百两！” 

    　　“骨化斧，灵兵。” 

    　　“冰步，踏步留霜。” 

    　　天材地宝、功法武学、灵兵宝甲，拍卖会上应有尽有。 

    　　等拍卖数达到第六十件，成交价格更是飙升到万两白银往上。 

    　　包厢内，杨东雄费一万八千两巨款拍下一件天材地宝。 

    　　梁渠并不奇怪。 

    　　光武馆流水，过去平阳镇时一年便有好几千两，现如今更是上万之巨。 

    　　遑论杨东雄有额外其他项目进账，例如去年潮江县县令请师父去坐镇，费定然不小。 

    　　伴随着起拍价越来越高，竞争的圈子逐渐从一二层缩减到一层最前方与二层，到了一百件后，更是罕有一层的人喊价。 

    　　足有一个时辰过去，一百多件拍品相继卖出，让梁渠震惊于现如今平阳县的富贵者何其之巨。 

    　　台上的朱炳灿丝毫不见疲态，仍然面色红润，甚至于有些亢奋。 

    　　侍者推着小车登台，上面罩着黑布。 

    　　“今日最后一件拍品。” 

    　　朱炳灿手指捏住黑布，猛地将其掀开，徐徐飘飞至台下。 

    　　“万岁仙藤，常人延寿八载！便是臻象宗师亦能延寿三载以上，起拍价，五万两白银！” 

    　　终于轮到最后一件拍品。 

    　　名为万岁仙藤的延寿至宝，足足八年！ 

    　　作为平阳县，未来平阳府内第一场拍卖会的大轴拍品，光是起拍价就高达五万两，却丝毫不降低众人的拍卖热情，整个会场掀起一阵竞拍狂潮。 

    　　“十万两！” 

    　　“十万！八号牌大人出价十万！” 

    　　梁渠听出这是徐岳龙的声音，声音带着点漫不经心，听不出丝毫的凝重，甚至不如他每天带着鱼竿去江上钓鱼时认真。 

    　　“十五万！” 

    　　“十五万！十五号大人出价十五万！” 

    　　“十六万。” 

    　　“十八万。” 

    　　“二十万！” 

    　　从十六万到二十万，每一次数万两白银的加价，在众人的口中轻松地像是梁渠家中张大娘每天去买菜砍掉的那几个铜板。 

    　　“二十五万。” 

    　　梁渠觉得喊二十五万的那個声音很耳熟，仔细一想，原来是平阳县县令。 

    　　先前在书院碰过面，写作时那个鄙夷的目光让他记忆犹新。 

    　　参拍者一片火热，万岁仙藤的价格很快来到三十万之巨！ 

    　　到了这个地步，便是杨东雄都没有资格参与进来，能继续出价的，整个会场不超过双手之数。 

    　　梁渠算一算，明面上大抵是三法司的领头人，缉妖司的两位，河泊所的两位，再加上简中义，总共六个人。 

    　　当然，或许还有大佬隐藏在人群中，只是对延寿至宝不感兴趣。 

    　　作为本次拍卖的大轴，竞拍已经持续了半盏茶的时间，是其余拍品的两倍之多，数值还在增加。 

    　　三十五万，三十八万，四十万。 

    　　“四十五万！” 

    　　“四十八万！” 

    　　四十八万！ 

    　　所有人都被这个巨大的数字压得喘不过气来。 

    　　哪怕不是自己钱，听到如此恐怖的财富，心脏依旧会漏掉一拍，手脚冰凉。 

    　　“四十八万一次！” 

    　　“四十八万二次！” 

    　　“四十八万三次！”“成交！” 

    　　朱炳灿落槌，如同把一根铁钉砸进了木头里。 

    　　“恭喜三号牌大人拍得仙藤！” 

    　　价格最终停留在四十八万两白银，获得者是平阳县县令简中义！ 

    　　比倒数第二件的成交价二十八万两更高出二十万，等同翻倍！ 

    　　群体失声。 

    　　场内有十数台大型冰台在冒冷气，仍有人忍不住拉开衣领透气，仿若卷入金钱的洪流，透不过气。 

    　　“四十八万，我得挣到什么时候？” 

    　　徐子帅喃喃，掰着手指头数多活一天要多少钱。 

    　　“四十八万，那就是六万两白银一年，一年三百六十多天，合计一百六十六两六钱一天…… 

    　　若是宗师服用，便是四百三十八两三钱五分一天。” 

    　　梁渠诧异地看向徐子帅，没想到自己的四师兄数学那么好，去当掌柜的一定能挣不少钱。 

    　　不过他也被这个夸张的数字震撼到了。 

    　　普通农夫辛辛苦苦在地里种一年不过能收获碎银几两，仅多活一天的费，便是一个普通人三四十年的全部产出。 

    　　一个人能活多久，五六十而已，少十年，老十年，再四十年，已经六十。 

    　　换言之，延寿一天的销是旁人一辈子的产出。 

    　　当真是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。 

    　　世上什么宝物最贵？ 

    　　唯延寿至宝而已。 

    　　到达宗师之境，参悟神通，仅靠天材地宝早已难突破境界。 

    　　若想多活几年，只能依靠外物。 

    　　有实力，权钱相继而来，舍得费，自然而然会把延寿之物价格炒到令人瞠目结舌，寻常宝物望尘莫及的地步。 

    　　只是梁渠有些奇怪。 

    　　“没记错的话，简县令应当是春秋鼎盛的年纪，为何对延寿至宝如此痴迷？” 

    　　他亲眼与简中义碰过一次面，别说是三四十岁，就是说他二十多岁都有人信。 

    　　“许是送给族中长辈吧。”徐子帅思索一番，“我记得简家三位臻象宗师，有一位年龄极大，已有三百二十余高寿，从前朝活到今朝，几乎到达臻象极限，那位似乎是简中义的直系长辈？” 

    　　“难怪。” 

    　　臻象宗师寿不过三百，能有三百二十余，恐是不知道服用多少延寿至宝，想想便是一个天文数字。 

    　　太可怕了。 

    　　世家底蕴，恐怖如斯！ 

    　　“咱们这最有天赋应当就是小师弟，说不得以后也能建立一个梁家！千年不倒！到时候莫要忘记我们这些师兄，师姐。” 

    　　梁渠笑道：“我若是能建立世家，定然与师兄们联姻，变成一家人。” 

    　　“那我可就和师弟定娃娃亲了。” 

    　　“算我一个。”向长松横插进来。 

    　　建立世家没那么容易，臻象宗师都不稳，除非有多个，亦或是出一位武圣。 

    　　武圣何其难哉。 

    　　“并非不可能……” 

    　　自己身怀泽鼎，泽狨融合不过三成，已然能对付普通大精怪，若是圆满，岂非狩虎妖兽亦能碰上一碰？ 

    　　再往上的水王猿，乃至最终的无支祁…… 

    　　夭龙武圣不是梁渠的终点。 

    　　化虹，羽化登仙之境，气如万里长虹，寿数不知凡几…… 

    　　陆刚拍着梁渠的肩膀：“走吧，师弟不是拍下一对金目，该去拿了。” 

    　　“好。” 

    　　梁渠跟在师父与几位师兄身后，朱炳灿已然在主持拍卖结束的事宜，安排众人免费用餐的同时，让人去交易拍品。 

    　　梁渠拿着自己的号牌，找到了标号为八的金睛兽。 

    　　靠得近了，那对金目对他的吸引力用翻倍都不能形容，恨不得当场扣下来吃掉。 

    　　陪同的侍者用特殊工具，小心翼翼地取出金睛兽硕大头颅上的一对璀璨双目，将其浸泡在透明的琉璃瓶中，放在托盘上，双手捧持，递给梁渠。 

    　　梁渠拿起琉璃瓶，再看被人推走的金睛兽尸体，心里头情绪莫名。 

    　　哎。 

    　　出去三千六百两，只有一对眼睛，连块肉都吃不着。 

    　　幸好金睛兽最有价值的就是一对金目。 

    　　双目的存在让它比寻常大精怪要有价值得多，其余部位只是添头。 

    　　不算太亏。 

    　　“究竟能不能得到火眼金睛……” 

    　　梁渠心情澎湃。 

    　　(本章完)

 第224章 雷字印法 

    　　天舶楼。 

    　　楼外下着暴雨，雨点打在风铃上，混杂着琴弦声叮叮咚咚。 

    　　侍者摘下手套，递出一份折叠好的册页。 

    　　“金目自金睛兽身上摘下便失去供养，泡养在水木液中旬日无碍。 

    　　约莫十二三天，其内精华会逐渐流失，月余流失过半。为保效果，公子旬日内服用最佳。 

    　　另附一良方于册页，乃天舶楼三品大药师黄坤生先生通过药理分析所撰，能最大程度激发金目效力，一同赠予公子。” 

    　　打开册页。 

    　　“密蒙，荆芥、旋覆、栀子、川芎、黄柏……煮水，沸腾后熏蒸双目至水量半无，旋即刺破金目，取其内液……” 

    　　梁渠学过医术，对草药及其药理有基本的辨识能力。 

    　　册页上的方子从药理上看的确是明目的药，搭配十分精妙。 

    　　让他想是决计想不出来的，只能看出点名堂来。 

    　　梁渠收好册页道声谢。 

    　　侍者侧身。 

    　　“公子可要昼食？外头正下大雨，可于展厅稍作歇息，若是着急离开，商会亦安排好了车轿。” 

    　　梁渠诧异：“你们给每个人都安排了车轿？” 

    　　侍者躬身：“共一百三十八辆。” 

    　　一百三十八，正好与今天的拍卖品件数相合…… 

    　　梁渠看到许多侍者捧着雨伞送给那些两手空空的参拍者。 

    　　换言之，所有拿到拍品的参拍者都安排了车轿，没有的亦是准备好了雨伞。 

    　　天舶商会服务真是一流，钱能体会到钱的乐趣。 

    　　“昼食算了，我还有件事没有解决，你忙你的去吧，不必跟着我。” 

    　　侍者躬身退下。 

    　　梁渠左右环顾，朝某个方向走去。 

    　　一边徐子帅正打量其他拍品，再回头，发现身后空空如也。 

    　　奇怪，梁师弟人呢？ 

    　　拍卖会场另一角，众星拱月。 

    　　“恭喜绍兄，雷字印法纵然是中乘武学，然带有万相性，亦是不可多得的好武学啊。” 

    　　其人话语中不免带上一丝羡慕。 

    　　所谓万相，万物之相，出招间带风火雷电便是万相性武学。 

    　　踏步留霜，出刀凝火，皆属此类，比之寻常武学更为罕见。 

    　　“有此武学，再见绍兄，功力定然更上一层楼，风光无限。” 

    　　“可惜，若是此法为上乘就更好了。” 

    　　卫绍位居众人中心，握住卷轴拱手谦逊。 

    　　“若真是上乘功法，倒不至于让我拍到，上万两都打不住，再者武道一途，境界为本，武技不过锦上添而已。” 

    　　此言一出，其余人连连称是，偏偏有道不合时宜的话语从屏风后响起。 

    　　“我倒是觉得不必急着道喜。” 

    　　卫绍闻言眉头一皱。 

    　　是谁如此煞风景？ 

    　　梁渠自屏风后走出，挡在卫绍身前，此情此景，一如先前！ 

    　　是这小子…… 

    　　持握卷轴的卫绍笑容逐渐收敛。 

    　　梁渠低头瞥一眼印法卷轴，又抬起头目视卫绍，笑道。 

    　　“雷字印法，起拍价五百两，成交价三千四百两，我没记错吧？” 

    　　卫绍眯着眼微微仰头。 

    　　“是又如何？” 

    　　察觉到卫绍话语中的冷淡，跟在卫绍身边几人神情微变，上下打量梁渠，与记忆中的形象重叠起来后，渐渐散发敌意。 

    　　河泊所来平阳县那么久，最大的一次亏便落在清缴鱼帮身上。 

    　　偌大的功劳，分得的寥寥无几，以至于正提领被副提领盖过风头。 

    　　其始作俑者正是眼前之人，当然不会认错。 

    　　其乐融融的氛围消散无踪，梁渠的出现好似往一块平整柔和的木板里砸入一根铁钉，打破平整。 

    　　武者感知何其敏锐，敌意一出，在场那么多人纷纷有所察觉。 

    　　亲手交予万岁仙藤的朱炳灿不得不分出一部分注意力，放在两人身上。今天开业，黄道吉日，万不能见血。 

    　　“梁师弟在做什么？和人起冲突了？” 

    　　“别着急，先看看。” 

    　　俞墩拦住要上前的徐子帅。 

    　　在场狩虎有好几位，杨东雄，徐岳龙都在，他们不是摆设。 

    　　朱炳灿实力不知，但绝不会低。 

    　　作为天舶商会在平阳县的总管事，他最不希望天舶商会开业第一天闹出不好。 

    　　“又和卫绍对上了？” 

    　　冉仲轼，项方素对视一眼，一齐望向徐岳龙。 

    　　徐岳龙又转头注视另一边的卫麟，发现卫麟一样在看他。 

    　　一身红衣殷红如血，卫麟对着徐岳龙咧嘴一笑，露出森白齿牙。 

    　　“有点意思，先等等，不急着走。” 

    　　三法司，缉妖司的人本打算拿完东西回去吃饭，瞧见这一幕都忍不住留下来看戏。 

    　　在场帝都人占大半，八卦消息知道不少，对徐岳龙与卫麟的那点父辈，祖辈矛盾一清二楚。 

    　　瞧见两人“深情”对视，纵然没怎么见过梁渠与卫绍，也能猜到他们分属双方。 

    　　谁不喜欢凑热闹呢？ 

    　　千人千面，百态不一。 

    　　朱炳灿额角冒汗，连忙告歉。 

    　　“实在抱歉，简大人，余……” 

    　　“欸，年轻人气盛，朱管事不必顾于我，今日是开业的大好日子，不该生出事端。” 

    　　“简大人海涵。” 

    　　整个拍卖场氛围变化剧烈，梁渠这根铁钉狠狠砸入其中，撕开的裂缝几乎要崩断整块木板。 

    　　好奇，敌意，漠然……诸多目光中的情绪多到难以言清。 

    　　梁渠不为所动，他掏出怀中的琉璃瓶，晃了晃沉积在水沐液中的金目。 

    　　“金睛兽双目，起拍价八百两！成交价三千六百两，与你的雷字印法相差无几。 

    　　跟我比斗一场！ 

    　　输了，你把你的雷字印法交给我！ 

    　　赢了，我把我的金目送给你！ 

    　　如何？” 

    　　卫绍眉头紧皱，感受到纷纷的目光落到自己身上，不适地转动脖颈。 

    　　好狠的小子。 

    　　他没想到拍卖会开始前的举动会给自己惹出麻烦来，只是逗个狗，竟被反咬一口。 

    　　此时箭在弦上，他不得不应着对方的话。 

    　　“你要和我比什么？” 

    　　“凫水！我们比凫水！” 

    　　梁渠咧嘴笑。 

    　　“都是河泊所的人，比凫水，伱应该，不会怕吧？” 

    　　雨水打在窗台上飞溅，风铃的声响愈发急促。 

    　　比凫水？ 

    　　作为河泊所的人，的确不该怕比凫水，拼的便是水上功夫。 

    　　但关于梁渠命格，卫绍有所耳闻。 

    　　能与伪龙扯上关系，哪怕在权贵子弟中亦不多见。 

    　　再明显不过的亲水命格，提出比凫水定然有备而来，哪怕他…… 

    　　卫绍犹疑了一瞬，忽地感受到一股冰冷目光袭来，如坠冰窟。 

    　　“跟他比。” 

    　　卫麟的声音冰冷的没有起伏。 

    　　卫绍恭顺地低下头。 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第225章 你可真慢啊 

    　　雨幕纷纷。 

    　　大泽漆黑一片，沉默地起伏。 

    　　偶有江豚浮出水面。 

    　　偌大的毡伞在岸上撑开，延绵成一片。 

    　　徐岳龙与卫麟各坐一边，身前分别摆放着琉璃瓶与卷轴。 

    　　杨东雄作为河泊所掌故，不好太过偏袒，坐在中间。 

    　　其余人等星罗分布。 

    　　朱炳灿吩咐下人挨个沏茶。 

    　　再看向埠头上站立着的两道身影，他深深地松出一口气。 

    　　不在天舶楼里出事便好，至于外面，打生打死都不会影响到他。 

    　　只是终究是天舶楼里闹出来的，不能完全不闻不问，显得薄凉。 

    　　做生意最忌薄凉。 

    　　路边小摊哪怕味道差些，只要够热情，生意一样不会太差。 

    　　朱炳灿不可能连个小摊贩都不如，自然要跟出来安排事宜。 

    　　卫绍按压五指，发出爆响。 

    　　“说罢，具体怎么比？” 

    　　纵然他知晓对方有备而来，可无论如何，双方境界差距是抹不去的硬伤。 

    　　命格只是虚无缥缈的可能，绝非定局！ 

    　　长蛟过江又如何？ 

    　　能在水中生出爪蹼不成？ 

    　　卫麟是无情冷漠不错，但他赏罚分明，赢下这场比斗，金睛兽金目不说，必然有额外赏赐！ 

    　　梁渠对一旁的渔栏招手。 

    　　静候多时的林松宝拎着两个鱼篓冒雨赶来，放下鱼篓，哆嗦着腿肚子匆匆退开。 

    　　等回到渔栏，身上衣服完全湿透，不知是雨淋的还是冒的冷汗。 

    　　那么多武道高手目光投射，着实不是他一个普通人能顶得住的。 

    　　梁渠拿起一個鱼篓，往卫绍那边扔过去一个。 

    　　“渔民之间闹出矛盾，有一个顶好的解决办法，那就是比凫水！ 

    　　比谁游得远！游得快！谁赢就听谁的！” 

    　　“就这么简单？” 

    　　卫绍嗤笑，还以为要比什么。 

    　　他可是学过水虎游步的，加之高出一个大境界，必不可能会输！ 

    　　不自量力。 

    　　背靠狩虎大武师一路顺风顺水，当真忘记自己实际几两。 

    　　梁渠摇头：“莫急，你我身为武师，不比那么简单的，看到鱼篓没？ 

    　　一个鱼篓，至少能装三十斤鱼。从上饶埠头游到平阳埠头，总长在十八里左右。 

    　　咱们不止比谁游得快，中间还要抓到至少三十斤的鱼获！ 

    　　你也不必担心我差水兽作弊，水里头那么多江豚，都是见证。 

    　　不知你，敢还是不敢？” 

    　　梁渠报仇从不隔夜。 

    　　凫水。 

    　　正该是河泊所武师所擅长的领域！ 

    　　倘若换缉妖司，三法司的武师，许要思量一番。 

    　　卫绍犹疑，那丢人的不止他一个！ 

    　　面对挑衅，卫绍拿起鱼篓站到岸边，用行动证明一切。 

    　　在水里抓鱼的确增加不少难度，然归根结底，都是比拼速度。 

    　　更别说上百头江豚在大泽中沉浮，杜绝掉一切作弊可能。 

    　　对方有水兽尚能一拼，眼下完全是自绝其路，他答应还来不及。 

    　　见卫绍认同，梁渠转头望向朱炳灿，拱手作揖。 

    　　“朱管事，劳烦您来做个判裁。” 

    　　在场那么多人，缉妖司与三法司的梁渠不熟，只朱管事完全中立，当发号的判裁再合适不过。 

    　　这一点徐岳龙与卫麟皆无异议。 

    　　朱炳灿欣然同意，顶着雨伞来到两人身边。 

    　　随着一声令下，梁渠与卫绍刹那蹬地。 

    　　轰！ 

    　　埠头上炸出两个大坑，细密的龟裂纹在青石板上延绵出十数米，雨水顺着裂缝流入大泽。 

    　　但明眼人都能看出来，卫绍蹬出的坑洞要比梁渠大得多，在半空中蹿出数十米才落入水中。 

    　　只此一点，梁渠已经落后于人！ 

    　　林松宝等人在岸边狂跑，跟着水下白痕前进，结果没跑出多远，他们惊讶地发现两人游得比他们跑得都快！ 

    　　看热闹的围观者纷纷起身，喧哗不歇。 

    　　徐岳龙起身。 

    　　“走吧，我们去终点等他们。” 

    　　冉仲轼等人一应点头，消失在其余人身前。陆陆续续，众人全部启程赶往平阳县，天舶楼的侍从收拢起绵延的毡伞。 

    　　水下，梁渠拎着鱼篓踩水。 

    　　他瞥一眼身前疾驰的卫绍，压根不着急，只放开感知寻找大鱼。 

    　　高达一点的河流眷顾度并没有让水纵跃进化为水行千里，但并不意味着没进步。 

    　　现在的他一次纵跃，呼吸间能蹿出一里半，体力足以支撑近连续用十四次。 

    　　只要梁渠愿意，转瞬间可游出二十里！ 

    　　…… 

    　　水面波涛起伏。 

    　　卫绍踩着水虎游步在水中如离弦箭矢，奋力前进。 

    　　水压的剧烈变化让溶解的气体纷纷挤出，化作一道白痕散逸四方。 

    　　待他拼命蹿出一段距离再回头，梁渠身影早已消失不见。 

    　　被甩开了？ 

    　　卫绍心中鄙夷。 

    　　无知者无畏。 

    　　以为自己从小在水边长大，精通水性，殊不知正是如此才导致了坐井观天的眼界。 

    　　寻常人锻炼出的水性再好，与高深的武学相比仍差出十万八千里！ 

    　　水虎游步在中乘武学中并不起眼，属于中乘下等，但他在来河泊所之前，已经把这门水中身法练得炉火纯青！ 

    　　与其诸事平平，不如一事精通。 

    　　纵是修习中乘上等武学之人，论及水中速度都不一定及他！ 

    　　卫绍踩水前行，感知中察觉一条小臂长的大草鱼，他调转方向，在草鱼未尝来得及逃窜之前一把掐住，带起的水流绞断水草。 

    　　许是心情过于激动，以至他力道过猛，竟把鱼的内脏掐捏出来，散逸鲜血，当场毙命。 

    　　无碍。 

    　　比斗规定中并无鱼获死活要求。 

    　　握在手中一掂，少说六斤，再来上那么四条，三十斤绰绰有余！ 

    　　反手把草鱼塞入鱼篓，卫绍再度回头，依然没有发现梁渠身影。 

    　　奇怪。 

    　　抓条鱼的功夫，还没赶上？ 

    　　莫非……对方不曾修习水中身法！？ 

    　　真有人蠢到如此地步，以为仅凭水性能胜过他？ 

    　　卫绍仅存的半分犹疑消散一空，几乎忍不住要腾出水面大笑。 

    　　他没有修习瞳术，得到的金目必然要卖掉，又有三千多两进账。 

    　　等同于不一分钱，白得一件中乘万相武学！ 

    　　强忍住内心畅快，卫绍转身下潜，速度更快半分！比先前还要拼命！ 

    　　他要无情撕碎对方的骄傲，以最快的速度拉扯出望尘莫及的差距，最后气定神闲地站在岸上，发出胜利宣言！ 

    　　金目，他拿定了！ 

    　　…… 

    　　雨水溅落在江面上，泛起漆黑的涟漪。 

    　　长案香炉中，细香燃烧过半，袅袅青烟飘散。 

    　　江风吹过，燃烧处泛起红光，半截白灰兀然断裂，落在香炉中摔成三段。 

    　　所有人注视着坐在埠头上，抓拧衣服挤水的梁渠，交头接耳，难以置信。 

    　　几乎是前后脚，一众大人物赶到没多久，梁渠便提着鱼篓上了岸。 

    　　快，太快了。 

    　　十八里，三十斤鱼获，何等恐怖的速度！ 

    　　卫麟脸色始终冰冷，无论是事前还是事后，既没有高兴，也没有愤怒，他无声地甩出卷轴，转身离开。 

    　　梁渠伸手接过飞来的雷字印法，小心擦干上边水渍。 

    　　徐岳龙偷偷竖起大拇指。 

    　　向长松等人在一旁大笑。 

    　　哗啦！ 

    　　“哈哈哈，我赢了。” 

    　　大片水四溅，卫绍猛地跳出水面，一手高举着装满鱼获的鱼篓。 

    　　不仅是三十斤，他完全把鱼篓塞满了，近四十斤！ 

    　　岸上寂静无声，隐隐有嗤笑声隐没在大雨之中。 

    　　卫绍并没有得到想象中的欢呼。 

    　　他等了片刻，疑惑地望向岸上众人，甚至没有看到卫大人。 

    　　直至有人指向另一个方位。 

    　　卫绍转头望去，瞳孔猛缩。 

    　　“你可真慢啊。” 

    　　梁渠坐在岸边，赤裸着上身抛动手上卷轴。 

    　　他掀开鱼篓网盖，数条大鱼活蹦乱跳，更有一条红血鲈四处钻动，几乎要把鱼篓撑破。 

    　　(本章完)

 第226章 好骨肉 

    　　江潮涌动，冲刷在礁石上溅起白色水沫。 

    　　梁渠坐在青石板上，沾满雨水的肌肉线条分明，赤裸的上身热气蒸腾。 

    　　他伸手往后一捋，湿润的黑发整齐地向后梳去，气定神闲地抛动手上卷轴。 

    　　卫绍脑子跟炸开了似的，整条脊骨上爬过一条冰冷的毒蛇，咝咝地吐芯。 

    　　他站立不稳，后退几步，环顾四周，风雨中的嗤笑声在耳边无限放大。 

    　　天旋地转。 

    　　三千四百两的雷字印法…… 

    　　怎么可能？ 

    　　为什么比我还快？ 

    　　宝鱼…… 

    　　红血鲈殷红的皮肤抽走了卫绍的脊骨，被雨水淋湿的长发贴在脸上，水流顺着下巴往下滴落。 

    　　他双手撑靠在大腿上，睁瞪双目，大口喘息，像条脱水缺氧的鱼。 

    　　一只手攀上他的肩膀，轻轻拍了拍。 

    　　“河泊所的武师，凫水还是要多练的，毕竟看家本领。 

    　　不过比起旁人，你不算太差，勉强到了水准。 

    　　来我们这做事吧，只要你肯过来，我便自掏腰包，予你一瓶回气丹，绍大人以为如何？” 

    　　价值一小功的回气丹！ 

    　　卫绍眼角抽搐，仿佛有什么东西在皮下跳动，只五指深深抓捏住膝盖骨，关节处泛着青白的光。 

    　　卫绍不作回答。 

    　　梁渠也不恼，他不如别人家大业大，逗狗拿不出火腿肠，只有干饭，不起反应很正常。 

    　　说罢拎着鱼篓往众人方向去，淡淡的天光在他的背影边镀上一层灰晕。 

    　　落在后边的人影始终耷拉着身子，浴沐在大雨中。 

    　　天地幽蓝，大雨滂沱。 

    　　…… 

    　　相比于卫绍等人的落寞寂寥，徐岳龙与杨东雄这边热闹得多，纷纷恭贺梁渠。 

    　　梁渠不断拱手作揖，表示都是同行衬托。 

    　　作为河泊所的官员，应当勤于本职工作，凫水是一项至关重要的基础能力体现，自己不过是尽忠职守。 

    　　场面话他说的越来越顺了。 

    　　“好小子，好小子，我见过那么多人，你是最会凫水的！入河泊所一点没错。” 

    　　徐岳龙拍着梁渠肩膀大笑。 

    　　纵然卫麟没有表现出丝毫情绪，但他知道对方心里一定非常不爽！ 

    　　差出一个大境界比凫水，竟然输了！ 

    　　换做是缉妖司与三法司尚且情有可原，主要任务内容不在水上，很少修习相应功法。 

    　　河泊所是什么地方？ 

    　　能在里头挂职的哪个没有水中身法傍身？ 

    　　输掉比斗着实挂不住脸。 

    　　这也是为何梁渠要比凫水的缘故，赤裸裸的阳谋。 

    　　作为优势项目，不比，丢脸的不止是高出一个大境界的卫绍本人。 

    　　比了，正中梁渠下怀。 

    　　“年末的业绩考核，阿水应当是头名，到时又少不得一番赏赐，若是着实出彩，说不定有大功。” 

    　　许是今天表现太过出彩，徐岳龙唤起梁渠小名，显得更加亲切些。 

    　　“都是岳龙大哥照顾。” 

    　　梁渠抱拳道谢。 

    　　俗话说得好，没有功劳也有苦劳。 

    　　小功再多都无法兑换大功，但真论起来，倒并不是那么绝对。 

    　　每年一次的年底考核，官员中根据绩效排出的头名是有额外赏赐的，若是十分出彩，更能记上大功。 

    　　所以某种意义上来说，小功攒得多，不是完全不能“换”大功。梁渠论功劳比不过项方素，冉仲轼等人。 

    　　他们冲刺在大泽前线，拿鬼母教的人头领功，听说前段日子宰了两个教众，功劳比他杀精怪大得多。 

    　　但考核比较的是同地方，同级别的官员。 

    　　梁渠目前两百多小功，两個大功在手，八品之中风头无二，板上钉钉的头名。 

    　　再努力一把，年终大功不是不可能。 

    　　热闹上一阵，梁渠告别徐岳龙和杨东雄，匆匆赶往天舶商会牵赤山。 

    　　路上他把卷轴拿在手中，仔细打量。 

    　　卷轴开口处烫有火漆，上头用鎏金刻出二竖二横，呈井字，意味着雷字印法是一门中乘中等武学。 

    　　乍一听不是很高端。 

    　　梁渠的青龙枪只前三招便是上乘武学，落星箭起步中乘，往上更能延伸出上乘的逐月箭和贯日箭。 

    　　实际上不是那么算的。 

    　　作为一门带有万相性的功法，中乘中等已是相当不错。 

    　　放在旁边的丰埠县，围绕着这门功法指不定要掀起一场明争暗斗的“腥风血雨”。 

    　　梁渠属于站在巨人肩膀上，学到的是杨东雄数十年军旅生涯，一生摸爬滚打积累起来的好东西。 

    　　上乘武学诚然要比中乘下乘难学许多，但多少人对这份“难”求之不得。 

    　　没有狩虎师承的“野路子”奔马武师，能用的武学基本都在下乘三等里打转，偶尔有一门中乘就是相当不错的杀手锏。 

    　　狼烟则在奔马基础上高出一个档次，中乘为主，偶有上乘。 

    　　武学如此，功法也差不多。 

    　　这就是有传承者对野路子的碾压。 

    　　经史，医药，宝物辨识不说，在其他人费劲心思浪费大把时间攒钱学习武学时，他们能不费太多代价拿到寻常人一生接触不到的技法。 

    　　时间，金钱，精力全部节省下来的鸿沟，会变得难以跨越。 

    　　推翻大乾的当今一脉，在成就大统之前也不是什么小人物。 

    　　天舶楼马厩，小厮扫去地面上的水渍，牵着赤红大马来到跟前。 

    　　“大人，您的马。” 

    　　梁渠收敛思绪，从小厮手中接过缰绳，披上天舶商会送的蓑衣。 

    　　在水下，表现怎么神异都无碍。 

    　　在外面，还是要注意一下影响，尽可能与旁人展现出来的表现相同。 

    　　他把卷轴与琉璃瓶塞入马鞍旁的皮夹层中，系上麻绳固定好，策马回家。 

    　　梅雨季偶有天晴，家家户户会争相搬被子衣服出来晾晒，但基本不会超过半天。 

    　　上一个天晴已经是五天前的事，接连的几场大小雨让平阳县往义兴镇上的道路泥泞许多，到处是积蓄起来的水坑。 

    　　湿滑的地面与水坑并没有影响到赤山，作为龙血宝马的它冒着风雨，在晦暗的天光下化作一团燃烧的烈焰，疾驰而过。 

    　　落叶在水洼中飘转。 

    　　“一二三！” 

    　　一辆装满货物的驴拉板车陷入到泥水之中，灰驴嘶鸣。 

    　　三位披着蓑衣的老者喊着号子，使劲推动车轮试图把板车推出泥坑，下半身都被黄色的泥浆水打湿，在寒气下打着颤。 

    　　梁渠拉缰勒马，抓住马鞭一头绕成一个套圈，弯腰下套，套住一角曲臂将板车从泥坑中拔起。 

    　　三人连连道谢，更有一人摘下斗笠淋雨躬身，梁渠微微颔首，正欲离开，忽有一股恶意针刺般扎入眉心。 

    　　这是…… 

    　　他猛拉缰绳，赤山的长颈被暴力压弯，整个马身犹如张开的弓臂，不受控制的向下倒去！ 

    　　淋雨老者霎时间扔飞斗笠，一道积蓄已久的刀芒撕裂半空中的斗笠，将其崩裂成竹条，接连砍倒数颗巨木，却是堪堪擦过倒地的赤山。 

    　　“真是一身好骨肉！” 

    　　(本章完)

 第227章 鬼母教的报复 

    　　赤山重重地摔倒在地上，泥水溅起丈高。 

    　　梁渠摘下挂靠的伏波翻滚落地，再起身时已裹上一层泥浆。 

    　　他神色凝重地望向出刀偷袭的“老者”，余光瞥至另外两人。 

    　　“嘿，反应不错。” 

    　　一人扔飞斗笠，上前一步与“老者”并肩，最后那人却呆傻地跌坐原地，屁股沾满泥水，脸上白须颤动。 

    　　板车上遮盖挡雨的毡布被刀锋掀起一角，车内尽是切整地条顺的柴火以及陶罐瓢盆，不似伪装。 

    　　二假一真？ 

    　　好手段！ 

    　　梁渠冷声：“你们是什么人？竟敢袭杀朝廷官员！” 

    　　两个“老头”低头看一眼从地上挣扎爬起的赤山，盯住马鞍上垂落的皮夹。 

    　　“交出拍品，我们留你一个全尸。” 

    　　抢拍品？ 

    　　梁渠皱眉，真给他碰上那么狗血的事？ 

    　　不，不对！ 

    　　若是抢拍品，为何会说要留他全尸？ 

    　　他是杨东雄的弟子，整个义兴镇谁人不知。 

    　　抢东西尚且好说，杨东雄不会为这事大动干戈，说不得会反过来说他学艺不精，以至让贼人钻到空子。 

    　　但杀人，那便是真的不死不休！ 

    　　再胆大的劫匪都不会如此行事，除非…… 

    　　天空中电光乍闪，雷声如万马奔腾。 

    　　梁渠思绪如电，猛然想起五月末有人问话张大娘一事，思绪好似被电光串联起来，形成密集的树杈。 

    　　张志云的审讯早有结果，问话人的确不是大半夜跑来偷袭他，挨上一个大逼兜被带走的刘文阳。 

    　　那么不在本地，不太聪明，同时满足这两点要求的，有一個相当值得怀疑的人选。 

    　　鬼母教！ 

    　　被赵洪远赵老爷耍得团团转的黄泽君令梁渠记忆犹新，且鬼母教符合不在本地的条件！ 

    　　没有赵老爷作“内应”，鬼母教对平阳县的情况是两眼一抹黑，更有可能昏招频出。 

    　　再加上河泊所聚会上知晓鬼母教在打击报复，八九不离十！ 

    　　一念至此，梁渠微微眯眼：“你们是鬼母教的人？” 

    　　始料未及。 

    　　二人动作一滞。 

    　　梁渠心中有数。 

    　　真不太聪明…… 

    　　不能当宅男啊，要与社会接轨才行。 

    　　东西全写在脸上，装模作样都不会。 

    　　没想到过去快一个月，对方适才开始行动，以至梁渠快忘记此事。 

    　　幸得今天大雨，江淮眷顾发挥警醒。 

    　　身份明了，梁渠斜持伏波，心中没有畏惧，更没有要交出拍品的意思。 

    　　他仔细体会先前展露的气息，偷袭者展露出的气息在奔马上境左右，另外一人也该相差无几。 

    　　若是寻常时候梁渠在陆上遇到两人，不得不说的确有危险，偏偏在梅雨季偷袭，今天更是下大雨…… 

    　　五月末时他尚未突破四关，唯一拿得出手的只有龙虎金身。 

    　　现如今已是奔马四窍，与面前两人仅差出一个小境界，两三个窍关的差距…… 

    　　大雨如注，满耳都是水声。 

    　　梁渠心中发笑：“五月二十多日你们开始打探我的踪迹，前前后后隔开一个月动手？不知是何原因？” 

    　　两人面色一紧。 

    　　本想让梁渠乖乖交出拍品，免得损坏宝物，没想到片刻空档来上这么一出。“不说我也能猜到。” 

    　　见两人沉不住气，身体前倾，梁渠强行打断，他扫一眼赤山身上的皮夹。 

    　　“五月末打探消息，换作是我，动手时间大约会是在之后几天。 

    　　那时恰好天舶商会到处发请柬，声势浩大，前前后后有十多天，邻家小儿亦知将有盛会。 

    　　莫非你们听说天舶商会要在十八日开业举办拍卖会，想等事后再解决我。 

    　　届时又完成任务，还能白得几件宝物？故而专挑今日拦截于我？ 

    　　此地距离平阳县远，离义兴镇近，强人少，不易被发现……” 

    　　两人听到梁渠揭底，彻底挂不住脸。 

    　　怎么什么话都没说，已经被对面猜的八九不离十？ 

    　　梁渠猜的一点没错，二人正是鬼母教中人！ 

    　　甚至与那位被陆刚擒获的黄泽君有着密切关系，都是同一分支，算起来是堂亲戚，一位叫黄子彦，另一位叫黄景鸿。 

    　　出刀偷袭的，正是使刀的黄子彦。 

    　　黄景鸿啐一口唾沫：“猜到又如何，你杀了我堂哥，今日注定无法活着回去！” 

    　　他的袖口滑出一口森亮如水的长剑，剑光一闪，身后老者人头落地，梁渠想去阻止却已经来不及。 

    　　老人与他中间隔着两位奔马上境武师，方位上完全不允许。 

    　　黄子彦趁此机会足下一踏，犹如巨蟒升天，整个地面塌陷下大坑，雨水源源不断的泻入洼地。 

    　　蓑衣经受不住剧烈的气流，在半空中拆散成零落的稻草。 

    　　梁渠不做丝毫抵抗，周游六虚，顺着对方呼啸而来，几乎要把漫天空气挤出的一刀向后飘去。 

    　　刀芒擦过，毫发无伤。 

    　　“身法不错！” 

    　　黄子彦一击得空，黄景鸿错身跟上，他的剑法凌厉，三寸剑芒于剑尖吞吐，化作漫天凛光，包裹住梁渠全身，赫然针对其身法，裹挟住周身！ 

    　　歘歘歘。 

    　　一片刀光剑影，碎裂的蓑衣稻草在大雨的冲刷下与黄浆糅杂成泥。 

    　　火星四溅，气流龙舞。 

    　　以二人相交为中心，方圆数丈大地割裂开剑痕，树木拦腰而断，剑锋之密集，水泼不进。 

    　　梁渠赤裸的上身透出淡淡金芒，无数道凌冽剑锋只能切割出道道白痕，唯有寥寥数剑割出血水。 

    　　“嗯？”黄景鸿眉头一皱，“横练法？佛道金身？” 

    　　纵使他剑术逼夹闪躲腾挪，以至大部分剑招杀伤力不足，却也不至于划出几道白痕。 

    　　小小年纪，身法与横练法竟能齐头并进？ 

    　　梁渠瞥一眼身上伤口。 

    　　这可不仅仅是龙虎金身的功效，更有泽狨体魄加成！ 

    　　眼见对方不为所动，黄景鸿暗道一声晦气，早知道不该等这场拍卖，平白让奶狗养出利齿。 

    　　贪心不足蛇吞象了。 

    　　“你来围他，我来杀他！” 

    　　黄子彦留下一句话，接力而上。 

    　　二人配合无间。 

    　　一个化为落网，一个化作鱼叉，势要擒获住梁渠这条大鱼！ 

    　　一道青光突破黄景鸿的剑芒封锁，如龙跃渊！ 

    　　“就凭你们两个，可还拿不下我！” 

    　　(本章完)

 第228章 不强 

    　　剑光漫天，犹如嗜血群蛇，划破雨幕，倏然而至。 

    　　银线交织中，更有一凌厉刀芒隐藏其中，后发而来，毒龙似的抹向梁渠脖颈咽喉。 

    　　渔网捆缚，鱼叉擒杀，本该是必杀的无间配合，二人眼前却兀得闪过一抹青光。 

    　　梁渠四指掠过枪身，丹田盘踞多时的浩然气血陡然间如龙攀升，枪锋上光芒跃动，隐隐散发着青光，只是一抖，刺破围拢来的剑罡。 

    　　“不好！” 

    　　黄景鸿手腕处好似坠上铅块，剑网中捆缚的大鱼一个翻身抖落成青色苍龙，挣扎间硬生生撕裂渔网。 

    　　倏然间，剑光溃散。 

    　　梁渠前踏一步，人随枪走，割裂气流，刺向大惊失色的黄景鸿。 

    　　太近了！ 

    　　周身的空气仿佛骤然冷去。 

    　　黄景鸿无从闪避，也无从格挡，他试图向后退，但是没有用，梁渠的枪得势不饶人，紧跟着推进，毫不顾忌侧抹来的刀光。 

    　　枪锋上青光更甚，苍龙的咆哮声响彻云天，席卷而来，仿佛来自古老的深山。 

    　　“子彦，救我！” 

    　　此般不要命的打法让黄景鸿瞳孔猛缩，目光移向黄子彦。 

    　　说时迟那时快，黄景鸿死亡，便是杀了梁渠也毫无意义，黄子彦当即放弃机会，翻转手腕，精准地劈向长枪。 

    　　枪刀相交，伏波错开方向。 

    　　脱离危机的黄景鸿几乎要喜叫出声，余光却望见黄子彦惨白的面孔。 

    　　碰撞的瞬间，他的手上一轻，宣泄出的刀芒全部走空！ 

    　　枪上完全没有力量！除了轻轻的一震，就像是在水流中划过。 

    　　这是一记虚招！ 

    　　见鬼，没有力量为何有如此惊人的声势？ 

    　　双方相擦而过，全力一击的黄子彦失去平衡，拦在黄景鸿身前。 

    　　梁渠双手握住枪杆，一个后仰，双臂发力，象牙木的枪身划了一个大圈，带着冷光削向黄子彦暴露出的脖颈，转瞬间攻守易形！ 

    　　后方的黄景鸿怒目圆瞪，爆发出了此生最快的速度，拉住黄子彦的后颈衣领，向后暴退！ 

    　　轰隆隆。 

    　　青光与电光交织，血滴缓缓从乌金色的枪锋上坠落，蒙着鲜血的战枪很快被雨水冲刷干净。 

    　　衣衫破裂，碎布沉入水洼，覆上一层泥浆。 

    　　黄子彦只感觉胸口一冷，旋即火辣辣地疼，若非黄景鸿拉他一下，那一枪几乎要斩开他的肋骨！ 

    　　“好生老辣。” 

    　　仅仅一个照面，二人互相搀扶，背脊上满是冷汗。 

    　　怎会有人搏杀经验如此丰富？ 

    　　打娘胎里就跟亲生兄弟死斗？ 

    　　梁渠转动长枪，红缨旋飞，雨水混杂着鲜血洒出，丝毫不给二人喘气之机，再度提枪杀至。 

    　　突进带起了水洼中漂转的落叶，梁渠全身的力量像是水流一样贯注到枪身中，他前踏三步，力量积蓄至顶峰，肆虐的杀气劈面而来。 

    　　黄子彦顾不得胸口疼痛，翻腕提刀迎上长枪，一旁的黄景鸿侧开一步，弹动剑尖戳向梁渠面门。 

    　　枪尖沾到长刀的刀刃，梁渠用力一拉，刺目的火星混杂在雨点中迸射开来，红缨上积蓄的血水扬了黄子彦一脸。他力道不减，平直甩过伏波，砸在旁边的黄景鸿剑身上。 

    　　黄子彦接连受了梁渠几次长枪挥撞，虎口吃痛，小臂微微颤抖，黄景鸿同样如此，险些被砸落长剑。 

    　　落下的雨水渗进嘴里，味道发苦。 

    　　梁渠枪法凶戾，一阵又一阵的爆发更是令他们胆战心惊，宛若一头不知疲惫的猛虎。 

    　　镪！ 

    　　梁渠荡开剑光，借着雨幕感知周遭一切，几乎都能后发先至。 

    　　眼前二人无论哪個拎出来单独拼杀，都能毫无压力的单刷鲸帮帮主刘节。 

    　　但他同样今非昔比。 

    　　泽狨给予强度，应龙纹给予身法，蜃虫给予经验。 

    　　梦中的任何一场厮杀都是死斗，这给了他无与伦比的优势。 

    　　三者相加，梁渠仅靠寻常手段便能与二人斗个旗鼓相当。 

    　　不能说两人弱，只能说。 

    　　不强。 

    　　“无趣。” 

    　　梁渠一招横扫，再度逼退刀剑。无趣？ 

    　　黄景鸿与黄子彦二人一愣，明白过来的瞬间勃然大怒，握住剑柄刀把的手青筋毕露，正欲上前，忽有大雾从路边树林涌来，浓稠的宛若牛乳，顷刻间罩住一切。 

    　　雾？ 

    　　怎会凭空升起大雾？ 

    　　浓得仿佛液体的白雾黏在刀剑上，浸没周身，绵密如厚重的白色帷幕，每当黄子彦的刀拉开一个口子，转瞬间裂缝又自行弥合。 

    　　二人对视一眼，心中警铃大作，双双靠背，试图用气息和感知探查周围环境，却发现这雾极其独特，连气息都能遮掩，根本找不到梁渠身影。 

    　　是那小子？ 

    　　黄景鸿眉头紧皱：“万相武学？” 

    　　“什么万相武学能制造出这么大的大雾？” 

    　　“早跟你说不用等不用等，现在等出事了！” 

    　　黄子彦不忿：“现在怪我有什么用？你以为我想？” 

    　　“有东西爬我脚上来了！” 

    　　黄景鸿像是受惊的兔子，猛地从地上跳起，却被拉个踉跄，险些摔倒在地。 

    　　他用力蹬腿才挣脱开来，低头一看，触手状的水流溃散成水，刚刚的一幕恍若幻觉。 

    　　“什么鬼东西？你看到了没？” 

    　　黄子彦神情肃穆：“看到了。” 

    　　黄景鸿紧张地望向四周，只听得周边似有潮声涌动，好似天上地下都汇聚起了水流，他急速思索，突然间眼前一亮。 

    　　“我懂了，是幻术！一定是幻术！” 

    　　黄子彦闻言，思索一番顿觉有理。 

    　　什么万相法有如此惊人的表现？引动起笼罩方圆的大雾？ 

    　　大雾，水流，潮声，只能是幻觉！是配合今日大雨产生的引导！ 

    　　联想到梁渠拍下的金目…… 

    　　他惊叫：“瞳术，他修行了瞳术，我们中招了！快快，破解瞳术的法门。” 

    　　二人当即催动气血涌入泥丸宫，以特有的醒神手法试图解开幻术。 

    　　然当他们再度睁眼，周遭一切并无变化，大雾弥漫，静静流淌。 

    　　两人对视，心头沉重。 

    　　好厉害的幻术！ 

    　　寻常办法竟然解不开! 

    　　身法，横练，枪法，幻术，年不及冠，几无弱项，世上真有如此天资纵横之辈？ 

    　　两人在大雾里面上蹿下跳，长枪忽地刺破如水的白雾，洞开一个大圆。 

    　　“抓到你了！” 

    　　原本上蹿下跳的黄景鸿与黄子彦猛然合手，刀光剑影交织，流光汇聚成洪流，轰入浓雾之中。 

    　　气流狂舞，浓雾溃散。 

    　　潮声席卷而来，铺天盖地。 

    　　两人愣住。 

    　　他们战战兢兢地抬头，看见瀑布沿着天光的边缘倾泻而下。 

    　　黑色的雨水落到大地，又从大地涌上天空，黄色的泥浆水和天光化成的白色水冲撞，汇聚成流动的水墙，倒映扭曲两人的面孔。 

    　　梁渠立于水面之上低头俯视，像凝望两只坐井观天的青蛙。 

    　　他随手一招，长枪顺着水波浮到手边，斜斜地指向二人。 

    　　“说了，就凭你们两个，拿不下我。” 

    　　巨墙破碎，声若雷霆！ 

    　　灰云中又有一道闪电劈过，乌青色的枪芒离手。 

    　　潮声与风啸声一同激扬，断刀盘旋着飞出数丈之外，斜斜地扎进大地。 

    　　黄子彦有如断线的风筝，直坠而下，满口的鲜血喷洒在树上，将褶皱的树皮染红，浸染黑土。 

    　　他瞪大眼，与另一边瞳孔溃散的黄景鸿遥相对望。 

    　　上千吨的洪流向四面八方缓缓溃散，融入树林之中。 

    　　(本章完)

 第229章 死者，三 

    　　水浪徐徐下降，溃散融汇四方。 

    　　牛皮靴底与地面接触，黄泥水沿着底边缝隙缓缓地爬升，逆着毛细往上流淌。 

    　　榉树下。 

    　　黄子彦浑身上下被浸透，连串的雨水顺着他的下巴滴答，胸膛处贯穿前后的血洞触目惊心，溢出的鲜血染红周遭黄水。 

    　　吧嗒。 

    　　吧嗒。 

    　　靴底与黄泥分离发出粘黏声。 

    　　视角中黑色牛皮靴交替相错，不断放大，黄子彦瞳孔猛颤。 

    　　他伸出手掌抓住湿滑的地面往前攀爬，身下拖出一道长长的土痕，雨水往低洼处涌来，混合着鲜血浮起红黑色。 

    　　“跑什么呢？” 

    　　坚硬的厚底牛皮靴踩住黄子彦的后脑，带起的脏水沿着凌乱的发丝流淌进嘴里，呛得他咳出粉色的气泡。 

    　　梁渠一脚踩住拿刀者，一边抬起手腕，指向另一边的挥剑者。 

    　　“阿威，去往那人的身上咬一口。” 

    　　手腕上蓝镯裂开缝隙，金色足节层层张开。 

    　　天水蜈蚣舒展长躯，从第三片背甲中抽生出透明薄翼，快速晃动，飞落在尸体脖颈后张开颚足。 

    　　伤口周遭泛起灰光，青蓝色的血管蛛网般延伸出去。 

    　　地上的黄子彦费劲地睁开眼，光影模糊间看到飞回的蓝色蜈蚣。 

    　　他难以置信梁渠竟还在身上隐藏了一只毒物！ 

    　　他颤巍巍地竖起食指，眼白中布满血丝：“你不是人！” 

    　　狗屁的幻术！ 

    　　不管是奔马，狼烟，狩虎，都做不到！ 

    　　上千吨大水足以塑造出一片小型水域，从展露出洪流，裹挟二人的那一刻起，局势完全是一面倒！ 

    　　“让你说话了吗？” 

    　　梁渠用力一踩，把对方大半脑袋都踩进泥坑里，听得对方乌力乌力在水里吐泡泡。 

    　　武师生命力真是顽强，常人受到贯穿胸膛的重创，能吊住一口气已经相当不错，对方居然能口齿清晰的说话。 

    　　若是服点疗伤大丹，指不定几天后又是一条生龙活虎的好狗。 

    　　梁渠脚尖微抬，把底下的脑袋推出水坑。 

    　　“你们两个叫什么名字？” 

    　　黄子彦吐出一口血沫：“得罪了水沐教，你必……呜呜噜呜噜。” 

    　　“鬼母就鬼母，真会往脸上贴金，再问你，你们两个叫什么名字？” 

    　　“我大乾不会放过……咕噜咕噜……” 

    　　“还大乾呢，一甲子前的老黄历，百姓都换了一茬，谁记得你们？你们有新鲜血液吗？” 

    　　“敢不敢……呜噜噜……” 

    　　对方嘴是真硬，来来回回好几次，半点消息不曾透露，梁渠踢踩半天连个名字都没问出来。 

    　　他耐心有限，伏波刃光一闪。 

    　　泥水中的黄子彦瞳孔溃散，再发不出咒骂。 

    　　自己能控水的事实不能暴露，至少现在不应该。 

    　　两个人，一個活口都不能留。 

    　　阿威缠绕上手腕，首尾相衔，再度合为一体。晃一晃手上蓝镯，梁渠来到另一人身边，伸手抓住对方肩膀翻过身来，按上膻中穴，感知其体内凝滞的血液，让它们重新开始流动。 

    　　武师一旦死亡，自身的“本”会快速崩溃，体内控水阻力大减，不至出现完全感知不到，亦或是水一进入体内失去控制的状况。 

    　　待注射出的大部分毒素聚集在伤口处，少部分流向全身。 

    　　梁渠从地上捡起掉落的长剑，往对方后颈上割开一道口子，挤出部分黑血，伪装出搏杀时中毒，虽有放血但仍有部分毒素进入身体的状况。 

    　　藏一手。 

    　　只要自己不说，绝大多数人会脑补他是凭借着毒虫偷袭，侥幸战胜的二人。 

    　　境界上的提升足以证明他的天赋，实力上无需展露太多，关键时刻能出其不意，一如地上躺着的二位。 

    　　倘若提早被摸清楚实力，那来的不会是两位奔马。 

    　　处理好手尾，梁渠从树林中走出。 

    　　大雨滂沱，水洼中涟漪不断，乌云中电光闪烁，整条土路无人经过。 

    　　除去死去三人外，世界没有任何改变。 

    　　梁渠凝视着地上蔓延出大片黑血的无首尸身，默默来到板车旁，抓起挡雨毡布的一角，全部掀开。 

    　　整齐的木柴堆垛在一起，部分地方空缺，两个鱼篓紧靠在一起，里头空空如也，散发着阵阵鱼腥味，只最角落的一个小陶罐中装着几个零散的铜板。 

    　　再看板车行驶方向，从平阳县往义兴镇，显然受大雨影响，不得不提早赶车回家。 

    　　捡起滚落在路边的人头，凌乱的白发间裹满泥浆。 

    　　纵然老者面目惊恐，眼熟之感仍缭绕心头，许是河神祭上曾领到过他的分祚。 

    　　只是那天人太多，梁渠完全记不得老人姓名。 

    　　一个人想活到两鬓斑白，要吃几十年的粮，走几十年的路，度过几十个春夏秋冬，但杀掉只要一剑，过往的一切都烟消云散。 

    　　夸啦啦。 

    　　木柴翻滚着落到地上。 

    　　梁渠推下全部木柴，腾出板车位置，安置上老者尸首，又拎上鬼母教两人的尸体，靠挂在车边。 

    　　再看四周，树林中一抹红色身影分外显眼。 

    　　拉车的驴早不知何时挣脱缰绳逃走，想把几人带走，少不得赤山帮忙。 

    　　梁渠吹一口马哨。 

    　　“过来！” 

    　　赤山甩甩尾巴，蹄子刨着地面，磨磨蹭蹭往板车方向赶。 

    　　它低垂着脑袋，鬃毛被雨水淋湿，不停地喷响鼻，显然被摔了一下后变得闷闷不乐。 

    　　梁渠抱住赤山脑袋，在它脖颈上摸两下，红亮色的鬃毛眨眼间变得干亮柔顺。 

    　　解开赤山身边皮袋，里面金目与卷轴并无大碍。 

    　　赤山摔倒的方向与琉璃瓶和卷轴不在同一侧，只卷轴上擦到少许泥污，但都在外层，于里边的内容无碍。 

    　　从皮袋中翻出一件衣服披上，梁渠抓起挂靠在它身上的鱼篓，拍拍赤山下巴，给它看里面游动的红血鲈。 

    　　“知道伱不少受罪，今天抓到的整条红血鲈都给你吃，再抱怨什么都没有，赶紧过来拉货。” 

    　　不知是威胁起了作用，还是宝鱼的诱惑够大，赤山兴致陡然高涨，甩着脑袋上前咬住板车上垂落的缰绳，主动拉起大车。 

    　　梁渠快步坐上板车拉住缰绳，控制住赤山速度趋往义兴镇。 

    　　(本章完)

 第230章 辟邪 

    　　雨水倾盆，路上行人极少。 

    　　梁渠一连拦住好几位身披蓑衣的行人才对死者身份有些许眉目。 

    　　行人起初被人头吓得不轻，说话磕磕绊绊，后边越说越顺。 

    　　“是赵老头，他有一辆驴车，平日里最爱吹牛他的宝贝驴，说比骡子还能吃苦，比壮马还要健硕。 

    　　以前基本靠每天给人家送柴火过活，来了义兴镇也一样。 

    　　我听说他现在偶尔会带着卖几条鱼，因为不用交摊位费，价格比旁人便宜一点，日子过得还算不错。” 

    　　“你确定吗？” 

    　　路人犹疑一番，强忍住恐惧，再看那人头几眼，使劲点头。 

    　　“确定，不会有错，我以前跟他同乡，两家隔开一条街，后来一起逃难过来的。” 

    　　“他现在住哪你知道吗？” 

    　　“唔。”路人皱眉苦思，“来义兴镇后我们不怎么碰面，记得是在东南边黄泥巷旁的一个小土屋。 

    　　哦，他家应该有个小驴棚，而且是新砌的屋子，黄土很新！” 

    　　“谢谢。” 

    　　梁渠摸出几个铜板递给路人。 

    　　“没事没事，多谢梁爷，多谢梁爷。”路人接过铜板连连道谢，他张了张嘴，犹疑一番还是出声， 

    　　“梁爷，别怪我多嘴，这赵老头是出了什么事？死得……若是不好说，我便不问了，不问了。” 

    　　也就是梁渠相貌英伟，加之风评好，他才敢有此问。 

    　　换做别人，大雨天被拦住辨认人头，指不定要吓破几个胆囊，回去大病一场。 

    　　“因我而死，不小心牵累到了他，总得让他家人知晓。” 

    　　路人哑然，张张嘴，躬身作揖。 

    　　“梁爷高义。” 

    　　“本该如此，什么高义不高义的。” 

    　　梁渠摇摇头，拉动缰绳往黄泥巷去。 

    　　望着离去的板车，路人叹气一声。 

    　　“哎，赵老头也是命苦，大儿子死在精怪手上，注定要做孤魂野鬼，好不容易安顿好……世道真不太平。” 

    　　梁渠耳朵微动，加快了赶车速度。 

    　　板车进入义兴镇东南边的黄泥巷，挨家挨户绕过一圈。 

    　　一栋带有草棚，有食槽，屋子颜色较新的土屋映入眼帘。 

    　　八九不离十便是这家。 

    　　咚咚咚。 

    　　“我去开门，谁啊。” 

    　　披着蓑衣的少年人冒雨上前抬起门栓，瞧见梁渠时异常惊喜。 

    　　“梁爷！梁爷您怎么上门了？” 

    　　…… 

    　　突如其来的悲讯使得一大家子人聚在门口。 

    　　十二三岁的少年，年过半百的老妇，抱着四五岁小男孩的中年妇女。 

    　　总共四口。 

    　　若是路人口中的大儿子与赵老头不死，一家四口男丁，两個壮劳力，一个少壮力，相当兴旺的一大家子。 

    　　梁渠放下手中钱袋，里头是他身上带着的全部现银，约莫四十多两。 

    　　“节哀顺变，那头驴子应该是找不回来了，钱袋里差不多有四十二两银子，够买一头新的大驴，平日拉拉货能挣不少钱，算是一个营生。 

    　　剩下的拿来救个急，过个日子。有人来吃绝户，就说这钱是我给的，义兴镇上没人敢动。 

    　　要是存志气想学武，到杨氏武馆来寻我，学两招把式。” 

    　　光脚的不怕穿鞋的。 

    　　只要好吃懒做又厚脸皮，加上有膀子力气，癞头张那样的人怎么都消弭不了。 

    　　但有梁渠放出话，那样的混子不敢上门，不然他真是白混那么久。 

    　　四十多两，也足够眼前一家子度过没有成年劳动力的难关。至于学武，成武者可能性不大。 

    　　梁渠看一眼便知那少年根骨一般，但学两招把式唬人是可以的。 

    　　几人顾不得悲伤，连连道谢，梁渠哪好意思受这礼，只留下几句话匆匆离开，拎着尸体，辗转来到河泊所换功。 

    　　河泊所的新府衙位于平阳县与义兴镇中间的沿江地带。 

    　　基本格局与县衙相差不多，都是左文右武那一套，只门口不远处多出一个新埠头，插着木桩，停满河泊所官员的制式小船。 

    　　府衙的另一边，梁渠还望见两头从没见过的大牛在附近散步，淋雨啃草。 

    　　那牛生的极大，至少有一丈高，浑身肌肉鼓胀，走起路来地面微微震颤，惊得隐藏在草中的水蛇快速逃窜。 

    　　它们那一对牛角不像水牛角，也不像黄牛角，倒像是麝牛角，一身短密绒毛在雨水冲刷下油光水滑，显然生养得极好。 

    　　见到有人过来，两牛抬头哞叫两声，甩着一根短尾巴，雨水飞溅。 

    　　“开河牛？” 

    　　梁渠想起河泊所卷宗介绍。 

    　　开河牛，性格温顺，天生力大，常用来犁地，只是它犁地不是用来种田，而是拿来开辟河道。 

    　　两头开河牛，足以在旬日里开出一条从平阳县直达义兴镇的河道。 

    　　以前没见过，莫非河泊所有开辟新河道的想法，从别地抽调过来的？ 

    　　梁渠莫名猜测，脚步不停，拎着两具尸体跨过河泊所大门。 

    　　许多人窃窃私语。 

    　　拍卖会后的凫水比斗结果跟长了翅膀一样早就飞遍整个河泊所，不管是见到还是没见到的人，正新鲜着呢。 

    　　不曾想当事人转头又拎着两具尸体回来。 

    　　什么情况？ 

    　　没有理会众人目光，梁渠快步去往左边，根据门上的匾额找到新的卷牍室。 

    　　熟人李主簿与另外一位同僚正在归类卷牍，得知梁渠杀掉两位鬼母教的好手，忙跑去通知冉仲轼。 

    　　“好小子，刚比完凫水，就带两个人头过来？” 

    　　人未到声先至，冉仲轼从楼上跳下，蹲在两具尸体旁查验脉搏。 

    　　“都死了？没留活口？” 

    　　“留不住。” 

    　　冉仲轼没有怀疑。 

    　　尸体残余的气息强度证明是奔马上境无疑，一打二能打赢，定是一场艰难硬仗，的确难留活口。 

    　　且看其中一人脖颈上的毒疮，说不得耍了些手段，但即便如此也已经是非常的了不得。 

    　　询问过地点，大致内容，冉仲轼点点头。 

    　　“是鬼母教的风格，动机上也很符合，你受伤了吗？” 

    　　“一点小伤。” 

    　　“真的？” 

    　　冉仲轼上下打量梁渠，见他确实无大碍，心中评价更高一层。 

    　　他挥挥手，两具尸体被人搬走。 

    　　“你一人独战两位奔马上境，上报上去，又是一份大功！” 

    　　“两个人都死了，身份验证上会不会有困难？” 

    　　“以前是有，现在简单，这事还是柯文彬最近发现的，鬼母教人的血能和艾蒿汁液发生反应，会变色。” 

    　　艾蒿？ 

    　　“缘何如此？” 

    　　梁渠清楚，艾蒿只是一种十分常见的植物，随处可见，驱蚊很好用。 

    　　“我们猜可能和艾蒿能辟邪有关系。” 

    　　“辟邪？” 

    　　(本章完)

 第231章 由正转邪 

    　　冉仲轼没有解释，挥挥手。 

    　　“过来看。” 

    　　两人消失，府衙内的议论声陡然大起来。 

    　　“鬼母教众，前后没有一个时辰，他上哪抓来的？” 

    　　“不知道啊，我没听错吧，两个奔马上境？怎么做到的？” 

    　　“我看一具尸体上有毒疮。” 

    　　“是有本事，难怪风头那么大，散了散了，今天老大心情不好，别去触霉头。” 

    　　“绍哥这回是偷鸡不成蚀把米了，估计人都气疯了，说起来绍哥人呢？” 

    　　“不知道，他淋了好久的雨，然后就不见了……” 

    　　梁渠跟在冉仲轼身后穿过一条廊道，转身进入到一间静室。 

    　　房间内密不透风，连扇窗户都不曾开，蒙着胧胧的黄光，靠墙四周皆是书柜，上头摆放最多的不是书，而是新鲜的艾蒿，散逸出浓浓的清香，其余是部分菖蒲和桃木枝。 

    　　先前抬走尸首的两位小吏正在杵臼里研磨汁液，让艾草的芬芳愈发沉郁。 

    　　冉仲轼站在二人身后问道：“记不记得五月末我们在画舫上开小会，项方素几位说要去一个岛上探探？” 

    　　“记得，有收获？” 

    　　“嗯，少见的大货，岛上总共一个狼烟武师，三個奔马武师，余下十多位寻常武者，全部擒拿。 

    　　事后打扫战场，柯文彬发现几株淋血的艾蒿十分萎靡，叶边泛黄，和火噬苗一样，火噬苗你知道吗？” 

    　　“知道，施肥不当嘛，我邻居家有个小孩，老喜欢在屋后边杂草堆里撒尿，周围一片杂草叶子都泛黄。” 

    　　书院里头读书是要专门学习时令节气的，就是为了熟悉基本的种植知识，属于常识。 

    　　冉仲轼所谓的火噬苗即是烧苗，粪肥未腐熟，亦或是肥料过多，施肥不当都可能出现。 

    　　本质上是渗透压改变，使植物失水，叶片泛黄发红，像被火烧过。 

    　　“嗯，武者气血旺盛，死亡后能造福一方天地，以应生生不息之理。 

    　　大顺立国之初，龙象武圣曾与元极武圣有过一战，事后尝到血液的老鼠能有牛犊那般大，为祸地方。 

    　　说到底人血与肥料不同，只要不是泡在里面，一点一点摄取吸收轻易不会萎靡，且即便‘虚不受补’也不该反应那般快，前前后后没一个时辰。” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　“鬼母教人的血有问题？” 

    　　冉仲轼打个响指：“没错，我们后来实验一番，发现鬼母教中人实力越强，他的血越容易让艾蒿反应。 

    　　四关武者以下反应最轻，与血混合，静置上三个时辰，艾蒿汁液会微微泛黄，伴随些许恶臭。 

    　　奔马只要半个时辰，狼烟最剧烈，几乎一刻钟内便会有明显变色。 

    　　除去艾蒿外，我们一直在寻找有类似异象的其他植物，到目前为止，发现菖蒲和桃木也对鬼母教众的血液有一定反应。 

    　　并且让艾蒿与菖蒲的汁液按照三比一的比例混合，能让整个显现时间缩减一倍！缺点是两者的汁液要足够新鲜，摘下来时间不能超过半天。” 

    　　梁渠听完很不可思议。 

    　　这算是什么，对鬼母教专属试剂？ 

    　　“这些植物在民间其实都有一个共同特点，五月过去不久，梁兄弟应当清楚。” 

    　　“辟邪？” 

    　　“对！” 

    　　艾蒿和菖蒲不必说。 

    　　五月五日午，天师骑艾虎；蒲剑斩百邪，鬼魅入虎口。 

    　　桃木差不多，桃味辛气恶，故能厌邪气，固有百年桃木剑斩鬼魅一说。 

    　　道教祭炼法器至今都喜欢用桃木作剑，从三周岁开始抓周般挑选木材，制作等高长剑，以秘法催发气血蕴养，待及冠便硬如百炼钢，布满红纹。 

    　　只是就算这三者真能辟邪，会与鬼母教众血液反应的道理是什么？ 

    　　看出梁渠疑惑，冉仲轼接着道。 

    　　“武学功法追求初本，是因为初本上大多蕴含着书写者的意志，能令人最大程度的感受其中奥妙。 

    　　实力到达一定境界，人的意志是能够实质性的留存于外物的。常人被狩虎大武师瞪上一眼，便可能精神寂灭，失去生机。 

    　　一如被猛虎吓得肝胆俱裂的弱兔，如此境地方得名狩虎。 

    　　等到臻象宗师，夭龙武圣更是玄之又玄，哪怕肉身被毁，一样有可能留下意志苟延残喘，只是失去肉身的意志极易被外物干扰，没有神志，逐渐生长为奇怪的东西，我们称之为‘邪’ 

    　　而鬼母教信奉阴杀水老母，你在水边长大，应当很熟悉她。” 

    　　梁渠点头。阴杀水老母并非大乾败退至泽野之上，成立教派后杜撰出来的神灵，而是流传了很久的一尊民间水神。 

    　　具体成因无从考证，类似的神明太多太多，尤其是沿江地区，一县有两三个都不奇怪。 

    　　而最开始的阴杀水老母也确实是正神，至于为何后来成邪神。 

    　　因为和鬼母教交过手，梁渠专门研究过许多阴杀水老母的传说。 

    　　追根究底，是这阴杀水老母天然带几分邪性、邪气。 

    　　如“或能使人乍富”，自然受小人追捧供奉，慢慢人们对她的印象开始变差。 

    　　当信奉者受到另外地方“正神”进来的冲击后，伴随着部分“断章取义”和“辨经”，彻底无法翻身。 

    　　说是神邪，倒不如说是人邪。 

    　　“我们怀疑鬼母教中供奉的神灵确有其事，但绝对不是神，而是大神通者死后结成的怨力与什么东西结合而成，生前保底有夭龙武圣的实力。 

    　　为此整个鬼母教上下都受到了它的影响，只是具体如何影响的，又有什么好处，坏处，我们暂时没搞清楚。” 

    　　原来这就是所谓邪祟的诞生。 

    　　梁渠若有所思，转而想到自己的龙虎金身。 

    　　用青龙七杀枪荡开剑光时，他催动了龙虎二气，整个过程非常轻松。 

    　　按理对方上乘剑法不缺才对…… 

    　　不会是诛邪降魔起效了吧？ 

    　　“大人，黄了！” 

    　　两个小吏举起泛黄的汁液。 

    　　先前翠绿色带着清香味的艾草菖蒲汁完全变成一滩黄色液体，宛若伤口发炎后的脓液，散发着丝丝恶臭。 

    　　冉仲轼捂着鼻子让他们赶紧倒掉，转头对梁渠道：“你看，验证无误。” 

    　　梁渠欣喜。 

    　　“多谢冉大哥！” 

    　　“谢我什么，外面下着大雨，今日凫水、厮杀，早些回去歇息吧，我再派人到路上勘查一番，你等着领功吧。” 

    　　舒坦。 

    　　解决掉暗中窥伺的毒蛇，又有功劳入手。 

    　　这次再加上次设计大锚，手拿把掐两个大功，浑身轻松。 

    　　梁渠抬脚出门，走到一半。 

    　　冉仲轼抬头：“还有事？” 

    　　“冉大哥带没带银两，有点事，省得我回家取。” 

    　　“多少？” 

    　　“两个小锞吧。” 

    　　“我道多少。”冉仲轼掏了掏，“送你，懒得记心上。” 

    　　梁渠抬手接过，想了想，没客气。 

    　　借的必然要还，既说送，自有互欠情分意思。 

    　　从静室走出，往来者神色如常。 

    　　梁渠拐出走廊，敲敲房门，在卷牍室中找到李寿福，询问此前帮自己留意有无香邑县卷宗一事。 

    　　他没忘记老砗磲说的，血石县即如今的香邑县曾有鲛人部落，一直想借个外派任务过去看看，便让李寿福帮自己盯着。 

    　　若是有遗留的鲛人泪，哪怕只是两三个，大几千的水泽精华都是血赚。 

    　　李寿福摇头。 

    　　梁渠没太失望，几十年过去，不差那一两个月。 

    　　河泊所掌控整个淮阴府，早晚会往其他县辐射过去，不缺任务。 

    　　“有的话记得知会我一声。” 

    　　梁渠放下两个小锞，李寿福不动声色地笼在袖中。 

    　　“梁大人放心，一有消息我便去府上告知您，绝不会让人抢先。” 

    　　(本章完)

 第232章 金瞳 

    　　雨水沿着乌瓦落下，医馆角落响起医生与病患低低的交谈声。 

    　　穿着褐服锦边的中年掌柜亲自踩着凳子用戥子称量抓药，抓好后用药纸包住，系上细绳。 

    　　“九爷，您的药。” 

    　　“多谢陈掌柜。” 

    　　“该是我谢您，分堂新开，离不开杨大人帮助，且到义兴镇上，还要仰赖梁大人多多照拂，今后抓药，派人来知会一声，我抓好派人给您送到府上去。” 

    　　“陈掌柜客气，老陈掌柜对我多有帮助，无有不应，也该投桃报李，镇上有事来寻我便是。” 

    　　梁渠拱拱手。 

    　　原先平阳县上有一家长春医馆，他每天去完书院便得去医馆里学医。 

    　　后来基础的东西学了个七七八八，再去的次数不多。 

    　　现如今义兴镇愈发繁荣，武者不少，长春医馆紧跟着来镇上开出一家分堂，掌柜是总堂里陈掌柜儿子，故有老陈掌柜一说。 

    　　里头生意不错，外面下着大雨，梁渠买药的一会功夫能看到许多来此买药材的武者。 

    　　许多时候循环就是如此。 

    　　原先义兴市里上千号人，不是不出武者，只是没人愿意留在一个买药都不方便的小乡。 

    　　小猫三两只的义兴市，同样不会吸引人来开大药堂。 

    　　但当武者数量超过某个平衡线时，正向循环便开始了，一如原来的平阳镇。 

    　　梁渠拎上药材驱马回家。 

    　　听到钥匙声，一道煤球似的黑影从角落小屋里奔蹿出来，两只趴耳朵呼啦啦几乎要飞起来。 

    　　沾到雨水的乌龙蹬蹬蹬跳上三级台阶。 

    　　它甩甩身子，蹭着梁渠裤腿甩尾巴。 

    　　范兴来察觉动静穿过廊道，见是梁渠，披着蓑衣上前接过马绳，正欲把马牵回马棚，赤山踩着地面回拉一下，险些把他带倒。 

    　　“脾气不小，我能忘记你？” 

    　　梁渠对着赤山脑袋打上一巴掌，从一旁鱼篓里拎出红血鲈递给范兴来。 

    　　“今天辛苦你一下，把鱼处理干净，绞成肉泥混在草料里喂给赤山，小心别卡到刺，再给它梳梳毛，今天淋了雨，毛有点打结。” 

    　　“好嘞。” 

    　　范兴来接过宝鱼才拽得动马绳，只觉得高兴。 

    　　他从小在杨府长大，跟着父亲天天与马打交道，好马驽马都见过，不说相马，少说是个识马之人。 

    　　越好的马性子越傲，智慧越高，除去主人外，谁都不服，谁都不能骑。 

    　　为此他一点不恼。 

    　　傲点好。 

    　　人仗马贵，尤其马夫。 

    　　照顾好马的马夫每月工钱不是照顾劣马马夫能比的，遑论千里良驹。 

    　　自己父亲跟随杨大人最久，养马的手艺比其他两個马夫都好，每月工钱能有三两六钱的现银，便是娶一个小妾都是够格的！ 

    　　牵着赤山回马棚，范兴来拎起红血鲈掂量几番，整条鱼少说六斤重，放到外头去卖得有个大几两银子。 

    　　吃得是越来越好了。 

    　　以前只喂鱼肠，晒干的鱼骨，现在开始吃整条宝鱼，效果倒是明显。 

    　　范兴来没摸过丝绸，不知道丝绸有多滑，但他觉得赤山的毛发比丝绸要顺得多，马力要比起最初见面时至少高出三成！ 

    　　相比于只负责乘骑的梁渠，每天采购新鲜草料，铡草，洗澡，收拾马厩，一天喂食五顿饭，他才是那个与赤山朝夕相处的人，深有体会。 

    　　“我听我爹说龙血马有六品，好马儿会不会升品？像当官那样越升越高？” 

    　　范兴来把毛巾放进温水里浸润，打上皂荚，给赤山擦拭身体，说的话像是在自问自答。赤山喷个响鼻，自顾自吃草料，不予理会。 

    　　…… 

    　　“验收时间到……” 

    　　梁渠洗过手迫不及待地打开药包，按照单子顺序依次在坩埚中放入药材。 

    　　为保金目效力达到最佳，他决定试一试天舶商会给的方子。 

    　　等水液沸腾，蒙上盖子炖煮上半个时辰，再放入第二批次的药材，反复两次，来来回回炖煮有一个多时辰。 

    　　梁渠揭开坩埚盖，浓郁的药香弥散开来，他离出一尺半，用沸腾出的药液蒸汽熏蒸双目。 

    　　带着浓郁药香的蒸汽徐徐浸润，双目周边每一块肌肉在舒张，蠕动，非常痛快。 

    　　火眼金睛是在八卦炉里被火烧出来的，自己算不算是被药水熏蒸出来的？ 

    　　熏蒸药液的梁渠莫名联想。 

    　　大量水雾上升，锅中药液很快便下降过半。 

    　　他拿出琉璃瓶，拳头大的金目在水木液中沉浮堆碰，璀璨如黄金。 

    　　身体深处传递来的渴望愈发强烈。 

    　　按照药方说法，此刻应刺破金目，挤出里边的瞳液与药液混合服用，随后运功修行瞳术，能最大程度的激发金目效力。 

    　　自己现在的模样不太像修炼瞳术，煮坏会很麻烦。 

    　　金睛兽并不多见，否则不会作为拍品出现。 

    　　思索半晌，梁渠决定放弃这一步。 

    　　直接吃！ 

    　　从琉璃瓶中掏出一颗金目，为防止汁液迸溅出来浪费，梁渠更是仰头吞服，没有丝毫浪费。 

    　　甫入口，并无异味，眼球内部固液混合物一点不糊嘴，口感近似胶质，无需太多咀嚼。 

    　　眼看与想象中的恶心感不太一样，梁渠趁热打铁，连同第二个一口吞下。 

    　　两颗金目相继入腹，丝丝暖流自胃中升起。 

    　　与寻常增强气血的丹丸药物不同，暖流并未涌入他的四肢百骸，而是争先恐后的往头上涌，莫名气机源源不断的盘旋在他双目与眉心之上。 

    　　识海中，泽鼎绽放璀璨光芒。 

    　　【得金睛兽气机一缕，焕发金目】 

    　　【泽狨：天生异种，力大无穷，目若惊雷，凶猛非凡，为河流所钟爱。】 

    　　目若惊雷！ 

    　　融合泽狨时绝没有这条介绍！ 

    　　念头一闪而过，梁渠视野之中满是光华。 

    　　丝丝清凉与酸涩感由弱到强的从双目中涌现，旋即愈演愈烈！ 

    　　他撑倒在地上，双目止不住的淌泪，视线变得一片模糊，堪称巨量的水液在地上迅速汇聚出一个小水洼！ 

    　　换做常人，定然脱水而亡！ 

    　　梁渠打开涡窍，源源不断的吞水，补充流失水分，龟裂的唇色逐渐恢复血色。 

    　　一刻钟后，种种异象徐徐消失。 

    　　泽鼎恢复平静，梁渠睁开双目。 

    　　眼眶中积蓄的泪水彻底流尽，宛若刺破一层水雾，难以言喻的舒畅感自内心深处诞生。 

    　　他摸到一旁立在长案上的铜镜，抬起头，映出一双璀璨金瞳。 

    　　(本章完)

 第233章 驱使（求月票） 

    　　梁渠五指微曲，扣住兽纹铜镜。 

    　　镜面如水，银光闪过，一双瞳目泛着璀璨金芒，仿佛有熔岩在深处流淌，凝散的威压厚重如山岳。 

    　　金目雪牙！ 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　先前猜得一点没错，金睛兽双目对他大有裨益！ 

    　　视线扫过一圈，万事万物变得愈发明艳。 

    　　两相对比，似乎之前的世界都显得死气沉沉。 

    　　房梁交接的角落一只高脚蜘蛛吐丝织网，腹部鼓动，足节牵连，纤毫毕现。 

    　　拉扯出的蛛丝上黏着几只尚未死透的飞蚊，飞蚊振动翅膀无力挣扎。 

    　　仅从目力上看有一定提升，只是梁渠要的并非这些。 

    　　肝开窍于目，破开腑关能明目，梁渠突破境界后视力已经达到常人难以企及的地步，看破蚊虫在空中的飞行轨迹并不算什么。 

    　　金目作用绝不止如此。 

    　　其他方面…… 

    　　威压？ 

    　　亦或是别的什么？ 

    　　梁渠与镜中的自己对视，越看眉头绞得越厉害。 

    　　作用尚能慢慢探索，只一对金目…… 

    　　貌似炫酷，但绝对的显眼包，跑出去说他没练过瞳术都没人信。 

    　　梁渠闭上眼，运转万胜抱元，静气内视，丝丝缕缕地收敛起双目气息。 

    　　瞳目中金光徐徐消散，只边缘一圈隐隐透着金光。 

    　　不够，还不够。 

    　　梁渠反复尝试，金目越发黯淡，直至气息完全收敛才彻底隐没，可面对铜镜，他还是觉得与之前相比有所变化。 

    　　一个人的眼神往往代表着一个人的精气神，是直视内心的窗口。 

    　　不同窗口透露出的色彩截然不同。 

    　　昂扬，热烈，萎缩，怯弱，纯净不一而足，给人的印象更是不同。 

    　　眼睛更黑，更亮。 

    　　似乎……更好看了？ 

    　　梁渠怀疑自己太自恋，明明面目没有改变，但给他的感受便是如此。 

    　　屋外天色渐暗，下了半天的大雨转成绵绵细雨，屋檐下成串的雨柱断断续续。 

    　　无支祁为水君，想知道金目的其他能力，当然离不开水。 

    　　梁渠穿过廊道步入三进院西厢房，往池塘去。 

    　　自从池塘建好后，三院的西厢房便与池塘打通，从房间内延伸出一排木板栈桥，底下便是池塘，有些苏州园林的意味。 

    　　水池里，老砗磲双壳合拢一动不动。 

    　　一连好几天没有太阳，老砗磲兴致不高，多次见到它都合拢贝壳，或许是在休息。 

    　　几尾小鱼瞧见栈道上人影晃动，纷纷聚拢过来。 

    　　梁渠盯着鱼看了一阵，一股神神明明的感应萦绕在心间。 

    　　他念头一动，金光再现，神光如炬，巨大的威压铺天盖地。 

    　　池塘中的老砗磲从睡梦中惊醒，下意识要往地下河里逃，挪动间突然发现栈道上的梁渠，浑身一颤。 

    　　又是这小子在作妖！ 

    　　它在大泽里成天担心妖兽，渔民，每夜睡觉都不安稳，到了池塘里还是睡不好，那这家不是白搬了吗？ 

    　　老砗磲虚惊一场，腹诽不断。 

    　　梁渠不知老砗磲想什么，他望向身下几尾静立不动的小鱼，感应愈发强烈。 

    　　似乎，能操控它们？ 

    　　梁渠指向池塘对岸，不可思议的一幕出现，小鱼们竟然排成一排，齐齐摇尾游动到了池塘的最北边！ 

    　　边上的老砗磲怀疑自己看错了，挪近了些。 

    　　只见梁渠再指回来，小鱼们重新游了回来！ 

    　　老砗磲惊得目瞪口呆，即便它没有目也没有口。 

    　　没看错。 

    　　鱼真的在听从指挥！ 

    　　雨丝溅落，池塘中泛着点点涟漪。 

    　　梁渠猛然明白了自己的改变。 

    　　他念头再动，小鱼们接连四散，合力推着一片漂浮的浮萍来到栈桥边。 

    　　原来如此！ 

    　　开启金目的自己竟然能驱使普通水生生物！ 

    　　只是小鱼，亦或者……他头一转，望向张开大壳的老砗磲。 

    　　“老贝！” 

    　　“啊？” 

    　　老砗磲一愣神，两轮璀璨如耀阳的金目兀然出现在它识海之中，浩瀚的威压令它仓皇失色，挣脱开来惊叫，“此为何物！” 

    　　隐隐绰绰的联系瞬间断裂。 

    　　梁渠当即明白金目的影响是有范围和条件的。 

    　　实力太高肯定不行，只是具体范围在哪尚不可知，得去大泽中试一试才行。 

    　　“老贝，你有什么感觉？” 

    　　“什么感觉？” 

    　　威压消散，老砗磲顾不得诧异，被带着沉思起来，“那曜日显现，似应听汝之言，且……” 

    　　“且什么？” 

    　　“且天经地义？” 

    　　老砗磲说出一个自己都觉得匪夷所思的词。 

    　　这四个字代表的东西太深刻。 

    　　哪怕是上古遗种，依靠血脉威压，或能恐吓它兽，却绝做不到驱使它兽，更不会给它“天经地义”之感。 

    　　真龙转世都做不到！ 

    　　这家伙，到底是什么来头？ 

    　　猿猴，金目…… 

    　　真没听过啊。 

    　　老砗磲越想越茫然。 

    　　“感觉强烈吗？” 

    　　老砗磲沉吟一番。 

    　　“弱。” 

    　　初接触是唬人，但它只是稍微挣脱一下便摆脱影响，没有太大的约束力。 

    　　梁渠点点头，放开对几条小鱼的控制，让它们自由游动。 

    　　“莫在妖兽前展露此能，恐招祸及身。” 

    　　老砗磲好言相劝。 

    　　相处有個把日子，虽然梁渠经常搞点莫名其妙的东西，但人还是好的。 

    　　大泽里晃晃，池塘里晒晒太阳，偶尔有几头水兽来交流交流，比原来一个贝过苦日子的生活好太多，至少有打趣对象。 

    　　“放心，我心中有数。” 

    　　血脉越好的精怪，吃掉后所能得到的裨益越大，若在大泽中胡乱显圣，指不定会被什么大妖盯上。 

    　　梁渠抬头，乌云中隐隐透着一丝红光。 

    　　天色已暗。 

    　　午时拍卖会结束，中间夹杂比斗，领功，再算上煎药，时间已经到傍晚。 

    　　何况还有一门武学没学，明天再去大泽不迟。 

    　　梁渠回到静室中，翻出比斗赢来的免费中乘武学雷字印法。 

    　　拔下卷口位置的火漆，拉开卷轴通览一遍。 

    　　这是他第一次学万相性的武学，尤其是其中较为实用的雷性。 

    　　“有点像掌心雷，唔？还有一部分身法……倒是奇特，能不能和应龙纹结合起来？晚上去梦里试一试。” 

    　　…… 

    　　灶房内，张大娘端来碗筷。 

    　　为方便收拾，梁渠每次吃饭都是来灶房吃，省得端来端去。 

    　　老和尚步入灶房坐到对面。 

    　　梁渠往碗里盛饭，习惯性问上一句有无收获，得到的回答一如既往。 

    　　“未曾。” 

    　　“大师无需太执着一本经书，平日里多出去走走，劳逸结合一下嘛。” 

    　　老和尚每天钻研唯识论，不说废寝忘食，那也是足不出户。 

    　　以至于梁渠每天只能在吃饭的时候能看见他，存在感都下降不少。 

    　　外置大脑也要休息的。 

    　　“善。” 

    　　(本章完)

 第234章 补足短板 

    　　绵密的森林沿着山势起伏，繁茂的青榉，赤松和松针密不透风的交错生长。 

    　　梁渠站在空旷的山顶，久违的阳光铺洒下来，蒸发掉身上发霉的潮气。 

    　　整个淮阴府，尤其是东南方向六七个大县，经历了足足半个多月的大小雨交错浸润，至今没有停歇迹象，他见到太阳的次数屈指可数。 

    　　只有在蜃虫营造的梦境中才能体会到久违的晴天。 

    　　梁渠盘膝而坐，掌心空握，雷字印法浮现手中。 

    　　他轻轻一抛，卷轴飘于半空往两侧展开，黑字徐徐印现白纸之上。 

    　　只约莫展开到五分之一处，后面的内容逐渐扭曲成黑色蝌蚪状，歪歪扭扭，间或夹杂着部分清晰文字。 

    　　道理很简单，梁渠压根没把后面的内容背下来，自然没法在梦境中显露。 

    　　时间太短，整本雷字印法字数相当多，不点功夫背一背真记不住整本内容。 

    　　不过五分之一的内容包含了总纲与第一部分完整修行方式，并不妨碍他在梦中修行。 

    　　整个雷字印法的关键在于雷字。 

    　　阴尽阳生，雷为阳木 

    　　观雷相，以气血凝刻蕴养雷符，此为第一步，再以雷符催生雷气，进而修行攻伐法与腾挪法。 

    　　倘若有对应的天材地宝，亦或是能在春天观想雷泽，体悟阳气迸发之感，俱能加快雷符成形。 

    　　这也是为何梁渠不再营造沙漠梦境，转而来到森林的缘故。 

    　　“不知道半個月能不能凝刻出雷符，再修雷明劲与奔雷步……” 

    　　虽说雷字印法是与卫绍比斗来的，但与他的适配度不低，或能弥补身法上的缺陷。 

    　　没错，缺陷。 

    　　梁渠目前所学武学，只青龙七杀枪与落星箭两门，猿拳够呛能算。 

    　　龙虎金身则是功法《降龙伏虎金刚经》的外在表现，严格意义上不算武学，是功法中的秘传奥义，好比《万胜抱元》中的定神，内视。 

    　　除此两门武学外，梁渠未曾修行任何身法类武学，本该是一块十足的短板，架不住条件好。 

    　　他在水中战斗基本是碾压战，无需迂回，更有纵跃之术从旁辅佐。 

    　　在岸上同样有周游六虚的应龙纹，硬件条件给他拉满。 

    　　目前来说，应龙纹的辅助让他在奔马境以下点满闪避，除非遇上大范围笼罩性攻击。 

    　　可大范围攻击必然舍弃部分精准与威力，梁渠又拥有龙虎金身，哪怕刚起步都比寻常横练法强。 

    　　一闪一防，几乎立于不败之地。 

    　　对方若要以力破法，用境界压人那又是另外一回事。 

    　　谁都有弱小的时候，碰上这样的人不该去硬碰硬，该迂回。 

    　　第一步先回家找师父，师父顶不了走第二步，问问老和尚行不行事，都不行事，跨出最后一步，拉拉面去问一问徐岳龙，找他的伯爵父亲，国公爷爷。 

    　　这就是关系网，别人来牵一发而动全身。 

    　　有的人喜欢把自己放置在关系网外，步履维艰，战战兢兢。 

    　　殊不知天地不仁以万物为刍狗，路是自己选的。 

    　　一次危机的存活率有五成，三次危机下来存活几率不过十分之一。 

    　　梁渠选择把自己放在关系网里，乘风而起。 

    　　真有人想搞他只能暗戳戳玩阴的。 

    　　遗憾的是，应龙纹有缺点，或者说是梁渠的缺点。 

    　　独一层的应龙纹等级实在太低，做不到真正的周游六虚，当前仅能随风而动，闪避攻击，主动性上差出很多，能退不能进。 

    　　守有余，攻不足。 

    　　若能与雷字印法中的雷步结合，必然进退有据，更为从容。 

    　　况且印法中雷明劲是一等一的劲力法，爆发性强，杀伐力高。 

    　　《万胜抱元》中有明元劲，《降龙伏虎金刚经》中有龙虎金刚劲。 

    　　二者是好，奈何功法没修到那个地步，半分用不出来，正好拿雷明劲做个过渡。 

    　　可惜，比过一次凫水，下次再找人比估摸着没人会答应，坑只能坑一次。 

    　　收敛思绪，梁渠闭上双目。 

    　　天地间电光闪烁，雷声犹如万马奔腾般从空中疾驰而过，于心间留下一道淡淡的印象。 

    　　观雷相。 

    　　…… 

    　　埠头上，渔民们系上船绳，搬运鱼篓。渔栏里不见林松宝身影，转而是另两位青年人收货，正给人称量鱼目。 

    　　外头声音嘈杂，间或传来渔民的大笑，一渔夫怕别人给他漏秤，又不想错过热闹，踮出一只脚把脑袋伸出去，恰巧望见搬着两大鱼篓的陈义，忙喊。 

    　　“陈哥，今个抓那么多鱼？有没有好货？有好货指个路子！” 

    　　“有，怎么没有，瞧见没！” 

    　　陈义从鱼篓里抓出一条泛着亮银光的大鱼，尾巴甩动间飞出水沫。 

    　　渔民大吃一惊，先回头看一眼鱼数，再伸出头大喊。 

    　　“金虹鳟！” 

    　　“屁，梁爷从河泊所拿的《鱼相录》就贴墙上，合着你白看了？银沙鲤！一斤肉值一两二钱！” 

    　　“怪怪，一斤不得有个好几两？” 

    　　“你昏头了，说的什么话？” 

    　　“呸呸呸，一条不得有好几两？” 

    　　“七八两吧，顶了天有一斤，说起来昨天我在平阳埠头见过梁爷凫水抓的红血鲈，好家伙，六七斤，那才够大！” 

    　　有人插话。 

    　　“为啥咱们抓的宝鱼就那么小啊。” 

    　　“一斤鱼十斤力，宝鱼得翻个十倍，一斤鱼有一百斤力！你浑身上下有多少肉？想着抓大宝鱼？咱们没那命！ 

    　　你没发现咱们能捕鱼的地方远了，网破的次数也多了？指不定是哪条宝鱼给你钻出来的呢！” 

    　　“你这话说得我心痒痒，好像扔了银子似的。” 

    　　路人抓住衣襟，耷拉眉眼，一想到自己的网里可能待过宝鱼，难受得不行。 

    　　“话不能那么说，年前老陈，陈庆江，不是抓到一条青背大鲤鱼，大冬天下去就是一棍，给它敲晕咯，再大力能翻出浪沫子来？看你敢不敢罢。” 

    　　“那哪是鱼，是几十两现银，我肯定敢！” 

    　　陈义瞧不上劲：“嘿，你现在在岸上当然敢……呦，梁爷！梁爷来了！” 

    　　梁渠来到埠头便听见有人喊他，笑道：“那么热闹，逮到了好东西？” 

    　　“银沙鲤！少说七两！” 

    　　“不错啊。” 

    　　梁渠过去看了一眼，是银沙鲤无疑。 

    　　他前段日子在河泊所里上小二钱银子买过一本《鱼相录》，记录常见宝鱼，一半图一半字。 

    　　自己读过后撕下来贴在渔栏小屋屋檐下，人人都能看，不识字一样认得，识字的教大家名字怎么读。 

    　　颇有成效。 

    　　“那得是托梁爷的福。”陈义一马当先把梁渠引进茶肆，“梁爷快坐，我请喝茶。” 

    　　“陈义叔，卖鱼的话不兴找我，去武馆找我师兄便是。” 

    　　银沙鲤刺极多，吃起来非常麻烦，梁渠不太喜欢。 

    　　“成。”陈义一边说一边排开两个铜板，让小二上茶，“但我不是要来卖鱼，只想让梁爷多坐一阵，等个乐子瞧。” 

    　　此言一出众人纷纷响应。 

    　　“对对对，极有趣！” 

    　　“是该等，不该错过！” 

    　　“这乐子跟梁爷您有关呢！” 

    　　跟我有关的乐子？ 

    　　梁渠听得稀奇，反正不着急出船，索性跟大家伙在茶肆坐上一阵，聊聊家常。 

    　　那句话怎么说来着，从哪里来……到哪里去不是。 

    　　不到一刻钟。 

    　　“来了来了，乐子来了！” 

    　　“梁爷快看！” 

    　　梁渠站起身，顺着大家手指的方向往大泽上望，忽见一道白水痕自远处浮现，由远及近，宛若飞鱼。 

    　　等等，那是…… 

    　　卫绍？ 

    　　(本章完)

 第235章 水族大王 

    　　卫绍赤裸上身，踩水浮浪，跃水似蛟，于水面上掀起一片白沫。 

    　　他一路游到上饶埠头，挺直身抹过一把脸，瞥见埠头茶肆上的梁渠，面上没有任何反应，深吸一口气沉入水中，再度游蹿回去。 

    　　梁渠指着卫绍的背影费解。 

    　　“什么情况？” 

    　　渔民们摇头。 

    　　他们只知道看乐子，哪明白缘由。 

    　　“我昨个半夜出船碰见的，只晓得他一直在平阳埠和咱们上饶埠来回游。” 

    　　“要我说他是凫水输给梁爷，挂不住脸，准备练好回来找场子呢，一血什么来着？” 

    　　“一雪前耻！” 

    　　“对对对，是这词！” 

    　　“跟梁爷比凫水，那不是自讨苦吃？谁不知道梁爷是抓鱼起家！咱们渔民那也是有能耐的！” 

    　　梁渠明白大家为什么要说是乐子了。 

    　　昨天凫水比斗声势浩大，不止河泊所的人来，许多乡民冒雨出来凑热闹，知晓梁渠与卫绍有恩怨。 

    　　如此一来，卫绍现在的所作所为可不是乐子吗？ 

    　　只不过肯定不是什么要发愤图强一雪前耻。 

    　　莫非是卫麟的命令？ 

    　　…… 

    　　平阳县到义兴镇河岸线中间段，卫绍望见船影，跃出水面抓住舫船边沿，全身几乎每一块肌肉都在颤抖，胸膛更是剧烈起伏。 

    　　“第几回了？” 

    　　“回绍哥，六十六回。” 

    　　听到数字的卫绍眼前一黑，险些闭过气去。 

    　　六十六回！ 

    　　差了足足九百三十四回！ 

    　　不满一千，不得上岸！ 

    　　船上的方王俊劝诫道：“绍哥，要不咱上来休息一会吧，老大不在，这就咱们仨，肯定不说。” 

    　　“是啊绍哥。” 

    　　另一人跟着点头。 

    　　平阳县到义兴镇沿河并非直线，足足有十八里！ 

    　　一千次便是一万八千里，哪怕是狼烟武师，没个十天根本游不完！ 

    　　卫绍抓握船沿，连木板都崩裂开来，他往水里吐口唾沫。 

    　　“终日打雁被雁啄了眼，那小子再阴也属我没本事，看他不出来。 

    　　输了就认，吃了我的早晚有一天要让他吐出来，但别他妈自己看不起自己，再说这种话，下来陪我一块游！行了，继续给我数数！” 

    　　两人神色一凛，不敢再提。 

    　　“是，绍哥！” 

    　　卫绍深吸一口，屏气下潜。 

    　　…… 

    　　卫绍的事只是插曲，梁渠并没有多在意，他解开船绳往大泽上去。 

    　　天空阴沉，水面泛着淡淡的灰光。 

    　　梁渠手下的几员大将相继腾出水面，后边跟着江豚王疤头等一众小弟。 

    　　一众水兽围绕舫船起伏，颇具气象。 

    　　不知不觉间，他竟在水下拥有了一股庞大势力。 

    　　光大型水兽便有十好几头，肥鲶鱼、不能动等领头水兽更是能够一打二。 

    　　放眼浅水区，无人再是对手！ 

    　　下水！ 

    　　梁渠沉下船锚，待船锚勾地，跳入水中。 

    　　水波起伏，银色气泡纷纷扬扬。 

    　　淡淡的恶意缭绕心间挥之不去，蛟龙仍在不知名的地方散发强烈恶意，却碍于不知道具体目标而无能狂怒。 

    　　来到莲藕水域，几大水兽四散开来依照梁渠的吩咐开始干活，测试金目极限。肥鲶鱼与不能动两翼包抄，一众江豚围住上下。 

    　　几兽迅速抓来第一批鱼群，大小从几两到十几斤不等，数目有上百条。 

    　　白鲢，草鱼，黑鱼，各个品种都有，乱七八糟。 

    　　梁渠放开气息，水底陡然亮起一双酷烈金瞳，无形的威慑顺着水波扩散翻滚。 

    　　原本不断游动，试图逃窜出几兽包围圈的鱼类齐齐静止。 

    　　恐慌，饥饿，疲惫，害怕。 

    　　情绪丝丝缕缕，泛至梁渠心头，他发现自己似乎能感受到眼前鱼群的情绪。 

    　　念头一动。 

    　　所有鱼类调转方向，齐齐朝向自己。 

    　　低头俯视。 

    　　白丝，鲢，草鱼，每一条鱼的背部纹路都有不同，却完全对他表示臣服。 

    　　手一挥，鱼类们按照固定的方向开始旋转。 

    　　初始杂乱不堪，相互碰撞，但很快它们便掌握好一定次序，在水底转起一道鱼群风暴。 

    　　不能动等兽在一旁看的目瞪口呆。 

    　　肥鲶鱼甩着须子，张大嘴，它很想知道自己能不能学会这一招。 

    　　这样以后它就不用再每天出去赶鱼，命令一下，大鱼自己跳到嘴里来。 

    　　“仍然有一定的自主意识，并非是操控，更像是臣服，而且……没有消耗？” 

    　　梁渠停止鱼风暴，让它们来回游动。 

    　　“状态上没什么影响，难道是没消耗？” 

    　　不管是水纵跃，腾水驾浪，亦或是水牢术，皆不能随意使用的，只不过透支的不是什么法力，灵力，而是梁渠的体力。 

    　　伴随着需求的增涨，体力消耗会不断上升。 

    　　例如最开始梁渠作为一关武者，水纵跃五十米便会透支全部体力，现如今却能够连用十四次，猛然间蹿出去二十里。 

    　　梁渠收敛双目，鱼类们仍旧静立不动。 

    　　甚至于一定程度上还是可以听从他的命令，只是少了金目作为沟通桥梁，鱼群无法清晰地理解指令。 

    　　时间渐渐流逝，一刻钟后，有鱼脱离队伍逃窜。 

    　　拳头试图上前抓捕被梁渠拦住，放任它们离开。 

    　　较小的鱼离开最早，体型大一点的其次，最后上百条鱼在三刻钟内全部跑光。 

    　　智慧程度上的差异？ 

    　　梁渠让几兽再度出去捕鱼，第二批次的试验品很快到来。 

    　　这一次是十多条足有数十斤的大鱼，每一条体长都不小于一米。 

    　　仍然不费吹灰之力。 

    　　望着十数条条鱼衔起石块堆积在一起，梁渠放弃控制，同时让几兽去找更大的家伙来。 

    　　金目的作用体现越来越强力，数十斤重的大鱼远不是极限。 

    　　拳头动作飞快，它双钳夹住一条体长超过四米的大鳄跑来。 

    　　原先的十数条大鱼仍趴伏在梁渠脚边，一动不敢动。 

    　　眼前这条大鳄几乎到了精怪之下的极致，梁渠再放金目，竟然感受到一丝抗拒。 

    　　他当即催动威慑，金目光芒更胜三分，身后白猿身影一闪而过。 

    　　大鳄哀鸣一声。 

    　　梁渠能清晰的感受到它的恐惧感，只扫过一眼，大鳄乖乖趴伏下身体，再无半点反抗。 

    　　没有体力消耗，没有精神消耗。 

    　　只要不是完全没脑子，皆能听从号令。 

    　　乖乖。 

    　　如此说来，从今往后精怪以下水兽目光所及，全部要听从自己的号令？ 

    　　(本章完)

 第236章 三日凌空 

    　　天空阴沉，雨丝飘摇。 

    　　舫舟顺着水浪起伏飘晃，梁渠立于船头，鬓发随江风飞扬。 

    　　放眼望去，密密麻麻的大鱼在水面上跳跃，间或夹杂着数头大鳄。 

    　　伴随着水兽与江豚的趋驰，整个鱼群规模不断扩大，肉眼可见的往远处延伸。 

    　　小鱼，大鱼，巨鳄，无论肉食亦或是植食，此刻全部和谐的团簇在一起，搅起无边浪。 

    　　若世上真有水神，该是此般模样吧？ 

    　　梁渠意气风发。 

    　　只可惜，野兽终究是野兽，脑容量有限。 

    　　眼前上万条大鱼完全不能理解需要发挥主观能动性的复杂指令。 

    　　寻物，探查，传讯通通做不到。 

    　　且一离开视线范围，容易生出“反骨”，撒手没，压根找不回来。 

    　　用来作为炮灰倒是合适。 

    　　而除去统御普通水兽这一能力，梁渠在水中反复测试，还发现金目第二项能力——夜视。 

    　　今天是阴天，光线本不算好，一百多米以下的水底漆黑一片。 

    　　但他没有任何视物障碍，仍然能在水下视物，与白天无异。 

    　　梁渠水下感知足有半径一百三十米，洞察入微，不太用的上，但在岸上需求不小，很有用。 

    　　鱼群围绕着舫船翻涌，掀起大片白色水沫。 

    　　望着成群结队，顺着起伏的水兽群，梁渠挥挥手，让肥鲶鱼它们停止驱赶。 

    　　慑服数量到达三万，仍没有让他感受到丝毫身体负担，体力，精神俱佳，足以证明金目真的没有任何消耗，再实验下去只会是白费功夫，没有必要。 

    　　只可惜，一条鱼哪怕卖上三四个铜板，三万多头大鱼的巨额数目砸下去，那也将近一百两白银。 

    　　一个时辰收获一百两，几乎等同义兴镇所有渔民两天的产值！ 

    　　奈何没法卖。 

    　　梁渠欲解散鱼群，目光忽地一凝。 

    　　在几万条鱼齐刷刷面对他，两尾体态和寻常鱼类截然不同，四处游动的大鱼分外显眼。 

    　　一条金虹鳟加一条红血鲈，不知何时被几头水兽一同赶往到鱼群之中。 

    　　“浑水摸鱼……滥竽充数？” 

    　　梁渠一时间想不到合适的词语来形容，身后白猿虚影闪动，浩瀚威压碾过，被鱼群挤来挤去，没头苍蝇般到处乱窜的宝鱼浑身一僵。 

    　　水流触手从一旁浮现，穿过宝鱼鳃盖拎到舫船上。 

    　　梁渠抛出青狼，水流顺势卷住刀柄，略显生疏的给两条鱼开膛破肚。 

    　　最近几天他一直在练习对涡窍中水流的操纵，如今已经能完成不少较为复杂的行为，例如眼下的持刀剖鱼。 

    　　金目收敛，鱼群隐没。 

    　　把下水与骨头喂给几兽，梁渠把处理好的鱼肉塞进鱼篓。 

    　　今晚煲个鱼肉砂锅粥，吃清淡些。 

    　　老是大鱼大肉，发腻。 

    　　…… 

    　　丛生的芦苇郁郁青青，开阔的河岸线上渔船往来，一片繁忙景象。 

    　　青石街上行人往来，回到义兴镇的梁渠行至某段，发现人群变得密集，初时以为哪家店铺开业，却听见梆的一声锣响。 

    　　进去发现人群里头围着两個小吏，一个敲锣，一个贴告示，敲锣的每敲一声便大喊一遍。 

    　　“七月六日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月！还望听到的回去告诉你们的亲朋好友。万不可在外游荡误了时辰，否则抓你起来下狱怨不得别人！” 

    　　“七月六日，实行宵禁……” 

    　　路人们见怪不怪。 

    　　每年的临近大暑，皆会有那么一段宵禁日子，无人觉得有什么不对。 

    　　“要大暑了，不知道今年有多热。” 

    　　“日子过得真快啊，又一年过去。” 

    　　“不知道今年会有几个？”“两个吧，往常都是两个。” 

    　　“我小时候见过一次是三个！” 

    　　“我也记得有过一次，那家伙，咸鱼干一天就成。” 

    　　“三个的日子少，听说二三十年才会有一次，基本上都是两个。” 

    　　要宵禁了吗？ 

    　　站在人群外的梁渠眸光一闪。 

    　　算算日子。 

    　　距离七月六号只不到半月，的确快到时间。 

    　　不知道是不是真如书上记载的那般神奇？ 

    　　时令学习，属于书院启蒙“必修课”，梁渠自然学过。 

    　　整个二十四节气与他熟知的几乎没有任何差别，唯独大暑前后有一段赤红朱砂特别标注——丙火。 

    　　及夫丙火方驰，三辰被汩。 

    　　初看不得其解，其后梁渠翻越典籍，在里头发现了一个惊人异象。 

    　　每年大暑前后，天上会出现不止一个太阳！ 

    　　多数时候是两个，而每二十三年到二十五年的一个周期当中，会出现第三个！ 

    　　大暑，三伏天里的中伏，一年当中最炎热的一个阶段。 

    　　因为不止一个太阳，当然最热。 

    　　整个世界的人都习以为常的认知，在梁渠看来非常不可思议。 

    　　两个尚且能够理解，组成双星循环系统，三个天体要如何构成一个稳定的系统？ 

    　　况且丙火日不是全年都有，只在大暑前后几天里，显现天数不超过一个月。 

    　　二日乃至三日凌空，万事万物皆会变得浮躁，好斗，不少生物会闯进人们家里避暑，消灾。 

    　　不止是动物，人一样会冲动易怒，时常发生打架斗殴，宵禁便是如此诞生的，为免有人闹事。 

    　　是真是假，需得亲眼看看。 

    　　梁渠记下宵禁时间快步回家，刚把鱼篓提进灶房，园里传来一阵阵狗叫，奶声奶气。 

    　　“乌龙？家里面来人了？” 

    　　倘若是熟人，乌龙断不会乱叫。 

    　　池塘边，范兴来和张大娘正站在一旁看稀奇，乌龙沿着池塘不停奔跑吠叫，明显是看到什么东西。 

    　　梁渠纳罕：“阿范，怎么回事？” 

    　　范兴来闻声回头，忙指向水池对岸。 

    　　“池塘里来东西了，好像从地下河里钻出来的，叼了几根木头过来，转头又不见了。 

    　　乌龙是头一个发现的，我们听它一直在叫就过来看看是不是招了贼。” 

    　　梁渠顺着范兴来的指向看去，不知何时池塘边多出一堆木头，整齐有序的堆积在岸边。 

    　　此前绝对没有。 

    　　“看清楚是什么了吗？” 

    　　“没，只瞧见一个黑影，像是只大耗子，屁股有猪那么大！” 

    　　范兴来绘声绘色，颇为兴奋，张大娘则满脸担忧。 

    　　“行，知道了，你们去忙吧，这里有我看着。” 

    　　梁渠不动声色地让两人离开，又叫来乌龙让它停止吠叫。 

    　　待池塘彻底安静，他望向水底一动不动的老砗磲。 

    　　“老贝，大耗子是怎么一回事？” 

    　　伪装成石块一动不动的老砗磲张开贝壳，吐出一连串气泡。 

    　　“汝家引河狸矣。” 

    　　(本章完)

 第237章 大泽里的土木工程师 

    　　“河狸？” 

    　　梁渠费解。 

    　　江淮泽野里有这东西？ 

    　　“瞧！” 

    　　老砗磲话音落地，一大两小三道身影从地下河流缝隙中游出，浮到水面。 

    　　四只爪子齐刷刷刨水，半肥硕的浑圆身躯后边挂着一根扁平的大尾巴，摆动间像只船桨。 

    　　领头的块头极大，只比人矮半个头，小的体长折半，但刨去尾巴长度，少说一米。 

    　　真是河狸！ 

    　　而且这气息…… 

    　　精怪！？ 

    　　面对巨大的体型差距，乌龙毫不畏惧，它伏下身子，对领头的大河狸吠叫，试图吓走对方。 

    　　奈何大河狸压根不理会，自顾自拖住木头上岸。 

    　　被无视的乌龙忍无可忍，伏下身子，一个纵跃扑上去撕咬河狸大腿，猛甩狗头，喉咙间呜呜低吼。 

    　　大河狸被咬得痒痒，它伸出爪子挠挠屁股，左脚一抖，把黑煤球抖落出去，扛起地上的木头堆放上去，再转头，正好与盯着它看的梁渠对视上。 

    　　一人一狸大眼瞪小眼。 

    　　半晌，河狸挺直身子，扒开自己厚实的皮毛，往里面掏了掏，抓出一块金色石头放在地上，继续往池塘里游去。 

    　　乌龙在地上滚过数圈，爬起来重咬住大河狸尾巴，可不管它怎么拉都拉不动一只近乎人高的河狸精怪。 

    　　大河狸尾巴一甩，掀飞乌龙跳入池塘，身后的两只小河狸紧随其后，徒留坐在地上耷拉脑袋的乌龙。 

    　　待三兽消失在水中，梁渠从地上拾起金色石块，惊讶的发现石块分量很沉。 

    　　只半个鸡蛋大却有小十两重，密度明显比白银高！ 

    　　“黄金？” 

    　　一只河狸给了他十两黄金？ 

    　　黄金换白银，同白银换铜板一样是有浮动的，眼前一小块黄金拿出去置换，约莫能换到一百二十两白银！ 

    　　梁渠觉得不可思议，他转头望向老砗磲，晃了晃手上的金子。 

    　　“老贝，怎么回事？” 

    　　“安家之资。”老砗磲从池塘底下爬回岸上，“丙火将至，万物躁动，彼等欲至尔处暂居一段时日。” 

    　　梁渠愕然：“一群河狸要来我这安家？” 

    　　“然也。” 

    　　“它们怎么知道我会同意？” 

    　　“非汝愿？” 

    　　梁渠望着自己手上的十两黄金。 

    　　也不是不行。 

    　　想住就住，整个义兴镇谁不知道他梁渠是动物之友。 

    　　只是没想到那只大河狸那么聪明，竟知晓人类的交易方式。 

    　　他抱起乌龙，摸了摸脑袋略作安慰。 

    　　稍立片刻，一大二小三只河狸的身影再度浮现，它们又拖来三根木头。 

    　　乌龙没再吠叫。 

    　　一人一狗就这样站在池塘边，望着三只河狸来回进出，囤积木块。 

    　　梁渠乐此不疲的看了有半個时辰。 

    　　等树木按品字形堆积，整体高度超过院墙，从池塘里钻出来的不再是一大二小，而是一大一中二小四只河狸。 

    　　原来是一家四口。这是木材收集齐，要开始建造了？ 

    　　梁渠表示期待。 

    　　曾闻河狸是天生的工程师，会用树枝修水坝，不知道精怪有什么不同？ 

    　　直到他看到河狸从怀里掏出来一把凿子，一把刨刀，意识到事情不对劲。 

    　　体格稍大的两只河狸立起树木，张开嘴露出棕黄色的门牙，一脑袋杵下去，厚实的树皮被整齐的切削下来。 

    　　它们剥香蕉似的，片刻功夫把整片树皮刨个精光，露出洁白的木质层，整个切削面非常光洁，几乎没有木刺。 

    　　大的在刨木，小的接过刨好的木头开啃，把整根木头切削成近乎等比例的木条。 

    　　等初步加工好，两只大河狸捡起地上的刨刀，开始平整，用凿子开出接口，以河岸为地基，往池塘里搭建房屋，手法纯熟。 

    　　梁渠：“……” 

    　　他马上联系肥鲶鱼一众水兽过来围观。 

    　　几头水兽顺着地下河通道一路飞奔。 

    　　肥鲶鱼动作最快，从地下河流缝隙中游出时嘴里还露着半条鱼尾，死中求活，拼命乱甩。 

    　　它猛嘬一口，咽下大鱼，探出水面张望四周。 

    　　不能动，拳头，圆头，蜃虫依次出现，整个池塘顿时变得热闹起来。 

    　　正在搭建房屋的大河狸被几头突然出现的大水兽吓了一跳，伸出爪子对水底的老砗磲指手画脚，不停指向水面上张望的肥鲶鱼。 

    　　老砗磲淡定的张开盖子，表示都是自己人，安心住下。 

    　　两只大河狸将信将疑，见肥鲶鱼它们似乎真的只是围观，没有别的想法，这才小心翼翼地继续刨木。 

    　　肥鲶鱼吐出半个鱼头，游到梁渠身边甩动须子。 

    　　梁渠按住阿肥的大头转向河狸。 

    　　都是精怪，怎么差距那么大？ 

    　　好好学学！ 

    　　让肥鲶鱼自己认真观摩，梁渠望向老砗磲。 

    　　“老贝，它们这手艺是天生的还是什么？如此厉害？” 

    　　“一半天生一半学习。”老砗磲吐出一串气泡，“昔日江淮河中并无河狸一族，今日所见，乃真龙自北境迁徙而来，主持修建龙宫。 

    　　其后河狸一族便在江淮河中定居，繁衍壮大，常有工匠大师，不逊于人。” 

    　　竟是从北境迁徙而来…… 

    　　有社会体系与没有社会体系，表现出来是两种截然不同的智慧水平，眼前的河狸显然要更进一步。 

    　　不仅拥有自己的社会体系，族群中更是能相互交流技艺。 

    　　梁渠听肥鲶鱼描述过蛤蟆住处中的状貌，本质上就是一个大洞穴，里面什么东西都有，堆得乱七八糟。 

    　　本以为所有水中大妖都是如此，什么龙宫仅仅是世人口中的美好遐想，事实上大相径庭，无非是洞穴多大的程度。 

    　　现在看来，或许只是蛤蟆一只妖喜欢住洞穴？ 

    　　梁渠那被蛤蟆无情打破的龙宫幻想，在眼前河狸的帮助下一点点重新建立，正如那从无到有的小木屋。 

    　　肥鲶鱼打个哈欠，只觉得无聊。 

    　　不知道天神为何要让自己看一群肥仔啃木头，它又没有那么长的门牙。 

    　　而且木头不好吃，不如翘嘴鲜美。 

    　　接下来几天，梁渠每天抽空来池塘里晃一圈。 

    　　亲眼见证一栋从岸上延伸到水下，造型独特的小木屋从无到有的逐渐出现。 

    　　如此不由得让他诞生一个想法，能不能让河狸帮忙造船？ 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　精怪力气比普通人大得多，刘全福吭哧吭哧削一块木板要好久，河狸手上只要一小会。 

    　　整个效率高出几倍不止！ 

    　　(本章完)

 第238章 河狸牌造船厂 

    　　围塘石的缝隙中满是丛生的茸茸青草，叶身弯曲，叶尖耷挂着雨珠，斜斜地坠下。 

    　　牛毛细雨飘摇不定，打落进池塘，溅到木板上印出一个个褐色小点，又在江风中淡化。 

    　　尚未封顶的小木屋以围塘石为地基，从水上蔓延至水下，两只小河狸叼着木条进进出出，不断地为小木屋添砖加瓦。 

    　　难以想象整个占地十多平的小屋在四只河狸精怪的共同努力下，只用上不到旬日时间便建造完成大半。 

    　　眼瞅再来两三天便要封顶竣工，整个工程的总设计师大河狸被梁渠叫了出来。 

    　　大河狸拖着尾巴坐在地上，它伸出舌头舔舔爪子，用口水梳理抹平脑袋上几根翘起的毛发。 

    　　整理规矩后，大河狸迈着步子走出木屋，来到池塘边面见房东。 

    　　梁渠望向水边的老砗磲，示意老砗磲上前替他交流。 

    　　作为妖兽的老砗磲看似一无是处，除去防御高与寿命长外没有任何优点。 

    　　但它的精神力实打实的强悍，能够凭借意念与有智慧的精怪进行浅层次交流，正好作为他与河狸沟通的中转站。 

    　　而且梁渠十分怀疑，河狸一家是老砗磲引来的。 

    　　那天肥鲶鱼一众水兽来到池塘，河狸一家的表现十分惊恐，第一反应就是望向老砗磲。 

    　　这一点很微妙。 

    　　河狸下意识的把老砗磲当做求助对象。 

    　　或许是老砗磲每天往来大泽，偶然碰上想找地方度过丙火日的河狸一家，提上了那么一嘴，事情便那么顺理成章的发生。 

    　　甚至有可能两方很早之前便认识。 

    　　活过千年，大半时间在大泽中，认识一些安全无害的精怪不是不可能。 

    　　否则梁渠不太相信河狸会在不了解房屋主人性格，习惯的前提下，随便找個园安顿全家。 

    　　他让老砗磲负责沟通，同样是考虑到两者皆为水兽，相互间信任度会更高。 

    　　伴随着老砗磲不断冒泡，大河狸不断点头。 

    　　河狸牌造船厂似乎有望挂牌营业。 

    　　若是能挂牌，让河狸一家一直住下去都没问题。 

    　　只不过，想要让别人干活，绕不开一点——报酬。 

    　　帮别人造东西，不能白打工。 

    　　老砗磲转述河狸的要求。 

    　　梁渠反问：“你们想要什么？” 

    　　人喜欢银子，不是因为银子能当饭吃，而是银子能换来饭吃。 

    　　给刘全福银票没问题，河狸不一定喜欢. 

    　　它没法拿着银票跑到钱庄换银子，再捧着银子跑到市场上置换自己喜欢的东西。 

    　　那太过为难一只河狸。 

    　　大河狸立直身子，两只爪子上下挥舞，虚空捧起什么放在嘴巴下咔咔咔地啃. 

    　　然后它挪到梁渠脚边，用爪子抱起他的手掌，帮忙握成拳头，举到梁渠面前，五趾张开。 

    　　它回头望了望，思虑一番，又别回去一根，伸出四根趾头。 

    　　梁渠望着自己的拳头，再听一旁老砗磲的解释恍然大悟。 

    　　“每一个月要四块我拳头大小的金属石块？” 

    　　大河狸猛点头。 

    　　合计一家四口，一个月一狸一块呗？ 

    　　“金银块不行吗？” 

    　　大河狸摇头，脸颊肉都在颤。 

    　　它从地上捡起一个石块，递到嘴边啃成粉末，纷纷扬扬落在地上，随即呲嘴，露出自己橙灿灿的两颗大门牙。“金银太软，不够啃？” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　河狸一族最重要的宝物便是自己的牙齿。 

    　　大河狸的牙齿之所以呈现橙黄色，不是它不刷牙，不讲卫生，而是河狸牙齿成分与寻常动物大不相同，里边含有大量金属元素！ 

    　　元素不是凭空出现的，它需要补充，啃食金属矿石是最主要的方法。 

    　　此外河狸的牙齿终其一生不断生长，若不打磨，会生得太长，以至戳到脑袋。 

    　　寻常河狸啃啃树木足够，精怪河狸不行，必须来点“硬货”。 

    　　啃矿石，属于打磨，摄取二合一。 

    　　金银虽然同样是金属，但质地太软，甚至不如寻常的石块好用。 

    　　梁渠当即同意。 

    　　金属矿石嘛，大泽里有很多，哪怕短时间内水里找不到，陆刚师兄那边肯定不少存货。 

    　　狼烟武师级别的铁匠，身边最不缺各种矿石。 

    　　只是金属矿石不便宜啊，河狸的效率高是高，建造成本也要翻倍…… 

    　　不过没关系。 

    　　效率是王道。 

    　　改天去刘全福那边要两张图纸，双线开工！ 

    　　原本要两个半月一艘船，直接干到它一个月一艘！ 

    　　想来能在蛤蟆不太腻的同时，做到利益最大化。 

    　　得到梁渠认可，河狸抽动尾巴，趴在地上四肢齐用跑回木屋，把好消息告诉妻儿。 

    　　从今往后它们不仅每月有矿石供应，更得到了安全的庇护所！ 

    　　对河狸来说，建造物品本是生活的一部分，唯一的区别在于建造的东西需要变个形状。 

    　　四只河狸互相磨蹭，传递过喜悦，大河狸重跑回来，指向小木屋，又抬腿跺跺地面，伸出爪子左右扒土作刨坑状。 

    　　“想在池塘边挖洞？” 

    　　河狸本来只住上一个半月，度过丙火日离开，现在要长久居住，想在池塘边缘打个洞，连通屋内外，属于本能作祟。 

    　　梁渠环顾一圈，答应下来，只让河狸不要挖到围墙外边去。 

    　　当初建立池塘，目的是为让老砗磲与肥鲶鱼它们有个地方进出。 

    　　为此整个池塘造得非常大，光半径有五丈，十五米，直径三十米，大致呈微椭圆形，占地有一亩多。 

    　　靠着池塘外，有一圈土地铺上鹅卵石，种上几棵灌木，然后是两米高的围墙，加起来几乎等同于一个三进院的占地。 

    　　销倒不大，梁渠当时的身份已然是官员，周边无民宅，扩建出去的土地几乎是半卖半送的给了他。 

    　　池塘大坑的主力军则是几头水兽，只砌围墙和铺设地面雇佣匠人掉不少钱。 

    　　真是过神仙日子。 

    　　有带池塘的大园，有三进院，吃饭洗衣有人负责，实打实的地主生活。 

    　　当年头一次去师父家，他见到的差不多也是这番场景，只是规模更夸张。 

    　　四进院，带湖心亭的大庭院，有马苑，狗屋，冰窖，小演武场，往来皆是仆从。 

    　　羡慕的不行。 

    　　仔细想想，自己现在当真是师父的翻版。 

    　　当年平阳镇上有杨东雄，现如今义兴镇上一样有他梁阿水。 

    　　别人望自己，又是怎样的一番感受呢？ 

    　　(本章完)

 第239章 略有所得 

    　　乌龙在灌木丛中扑抓蝴蝶，河狸们尽心尽力的搭建房屋。 

    　　梁渠站在池塘边望着河狸，想到不能动与肥鲶鱼。 

    　　两只他最先统御的水兽，也是帮他脱产最关键的一步。 

    　　从统御第一只水兽开始，注定他不再需要自己每天费劲费力的驾船出去捕鱼。 

    　　能统御水兽，其实是泽鼎给予他助力最大的地方。 

    　　某种程度上说，甚至比融合泽灵更为重要。 

    　　每个人都被公平分配了一天24小时，如果要加倍努力才能比得上别人，就等于是透支了其他机会成本才勉强达成现状，还预支了继续进步的可能性——因为剩余时间和精力不足。 

    　　当以不足的时间与精力，疲惫地投入到新一轮资源竞争中时，又会加剧劣势的扩大。 

    　　汝巧非汝能，我拙非我愿。 

    　　许多人一生不得寸进，并非是本身才能到头，而是自身处境的劣势累积到了无法弥补的程度。 

    　　一步先步步先，一步后步步后。 

    　　那天从丰埠县回来，河泊所中有四位想来投奔他的武师。 

    　　哪怕现在梁渠已经记不太起他们的名字，也大致明白四人的意图。 

    　　正是想通过人脉的建立，来弥补自身的处境劣势。 

    　　这样的人太多太多。 

    　　有的人成功，有的人失败。 

    　　梁渠幸运的开辟出另外一条通道，走的更加轻松惬意。 

    　　…… 

    　　画舫上。 

    　　窗口大开，七八台冰台汩汩冒冷气，屏退江上热浪。 

    　　楠木桌上，沸腾的红油飘散着滚滚热气，众人筷子一刻不停，辣的满面通红。 

    　　今天是六月三十日，开小会的日子。 

    　　梁渠一回生二回熟，大胆让众人试一试自己的火锅，仍是各种口味齐聚。 

    　　众人探讨六月收获，总结经验之余，头一次尝到如此新奇的“乱炖”，吃的热火朝天。 

    　　柯文彬大喊：“我单方面宣布，以后每月聚会，都要有火锅，谁赞成，谁反对？” 

    　　“我投赞成票！”项方素饮下一口冰镇酸梅汤，大口呼气，“过瘾，这什么‘火锅’的方子是阿水一个人想出来的？” 

    　　“若是项大哥没在其他地方尝过一样的，应该是了。”梁渠笑道。 

    　　冉仲轼啧啧称奇：“前两日梁兄弟抓着两个鬼母教众，尚不及今天这一锅汤给我的新奇大，吃得痛快！” 

    　　“说起这事我是真羡慕，那天我和项方素他们到大泽上找那么久，只找到一个鬼母教的小据点，未曾想梁兄弟路上就能碰上两個，白拾一个大功。” 

    　　“可不是什么值得羡慕的事，被埋伏可比埋伏别人危险多了。” 

    　　柯文彬哈哈大笑：“倒也是，比起被埋伏，我还是喜欢埋伏别人。” 

    　　徐岳龙夹起一块鱼肉片细细品尝，一一分析里头的大料味。 

    　　“我尝出来很多香料的味道，白芷，甘草……那什么菌菇的汤底里面，你是不是往里头加了补药？枸杞，红枣，党参……” 

    　　梁渠竖起大拇指。 

    　　“岳龙大哥厉害！慧眼如炬！” 

    　　武者味觉比常人好得多，在场的世家子弟哪个不是从小培养。 

    　　梁渠尚在医馆学习过医术，药理，大家更不必说，出去开个医馆养活自己不在话下，尝一下能分析出个七七八八。 

    　　“一锅汤不便宜吧？” 

    　　冉仲轼默默估算一番，他管理后勤，看见什么东西总是忍不住估量价值。 

    　　大顺香料众多，却没有便宜到后世随便买的地步。 

    　　光说那牛油，寻常人家哪里舍得用那么大一块，更别说吃完一锅就废。 

    　　“嗯，一锅汤光配料，林林总总加起来大概一两一钱左右。” 

    　　香料和药材不分家，只用法，炮制法不同，药材有多贵，香料就有多贵。 

    　　梁渠自己吃舍得下料，价格上不会便宜。目前的火锅真要拿出去卖，实际上是“富人”饮食。 

    　　义兴镇里头开酒楼够呛能回本，得在平阳县里头。 

    　　项方素从锅碗间抬头：“阿水想没想过卖方子？” 

    　　“想过，只是没想好该怎么卖，也暂时没功夫去找人。” 

    　　火锅方子不是什么了不得的东西，舌头灵敏的武者很容易分辨出大概配方。 

    　　回头自己试一试，说不得能弄出味道更好的来。 

    　　主要胜于新奇。 

    　　大顺处于明显上升期，社会稳定，向外拖取，香料品种的激增，各类美食的出现源源不断。 

    　　但火锅这样的“香料集大成者”暂时没有人敢去轻易尝试。 

    　　与其说卖方子，不如说是卖点子。 

    　　“卖给我吧！”项方素放下筷子，“我爹好吃，在北边专门弄个牧场，每年牛羊肉吃都吃不完，帝都里光自家开的酒楼有七家，你把方子给我，回头让我爹试一试，生意指定不错。” 

    　　冉仲轼等人纷纷点头。 

    　　上次聚会伙食，大半是项方素操持，正因为他吃食方面弄得最好。 

    　　梁渠犹豫一番：“倒是可以，只是项大哥想怎么买？” 

    　　“兄弟不做合伙生意，容易坏感情，咱们不搞分成那套，搞不灵清，两看相厌，你说个数，我把方子给买下来，绝不还口。今后你若是自己开店能用，但就别卖给别人了。” 

    　　梁渠想了想，试探性的报出一个数：“五百两？” 

    　　项方素一愣，他也犹豫起来。 

    　　自己报价，若是梁渠答应，以后生意火爆，难保闹得不愉快，觉得被坑。 

    　　对方自己出价没这问题，大家不是垂髫小孩，能对自己负责，懊悔归懊悔，不至生出嫌隙。 

    　　只是…… 

    　　五百两，太低。 

    　　项方素不说话，只伸手往上抬抬。 

    　　“那……一千两？” 

    　　项方素再抬一抬。 

    　　“额……” 

    　　…… 

    　　埠头上，梁渠指腹摩挲怀中的厚纸银票，不敢置信。 

    　　五千两！ 

    　　一张火锅方子他卖出去五千两！ 

    　　一个点子那么赚钱？ 

    　　整部中乘武学雷字印法不过三千四百两，一个火锅方子能买一部中乘武学有余！ 

    　　梁渠怀疑自己开辟出又一条崭新道路——大顺小当家！ 

    　　说起来他还有一个炸鸡的配方，不晓得项方素收不收？ 

    　　怀抱巨款，梁渠心情大悦，一场拍卖会下来，他的腰包瘪得不行，全身上下加起来仅三百两。 

    　　现如今又阔了，比之前任何时候都要阔！ 

    　　舒坦！ 

    　　梁渠接过小厮递来的缰绳，骑上赤山回家。 

    　　推开门绕过影墙，西厢房里仍然亮着烛火。 

    　　老和尚现如今是每天挑灯夜战，连最初来找邪僧的目的似乎都给忘了。 

    　　朝闻道，夕死可矣。 

    　　还是大道更令人痴迷一些啊！ 

    　　马绳递给范兴来，梁渠正欲洗漱睡觉，西厢房门豁然洞开。 

    　　老和尚盘着念珠跨过门槛，双手合十。 

    　　“施主，研学多日，老衲略有所得。” 

    　　(本章完)

 第240章 八识之耳识 

    　　遍览经义只入门的唯识论结出了果子！ 

    　　梁渠整个六月下半月听到的最好消息莫过于此！ 

    　　算一算光景，他二十九日突破奔马，当天收服疤头率领的野生江豚群，收获虎噬人卣与冥木根佛雕。 

    　　到今天经历整整有一个月！ 

    　　老和尚是谁，臻象宗师！ 

    　　为研究经义期间有多刻苦，梁渠亲眼目睹，不敢想象他自己来钻研需要费多久。 

    　　难怪常言道不入狼烟莫栽树，不入狩虎莫养树。 

    　　武者们常把创造功法，武学比喻为种树。 

    　　各类经义典籍是种树需要的养料，树木汲取各方养分，生结出的果子，便是完整的武学，功法。 

    　　俗语所谓不到狼烟，无需去琢磨创造什么功法，武学，即“莫种树”。 

    　　哪怕狼烟武师偶然间种下树，也别想着去养它，只有到狩虎大武师境，方有资格专门培养一番。 

    　　至于再往下，只学会摘果子就可以了。 

    　　听人劝，吃饱饭。 

    　　梁渠贵有自知之明，未学走先想跑，想从经义里面总结出功法，好比初中生未学导数要去熟练运用微积分。 

    　　更别说遍览经义只入门的唯识论，他有没有接触的资格尚且要打个问号。 

    　　好高骛远的事做不得。 

    　　今后若是成为臻象宗师，乃至是武圣，他有大把的时间去读各类经义。 

    　　“大师今夜特地等我？” 

    　　“然。” 

    　　老和尚侧开身子让出通道，梁渠掸掸身上灰尘，忙跟随老和尚进到西厢房。 

    　　房内除去一张床，一个书架，一张长案外几无他物，简单素雅得很。 

    　　那长案上左边大量稿纸整齐堆叠，右边端放砚台，靠边的笔架山上兼毫笔墨迹未干，散逸出淡淡墨香。 

    　　两张卷轴并行摊放于案上，上边一份纸质稍厚，颜色微微泛黄，是梁渠带回来的《成唯识论结》原稿。 

    　　底下一张更洁白，内容相同，行列间留有许多勾画批注，明显是老和尚重新誊抄出来一份，以便做笔记。 

    　　老和尚来到长案左边，从堆叠的稿纸上数出数张，交予梁渠。 

    　　梁渠恭敬地接过稿纸，扫过一眼封面。 

    　　《耳识法》。 

    　　与耳朵有关？ 

    　　翻过封面，梁渠带上猜测细细端详。 

    　　稿纸开篇并没有上来就讲所谓的耳识法，老和尚先用自己的话总结了一番《成唯识论结》的大致内容。 

    　　唯识法中以八识为中心，所谓八识，老和尚言简意赅。 

    　　“前五识，为耳、眼、鼻、舌、身；第六识，为意识；第七识，为潜在识；第八识，为一切之根本的种子识。” 

    　　《耳识法》便是老和尚费一個月时间，总结出八识中的第一识，是整篇《成唯识论结》中最简单，最初始的一部分。 

    　　“一切诸法，皆无自性，以我之心，识之万相……” 

    　　金明油灯下，梁渠盘膝坐在蒲团上通览一遍，对耳识法上的内容迷迷糊糊。 

    　　《成唯识论结》已然是总结过的。 

    　　《耳识法》又是老和尚的三度翻译。 

    　　可即便如此，他仍似懂非懂。 

    　　好像明白了，又好像不明白。 

    　　莫非自己没有慧根？ 

    　　老和尚见梁渠眉头紧皱，出言点拨。 

    　　“风过长林，枯叶作何声？” 

    　　梁渠想了想。 

    　　“沙沙？” 

    　　“翠叶又作何声？” 

    　　“唔……哗哗？” 

    　　“闻生与死之别耳。”嘶！ 

    　　梁渠脑海中仿佛划过一道闪电，拨得云雾见青天。 

    　　再低头看手中的《耳识法》，字里行间的含义变得清晰透彻。 

    　　原来如此，原来如此。 

    　　所谓耳识，并非是单纯的练习听觉，以达到听到千里之外，万里之遥的效果。 

    　　听得再远，听得再细有何用？ 

    　　无非趴墙角更顺利些。 

    　　翠叶与枯叶所作之声截然不同，耳识可辨生死之差！ 

    　　比起单纯的听力强弱，耳识更是一门处理声音所蕴含深度信息的技法！ 

    　　万象万物，听之识之！ 

    　　此为耳识！ 

    　　不愧是一代圣僧，立意竟如此之高。 

    　　以此类推，眼、鼻、舌、身又该如何？ 

    　　圣僧牛逼！ 

    　　老和尚牛逼！ 

    　　梁渠心下叹服，握着《耳识法》起身。 

    　　“大师可有誊抄本，能否容许我将此法带回去仔细研学？” 

    　　老和尚伸出手，做出一个“请”的动作。 

    　　耳识法是他钻研出来的不错，但《成唯识论结》是梁渠拿来的。 

    　　巧妇难为无米之炊，没有梁渠，《成唯识论》不知会尘封多久，谈何《耳识法》， 

    　　成果自然共享。 

    　　获一奇法，梁渠心情愉悦。 

    　　他走到门口，忽想起一事，转身问道。 

    　　“大师，那座冥木根佛雕，我能不能把下面的莲底座给锯下来。” 

    　　冥木能平和人心，助长思维，开慧启蒙。 

    　　雕成木坠，食指大的一块，孺子常年佩戴，会比旁的小孩更加聪慧。 

    　　更能助长武者开悟。 

    　　梁渠每天用蜃虫睡觉，旁边放着佛雕，思维明显更快，做完梦中训练也没那么疲惫。 

    　　好东西不能自己用，只一整块佛雕不好分，便打起下头莲底座的主意。 

    　　只是装藏装的《成唯识论》，整个佛像雕的是哪位圣僧不言而喻，冒然锯掉不太好，得过来问一问专业人士的建议。 

    　　老和尚闻言眉毛微扬。 

    　　他沉默半晌。 

    　　“你要作何用处？” 

    　　“送人。” 

    　　“多少份？” 

    　　梁渠稍微数一数：“三十份吧，一份得拇指大。” 

    　　师父那边十份，徐岳龙那边十四份，陈庆江家的小顺子和小奎一份，老和尚一份。 

    　　加起来共要二十七份，自己一份随身带，剩下两份放着，说不得以后有用。 

    　　“拿来佛像予我。” 

    　　梁渠立马从房间内搬出到他大腿处高的木雕佛像。 

    　　老和尚接过佛像，望了梁渠一眼，微微摇头，随即伸手合上莲座底，再掀开，整个底座上的莲竟好似开似的落下一片瓣来！ 

    　　梁渠瞳孔微缩，他敢保证，整个雕像除去背部一块盖板，整个是一体的！ 

    　　如何做到的？ 

    　　老和尚的劲力掌控简直匪夷所思，仅通过手掌发力，完整的削下一片莲叶瓣？ 

    　　不消片刻，三十片莲从莲座上依次褪下。 

    　　整个佛雕底座虽小上一圈，却保持了原貌！ 

    　　老和尚整齐叠放，交予梁渠，语重心长。 

    　　“万不可做那暴殄天物之事，今后再有取用，来寻我便是。” 

    　　梁渠难得尴尬，老和尚一手剥叶法着实令他大开眼界。 

    　　“大师说的是。” 

    　　(本章完)

 第241章 梦游 

    　　留下一片瓣给与老和尚，梁渠拿上《耳识法》与剩下二十九枚“莲叶”回到静室，点燃金明油灯。 

    　　要学的东西越来越多。 

    　　目前他身上功法两门，武学三门，加上《耳识法》是四门。 

    　　《万胜抱元》定神，内视、存神，罡炼四重，只到第二层内视。 

    　　《降龙伏虎金刚经》初凝龙虎金身，后续境界一样不少。 

    　　雷字印法尚未凝聚出雷符，约莫要再过两天。 

    　　青龙七杀枪，只前两枪小成。 

    　　落星箭小成，月日箭遥遥无期。 

    　　倒是曾经从鲸帮老大刘节那边缴获的玄铁大弓，如今开合无碍。 

    　　全面是全面，远程，近战，功法俱佳，只是深度不够。 

    　　不是蜃虫不给力，梁渠不努力。 

    　　一门功法，尤其中乘往上，想到大成境界本就困难，常人得个三五年时间方可大成。 

    　　归根结底，梁渠修行时间太短，速度太快，没有来得及沉淀。 

    　　普通人三年一卡关，五年一大卡关，正常时间外俱是瓶颈期，自然有空练武学，大把时间把一门功法练到炉火纯青的地步。 

    　　梁渠修为同别人不一样，蹭蹭蹭往上涨，“课余时间”比较少，哪怕用蜃虫“补课”仍不太够。 

    　　没有瓶颈该如何是好？ 

    　　得亏背靠大树，几门武学等级很高，不至出现练好后跟不上境界的窘境。 

    　　《耳识法》内容比雷字印法少许多。 

    　　梁渠背完整份稿纸，从抽屉里翻出一本册页，研好墨，默写一遍。 

    　　对比无误，望见西厢房仍有烛火，还回稿纸的同时，梁渠绕道到池塘。 

    　　六月底，萤火虫尚未成虫，蟋蟀未曾孵化，池塘内只余少许蛙声。 

    　　四只河狸躺在未封顶的木屋当中，各有各的睡相，两只小的半边身子都泡在水中散热。 

    　　池塘里，蜃虫顺着水波爬到岸边。 

    　　梁渠抱起蜃虫进到房间，没让它喷雾，转而在识海内沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：37.1%）】 

    　　【水泽精华：一千三百四十二点】 

    　　【可消耗一千二百三十四点水泽精华，使得蜃虫成长。】 

    　　蜃虫先前只进化过一次，再次进化要一千五百点水泽精华。 

    　　只是当时梁渠要攒精华突破奔马，一千五不是小数目，自己都没啥余粮，自然没法。 

    　　现如今攒上小半个月，又有一千三百多点，加上蜃虫每天吃点宝鱼边角料，够它进化一回，看看有没有什么变化。 

    　　念头一动。 

    　　泽鼎中一千二百多点水泽精华化作涓涓细流，涌入到蜃虫体内，绽放光华。 

    　　包裹蜃虫的光茧逐渐拉长，肥胖的蜃虫肉眼可见的开始往纵向发展。 

    　　更有缕缕光芒聚结于蜃虫头部，变形伸长。 

    　　这是…… 

    　　要长角了？ 

    　　不能动曾经进化时的模样，头上同样有光华聚集。 

    　　几个呼吸过去，光茧骤然碎裂。 

    　　蜃虫体态大变样！ 

    　　近乎球形的身躯彻底消失，变成了毛毛虫那般，虽然肥胖，却是长条条的。 

    　　最为奇特的是蜃虫头部。 

    　　它没有长角，整个头部覆盖上一层玉质化的乳色骨骼，烛火下泛着和田玉般的柔和脂光。 

    　　面甲尾端，总共四根狭长的骨触向后延伸，顶部的两根长，两侧的两根短。 

    　　一下子变得神气起来。 

    　　再往上，不会还是蜃虫吧？ 

    　　泽鼎投出光华。 

    　　【可消耗八千点水泽精华进化，使得蜃虫成长。】 

    　　梁渠看傻了眼。二次进化下来，竟仍显示蜃虫可成长而非进化！ 

    　　唯一不会进化的巴达兽是吧？ 

    　　蜃虫在地上滚了一圈，它对新形象十分满意，觉得自己越发的孔武有力。 

    　　一问有没有多出什么奇特能力。 

    　　没有。 

    　　梁渠无奈，只能看一看白烟效果有无加强。 

    　　蜃虫来到床边，鼓动腹部，喷出一股白烟 

    　　白烟徐徐飘散，亭台楼阁浮现，大日凌空，飞鹤盘旋。 

    　　快睡过去的梁渠扫过一眼，牢牢记在脑海中。 

    　　森林里，梁渠坐起身，静坐一番。 

    　　白雾中的亭台楼阁变得更加清晰。 

    　　蜃虫喷吐出来的白雾景象原先虽有亭台楼阁，但非常模糊，建筑大多只显露一半，剩下的藏在云雾之中。 

    　　如今不但全部显现，更有飞鹤低翔，大日凌空，愈发真实。 

    　　这個地方，不会真实存在吧？ 

    　　梁渠升起一丝不切实际的念头，随即打消。 

    　　存在不存在，他没有任何办法验证，徒增思虑。 

    　　真存在，现在的自己也没有办法过去，不如老老实实修炼。 

    　　天空中雷霆滚滚。 

    　　梁渠观雷霆，凝雷符。 

    　　外界。 

    　　蜃虫转过一圈，自个爬到冰台上，整个身体冰凉下来，燥热的夜风倏然一空。 

    　　它舒舒服服的蜷成一团，沉沉睡去。 

    　　无人瞧见床铺上，梁渠右手背缓缓凝练出一道银亮色长符。 

    　　七月一日，天光炽烈。 

    　　梁渠从睡梦中醒来，后脑隐隐发沉，颇为困倦。 

    　　昨日梦观雷霆，凝雷符异常顺利，在梦境中几乎一气呵成。 

    　　以至于他没及时苏醒，整个晚上在蜃虫营造的梦境中修炼度过。 

    　　进度比想象的快不少，梦境中成功过两次，现实中定然更快！ 

    　　顾不得睡觉休息，梁渠起身赶往静室，忽地感觉手上有些许异样。 

    　　《万胜抱元》定神入门后，能够自主运行功法。 

    　　然今日气血流经他的右手时，却走了一条与往日不太相同的路径，更为复杂。 

    　　梁渠抬手，催发气血，一道泛着银色光华的复杂符文流动显影，像符又像字，左右完全对称。 

    　　雷符！？ 

    　　梁渠手心手背来回翻看，确认手背上出现的符文正是自己在梦中修炼出的雷符！ 

    　　什么情况？ 

    　　梦境反馈现实？ 

    　　梁渠望向蜃虫，眸光闪烁，思量许久后，他推翻自己的想法。 

    　　不至如此厉害。 

    　　蜃虫二段进化，堪堪步入奔马行列，倘若真能化虚为实，未免太过逆天。 

    　　说是至宝不为过，蛤蟆绝不会轻易交换出来。 

    　　倒像是……梦游？ 

    　　梁渠想到一个词。 

    　　说到底雷符的出现不涉及外物，而是他的观想，再以奇特的运功路线催发凝现。 

    　　同样是思维活动，梦中思维成功，反馈到现实上不是没有可能。 

    　　好比有人梦游，梦中察觉到自己不断活动，现实中同样在改变自身方位。 

    　　这是好是坏？ 

    　　梁渠有些担忧，今后自己在梦中练习枪法，不会现实中也跟着练吧？ 

    　　两方世界流速不太一样啊？ 

    　　(本章完)

 第242章 吾好梦中杀人 

    　　蜃虫趴在冰台上酣睡。 

    　　梁渠把它晃醒。 

    　　蜃虫瞅一眼隔开窗纸透进来的天光，犯起迷糊。 

    　　以往只是晚上干活，怎么如今白天也要？ 

    　　天神有要求，蜃虫只能照做，它鼓动腹部，喷吐白汽。 

    　　白汽雾化成烟，徐徐浮现出亭台楼阁。 

    　　飞鹤低翔，梦境萦生。 

    　　再醒来。 

    　　一抹无边的青灰色取代卧房浮现于眼前。 

    　　梁渠站上山顶俯瞰，成千上万的树梢随风摇曳，组成层层叠叠的波涛。 

    　　外界。 

    　　蜃虫打个滚换个姿势正要继续睡觉，背上忽地一沉。 

    　　它抬起头，望着从床笫上起来的梁渠，脑袋里愈发困惑。 

    　　那么快？ 

    　　梁渠蹲下身：“我刚才有没有从床上起来，做一些奇怪动作？” 

    　　蜃虫晃晃脑袋。 

    　　它没来得及睡下，很清楚梁渠只是躺下然后坐起来，此外没有任何异动。 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　“看起来只是单纯思维活动有影响，谈不上梦游，梦里的动作无法反馈到现实，不知是好是坏。” 

    　　梦中凝现出雷符，反馈到现实，看似是好事，实际失去梦境修炼最大的特点。 

    　　无危险性。 

    　　以往不论在梦中如何逆练，顺练，组合功法，皆无任何危险，因为现实中的他安然无恙。 

    　　现如今…… 

    　　梦中练武的安全感非常重要。 

    　　梁渠沉思一番，想到一个可能，蜃虫的梦雾能不能自我调节？ 

    　　念头通过精神链接传递给蜃虫，蜃虫表示自己能够试一试。 

    　　它只进化一天，许多能力尚未完全搞懂。 

    　　腹部鼓起，蜃虫憋了一阵，再吐白烟。 

    　　于是乎接下来整整一天，梁渠除去早中晚三餐，剩余时间全在卧房中“睡觉”。 

    　　第八次从梦中醒来。 

    　　蜃虫已经累趴在冰台上，它试图喷出白汽，却只咳嗽两声，啥没喷出来。 

    　　一滴也没有了。 

    　　蜃虫的梦雾同阿威的毒液一样，是需要特殊器官制造的，连续喷吐多次就会吐不出来，得歇上一段时间。 

    　　以往梁渠每天用一次，顶多两次，没有不够用的情况，哪像今天消耗缺口如此之大。 

    　　见蜃虫半点存货没有，梁渠让它好好歇歇。 

    　　一整天的“梦境”测试，他已经大致明白情况。 

    　　梦雾可以调整。 

    　　情况甚至比梁渠想象的更复杂一些。 

    　　高质量的“梦雾”不仅能够一定程度上让思维反应到现实，连时间流速都会发生变化。 

    　　原先他睡五个时辰，梦里过去四天，时间流速接近十倍。 

    　　高质量梦境下，时间流速差距更大，达到近十二倍的程度。 

    　　即是说，睡五個时辰，梦里时间能过去五天之久！ 

    　　随之而来的情况是，他醒来后会更加疲惫，头痛不已。 

    　　相反，低质量梦境下，思维无法反馈到现实，精神负担更轻。 

    　　他仍然能够在梦境中进行天马行空的尝试，只是时间流速会随之下降，变回原先的十倍速。按照蜃虫的说法，它只是调节了自己喷吐白雾的浓度，并没有往里面添加或者减少什么成分。 

    　　浓度上下限以时间流速为衡量方式的话，大约是八倍流速到十三倍流速之间。 

    　　倘若浓度继续增加会如何？ 

    　　梁渠思维发散。 

    　　梦境与现实间之所以会存在时光流速差异，不是什么大神通能操纵时间，本质上是思维速度不同。 

    　　梦中思维运转的速度，比现实中快太多。 

    　　正因如此，许多人常有梦中过去数天，现实中不过两小时的情况发生。 

    　　十二倍流速的浓度足以让思维对现实产生影响，浓度继续增加，是否能够更进一步，影响更大，实现真正的“梦游”？ 

    　　届时梦中的所作所为，俱能够反馈到现实中的自己…… 

    　　思维与身体有十多倍的流速差异。 

    　　梁渠无端想到一个名场面——子弹时间。 

    　　敌人的动作在他眼中慢如龟爬？ 

    　　攻击尚未抵至身前，十种应对方法已经呈现在脑海中？ 

    　　“不好搞啊。” 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　理想是丰满的，现实是骨感的。 

    　　想到达到十倍速砍人的效果，有两个问题亟需解决。 

    　　一是梦雾浓度，浓度要达到梦境行为能够完全反应到现实的程度。 

    　　二是如何在梦境中知晓外界情况。 

    　　浓度的事情好解决，蜃虫本身进阶是最可靠的手段。 

    　　此外萃取，精炼，实在不行收集蜃虫的白雾，找个炼丹师凝练成丹丸。 

    　　第二点很难，睡梦中梁渠对外界环境一无所知，没办法根据外界情形做出合适反应。 

    　　需要在梦境与现实之间，凿开一个窗口…… 

    　　梁渠瞥一眼手边的《耳识法》。 

    　　五识，耳、眼、鼻、舌、身。 

    　　第六识，意识。 

    　　第七识，潜在识。 

    　　第八识，种子识。 

    　　意识，潜在识…… 

    　　梁渠反复琢磨老和尚口中的八识，似乎冥冥之中有个声音告诉他，意识与潜在识，正是在梦境与现实中凿开窗口的关键。 

    　　若是设想真的成功，自己算不算是创造出一种奇特武学？ 

    　　《吾好梦中杀人》？ 

    　　不入狼烟莫栽树，不入狩虎莫养树。 

    　　梁渠发现自己无意间好似种下一颗小树苗，只是种子堪堪埋入土中，连芽都未曾生发出来。 

    　　即便外置大脑足够给力，设想能否实现仍是个未知数，暂时不必为了虚无缥缈的可能投入太多精力，当务之急是把握住眼下，一步一个脚印。 

    　　梁渠起身打开窗户，星光海潮一样泻入，今晚实在是一个明朗的星夜。 

    　　带着植物芬芳的夜风吹散屋内的闷气，为期一个月的梅雨季终于有停歇下来的迹象。 

    　　睡觉！ 

    　　睡觉做梦根本休息不好。 

    　　一晚上梦中修炼，白天又摸索一天。 

    　　梁渠足足两天一夜没好好休息，困得不行。 

    　　翌日清晨，阳光斜斜的照在水波上。 

    　　河狸一家再度开工，大量啃咬下来的木屑堆成一座小山。 

    　　小河狸用爪子搂抱，收集起啃下来的木屑，埋进灌木下挖出的土坑，填上湿泥。 

    　　乌龙跟在它屁股后面晃，两条前腿来回蹦跶，亦步亦趋。 

    　　只几天时间，乌龙便和河狸一家打成一片。 

    　　梁渠晨练完，带上二十多片冥木根莲叶，骑上赤山赶往平阳县。 

    　　(本章完)

 第243章 大动作 

    　　“冥木根？” 

    　　杨东雄翻看手上琥珀色带金色纹路的莲叶，他举起来对着阳光，金色纹路熠熠生辉。 

    　　“品相极好，倒是稀罕物，只为何是莲叶状？” 

    　　“弟子是从一莲上拆分下来，故呈此状。”梁渠从怀里再掏出两片，“另有两片，是送给师娘和大师兄的，劳烦师父转交。” 

    　　杨东雄点点头，接过叶子再看梁渠，抚须笑问：“那莲莫不又是你从水里捞上来的？” 

    　　梁渠咧嘴一笑。 

    　　“最近几日下水无碍，但过六日之后，你就不要到处乱跑了，尽量待在家中。” 

    　　“丙火日？” 

    　　丙火日万物躁动，常有妖兽出没，正是如此，河狸一家才会来到家中避难。 

    　　梁渠命格靠水多有机缘，然福祸相依，同样意味着危机。 

    　　君子不立危墙之下，丙火日本是多事之秋，自当远离。 

    　　不料杨东雄摇头。 

    　　“非是如此，祸福相依，畏手畏脚反倒失去机会。 

    　　我让你不要乱跑，是河泊所与缉妖司近期可能会有大动作，你自己勤加操练，不可懈怠。” 

    　　大动作？ 

    　　梁渠想问清楚，杨东雄却不说透。 

    　　乱之所生也，则言语以为阶。 

    　　君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。 

    　　杨东雄身为河泊所与缉妖司掌故，哪怕是个闲职，实力在那，绕不过去，该知道的都知道，但他只能透露那么多。 

    　　梁渠没有多问。 

    　　师父不会贸然害他，待在家就待在家，反正差不太多。 

    　　“那这件事，我家中那位……” 

    　　梁渠说的是老和尚，此前抓乌龙前，他便同杨东雄说过臻象宗师来此地寻邪僧的事情。 

    　　杨东雄思量半晌，微微点头。 

    　　梁渠心下了然。 

    　　去过杨府，梁渠陆续去往平阳县其他地方，挨个给诸位师兄送去一份冥木根，只到陆刚师兄住处时，额外讨要几份金属矿石。 

    　　“师兄，这四块价值几何？” 

    　　梁渠拿着挑选出来的几块矿石给陆刚看，陆刚撇过一眼挥挥手。 

    　　“拿去便是，不值你的冥木根。” 

    　　“师兄还是告诉我为好，现在不值，不代表以后也不值。” 

    　　“此话怎讲？” 

    　　“今后可能每月我都要来讨要几块矿石，积少成多，慢慢便值了。” 

    　　冥木与黄金等价，梁渠给的巴掌大小叶不过二两质重出头，还是所有叶片里比较大的。 

    　　冥木根哪怕翻个十倍就二十两黄金，等同二百多两白银。 

    　　梁渠不是吝啬的主，给河狸挑的矿石品质不差，怎么得有个一百多。 

    　　陆刚闻言放下锤子：“梁师弟想学着做锻器师？只这点分量可不够你用，至多打個匕首。” 

    　　“哪敢和陆师兄抢生意，不得饿死，是有别的用途，我养了几个吃矿石的小东西。” 

    　　“吃矿石？” 

    　　陆刚倒不惊讶，世上稀奇古怪的生物多得是，只让梁渠不要玩物丧志。 

    　　“那下次再算，这几块你拿着便是，矿石未曾提炼，价值并不算高。” 

    　　“多谢师兄。” 

    　　梁渠一思量，不再推让。 

    　　离开陆宅，梁渠再辗转至河泊所，剩余十多片全部交给冉仲轼，让他帮忙转交。 

    　　要离开时，冉仲轼对他说了同样的话。 

    　　其言语中的意思比杨东雄说的更含糊，话里话外只让他不要到处乱跑，此外什么都没说，并让他保密。 

    　　梁渠自是答应，只离开冉仲轼书房，经过二楼时特地扫上一眼卷牍室。 

    　　李寿福，黄平昌伏案登记。 

    　　河伯，河长，照常接取任务，与往日一般无二。 

    　　显然不是所有人都有门路，提前知道一点特殊消息。莫小看冉仲轼与杨东雄提前几天的提醒。 

    　　一天不练，自己知道；两天不练，对手知道。 

    　　临阵磨枪，不快也光。 

    　　许多时候没有门路，不晓得紧要，莫名其妙便成了炮灰。 

    　　梁渠心有所慨，但他不会去乱事，只心中琢磨究竟是什么大动作。 

    　　平阳镇改镇为县，根本目的是建立一所“北庭都护府”，只不过北庭都护府防的是塞外，平阳县乃至今后的平阳府，防的是大乾余孽。 

    　　配得上河泊所与缉妖司联合的对象，数来数去也只大乾余孽一位。 

    　　虎死不落架。 

    　　据传言，当初逃到大泽之上的，光臻象宗师便过两手之数。 

    　　何其庞大的一股势力，哪怕与徐国公交手的时日里陨落过不少，六十年里寿尽过几位，仍能预料到有不少高手尚在苟延残喘。 

    　　不知是何等实力的余孽，需要河泊所和缉妖司共同讨伐？ 

    　　寻常狩虎，五打一不至如此兴师动众，莫非是…… 

    　　梁渠打个寒颤。 

    　　缉妖司两位，河泊所两位，哪怕算上师父，不过五位狩虎，能对付臻象吗？ 

    　　还是说平阳县有他不知道的大能来了？ 

    　　梁渠带着思虑回到家，第一时间找上老和尚。 

    　　“大师，河泊所和缉妖司可能要对大乾的臻象余孽出手了！” 

    　　老和尚舔干墨，放下手中的兼毫笔，静静地看向梁渠。 

    　　“有何问题？” 

    　　“啊……没问题？” 

    　　老和尚作了一个请的手势。 

    　　再回过神，梁渠已经出了西厢房，来到庭院中。 

    　　？ 

    　　梁渠陷入沉思，自己来找老和尚干什么来着。 

    　　哦，找人兜底来的。 

    　　目前除去他与楼观台的道长还有师父外，估计谁都不知道平阳县上还藏着一个臻象·残的大师。 

    　　老和尚同样是梁渠目前认识的最高战力，哪怕丹田破了，也绝非一般狩虎能比。 

    　　到时候万一出点意外，至少有个看起来能兜得住底的人。 

    　　自己的目的，应当达到了吧？ 

    　　梁渠回望阖上门的西厢房，顺带着在精神链接中沟通肥鲶鱼等兽，让它们和江豚群少出去晃悠，平日里过来住到池塘里，免得被当成野生精怪打杀。 

    　　杨东雄说六日前晃一晃没什么关系，但梁渠坚定地选择宅在家中，哪都不去，勤练武学。 

    　　誓要在大动作到来之前学会《耳识法》，亦或者把雷步给点出来。 

    　　五日后。 

    　　静室内。 

    　　梁渠眼帘微垂，无限放大听觉，聆听周遭声响。 

    　　但他要听到并非是声音，而是状态。 

    　　漫过墙壁，跨过庭院，细小的虫蚁钻出地面，蝴蝶振翅飞旋，河狸抱着树木啃噬。 

    　　每个声音就好似一道道知识点，被拆解细化，跃然纸上。 

    　　生机，死寂，疲劳，衰然。 

    　　仅是一小小的庭院便给与他诸多截然不同的感受，给人的感觉分外新奇。 

    　　听觉覆盖到西厢房，梁渠听到兼毫笔摩挲书页的声音，还没来得及仔细听，整个西厢房陷入一片死寂。 

    　　什么声音都没有了。 

    　　整个三进院内突兀的出现一个巨大黑洞，所有的光都往里流逝。 

    　　梁渠默契地将听觉覆盖到其他地方，却再没有刚才那般感受，又变回各类摩擦声。 

    　　掌握尚不纯熟。 

    　　时灵时不灵的。 

    　　(本章完)

 第244章 聆听万物 

    　　大泽上观光的游船，街边叫卖的小贩，书馆里雷鸣一样的掌声。 

    　　梁渠靠在无人经过的小巷墙下，闭上眼，听力扩张出去。 

    　　无数种声音在他脑海里唱起大戏，一道道信息跃然纸上。 

    　　“上饶埠那个来回游的人看不到了。” 

    　　“听说有人数过数，他来回游了一千回！水里泡有好几天！” 

    　　“一千回？怪怪，咱们上饶埠到平阳埠，走水路得十七八里地吧，一千回，那不是一万七八千里？铁打的都游化了吧？” 

    　　“人家是武师大人，跟咱们不一样。” 

    　　“有啥不一样，得罪梁爷，照样要跟在屁股后面吃屁！” 

    　　两位“生机勃发”的年轻人从巷口走过，身体带着些许“疲惫”。 

    　　一位左脚无力，是个“跛脚”，另一位落地沉闷，是个“微驼背”。 

    　　行经巷口，淡淡的鱼腥味飘散过来，梁渠又听到阵阵“浪潮声”。 

    　　夜半出船，清晨回来的两位年轻渔民？ 

    　　“明天晚上宵禁，早些回去歇息，今后得早上出船捕鱼，希望能有个好收成。” 

    　　话语声远去。 

    　　梁渠睁开眼，从巷中探出头。 

    　　两個穿着麻短衫的年轻人提着鱼篓，一个左脚低，一个背稍弯，与他“听”到的别无二致。 

    　　“听说青石街上要开娼馆，就开在原来的青瓦巷旁边，那可离我家不远，伤风败俗的东西，不会带坏我家孩子吧。” 

    　　“不是娼馆，我记得说是青楼，听曲的地方，和娼馆不一样。” 

    　　又两位行人路过，给出的信息与先前两位渔夫截然不同。 

    　　发出的脚步中并不带着草鞋与石板剐蹭的粗糙声，更“富贵”，“生气”弱上一截却同样不少，年龄不大，其中一位“脾弱”，经常忧虑，生气？ 

    　　做生意的两位中年人？ 

    　　“哪不一样，正经姑娘会出来唱曲？话本故事看多了你？卖艺不卖身？ 

    　　这东西就不该开在镇上，应当离得远远的，伤风败俗的东西。 

    　　我说，咱们去找乡老商量商量吧，瞧瞧能不能让那娼馆换个地方，当真是离得太近，影响不好……” 

    　　“乡老不一定能劝动，不如让乡老去求梁爷，梁爷面子大，咱老义兴人不能让烂糟东西坏咱们镇的风气！” 

    　　“对对对，去找乡老，抵制歪风邪气！” 

    　　我？ 

    　　梁渠往外瞧一眼，两位身穿淡蓝色锦服的中年人步履缓慢，验证了他猜想。 

    　　真没想到，镇上开出一家娼馆的选址都能与他扯上关系。 

    　　不过娼馆要开在什么地方，他能劝得住？ 

    　　锤炼耳识法，不能闭门造车，陆陆续续走过几位行人，让梁渠对《耳识法》的运用愈发纯熟。 

    　　等什么时候能百分百成功，耳识就到了小成。 

    　　倘若更进一步，无需特地使用练为本能，那就到了大成地步。 

    　　再往上，便是能听到信息多少的区别。 

    　　在巷子中待上小半个时辰，听过上百位路人的“信息”，梁渠略有所获，走出巷子打道回府。 

    　　途径某条鱼巷，一道异样的声音闯进“听觉”范围内。 

    　　梁渠脚步一顿，侧过头去。 

    　　“你这白鲢鱼鳃都发了暗，眼睛一圈也瘪了下去，一点水分没有，以为我是种地的不会挑鱼？三个铜板！” 

    　　鱼摊前，中年人与渔夫讨价还价，指着摊位上的鱼数落缺点。 

    　　摊主张开五根手指，寸步不让。 

    　　“三斤六两重的大鱼，少说吃三顿，五个铜板！” 

    　　“三顿？瞧不见天上太阳多辣？两时辰就得臭，我去腌得费多少盐？顶多两顿！” 

    　　中年人说着翻出自己的褡裢，抓去里头三枚泛黑的铜板。 

    　　“瞧见没，爷今天身上就仨铜板！多了没有，卖不卖一句话，没有我到别处去找。 

    　　马上辰时一过，天气更热，你这鱼怕是三铜板都买不上价了！” 

    　　“成成成，仨铜板就仨铜板”摊主败下阵来，用草绳穿过鱼鳃盖，系上绳结。 

    　　中年人付过钱，喜滋滋地拎上大鱼，正欲回家吃两天熏鱼干，一只大手按住他的肩膀。 

    　　“你肝有问题。” 

    　　“哪来的孙子咒你爷……妈耶，梁爷！” 

    　　中年人沉脸回头，见到身后站着的高个青年，嘴里骂到一半的话连带着舌头一起吞进肚中，再出声，下巴都打起颤来。 

    　　梁渠倒是不恼，只拍拍中年人的肩，把刚刚的话重复一遍。 

    　　我肝有问题？ 

    　　中年人这下慌了。 

    　　“啥，啥问题啊？” 

    　　梁渠摇摇头，他只在医馆里学过半年光景，大多针对的是外伤，骨折，出血，以及基本的药理辨识，内部症灶了解的少，无法断言。 

    　　只是眼前男人的问题……不小。 

    　　常人五劳七伤，身上或多或少有不健康的地方。 

    　　一如先前的两位渔民，哪怕年轻，仍旧一个坡脚，一个驼背。 

    　　唯独眼前男人，给出的声音信息很严重，“衰弱”到十分可怕的程度。 

    　　“最近没有身体不舒服？” 

    　　“没，没有啊。”男人两只手不由自主的到处乱摸，颤声道，“梁爷，您是大人物，不会拿咱这犄角旮旯里的瘪三寻开心，真……真有问题？” 

    　　梁渠点头。 

    　　前期没有症状，肝问题又非常大…… 

    　　他大抵知道中年人出了什么毛病，八九不离十，是痈疽。 

    　　“去镇上的长春堂看看吧，那的大夫医术不错。” 

    　　梁渠给了男人五钱银子，转身离开小巷。 

    　　他不知道自己把情况说出来是对是错。 

    　　不说，男人或许尚能过上一小段无忧无虑的日子，说了反倒…… 

    　　五钱银子权当赔偿吧。 

    　　巷子中，男人拿着半两银子，神色前所未有的慌张，拎上白鲢匆匆赶往长春堂。 

    　　梁宅旁陈家。 

    　　陈庆江一家正在搅合泥土，往里头加石灰和炉渣，准备在院中搭一个草棚出来。 

    　　一头没完全长开的驴子被系在木桩上，正绕着木桩来回转，嘶鸣中俱是“不安”“疲惫”“害怕”。 

    　　“陈叔，不喊旁人来做工？” 

    　　“阿水来了，害，没多少活，自己干不费多少时间，阿娣，快去倒茶。” 

    　　陈庆江站起身，让妻子回屋倒水。 

    　　“不用了，我有事不喝茶，过来给你们送样东西。” 

    　　梁渠放大听觉，挨个从在场的几人身上听过一遍，确认没问题，从怀里摸出两片木制莲叶，最小的两片，只牛眼大。 

    　　“阿娣姐，两个小玩意，回头用块布给它们缝起来，别漏口子，再套一个小袋子，挂在小顺子和小奎脖子上一直带着，有好处。” 

    　　阿娣在一旁的水桶中洗洗手，小心接过两片莲叶。 

    　　阳光下，琥珀色的莲叶泛着金丝般的美丽纹路，望之不凡。 

    　　陈庆江不晓得那莲瓣是什么木头做的，只觉得贵重，要不然哪用得上套两层布，忙乎使不得。 

    　　“不贵重，还不如上回陈叔你给我的那条青背龙鲤。就这样，我有事忙，先走了。” 

    　　梁渠对这一套熟练得很，挥挥手，转身离开，不给陈庆江任何推辞机会。 

    　　(本章完)

 第245章 赫赫赤乌，惟日之精 

    　　“七日了，不知道师父说的大动作什么时候来。” 

    　　梁渠抬起右手，手背上亮起一道银亮色符文。 

    　　自从杨东雄与冉仲轼提醒他不要到处乱跑，最近几天梁渠一直在勤奋练习，足不出户，全力消化得到的武学。 

    　　十二个时辰。 

    　　四个时辰梦中修炼，三个时辰把梦中训练成果转化到现实中来，三个时辰正常睡眠，最后两個时辰用来处理一些琐事。 

    　　随之而来的结果是进步飞快。 

    　　耳识法已然小成，凡是用出，无有不应，哪怕是死物，梁渠照样能听出个一二三来。 

    　　雷字印法的雷符变得更加完整，只不过仍然没有小成。 

    　　万相法果真难练，梁渠梦中加现实，前前后后快一个多月。 

    　　激发雷符，整个符文与寻常能见到的符相比，能明显感觉到少了一部分“精气神”。 

    　　雷字印法严格来说，其实是一本带道家属性的功法。 

    　　其中雷符形式极为接近道符，有相应的构成部分。 

    　　总分四部，依次为符头、符脚、符腹、符胆。 

    　　上下结构的符，上部为符头，下部为符脚。 

    　　左右结构的符，左部为符头，右部为符脚。 

    　　其中符腹好比腹部的肠胃，而符胆就好比门上的锁，对符有举足轻重的地位，后者也被叫做符窍。 

    　　符窍是符的灵魂所在，能引发连锁反应。 

    　　常言道：画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。 

    　　梁渠手上的雷符，仅有符头、符脚，和符腹三部分，尚未在内部核心处凝聚出符胆。 

    　　所以虽然三部分齐聚，但缺少最为关键的一部分。 

    　　可谓是画龙尚未点睛，没有盘活整体。 

    　　放电电鱼足矣，但想电人还不太够。 

    　　此外除去最基础的雷符外，后边还有几种进阶符，包括阳雷符，阴雷符。 

    　　阳雷更为刚猛，煌煌天威，阴雷侧重内侵，如附骨之疽。 

    　　尤其是最后一种，梁渠很感兴趣，属于撰书者自己未曾尝试成功，停留在想法上的一种符——水雷使者符。 

    　　此符是与多方反应的一个整体大符，表现为巨力飞天大魔肩担五岳，跨海擒蛟，踏罡摄斗，威震虎狼。 

    　　只可惜，原作者自己未尝凝练成功，至少在撰写此书时未曾，效果皆停留在推演猜测上，若是完成，雷字印法或许能更上一个台阶。 

    　　梁渠自己仅能想一想，还是先一步一个脚印，把完整的雷符激发出来。 

    　　“不拘行坐卧，以目闪电光入眼，鼻吸引青雷熏入腹，若能依方取之，故得祖劫阳雷之炁。” 

    　　梁渠正欲进入梦境中，再度观想雷霆，争取凝聚出符窍，几道微弱的喧哗跨过整个庭院来到他耳边。 

    　　“丙火了！丙火了！” 

    　　“两个太阳，今年还是两个！” 

    　　“不对啊，算算日子，上一次看到三个是我十二三岁的时候，今年我三十六了，理应再看一回。” 

    　　“有时候是三个，但不一定是三个一起出现，可能明天或者后天，而且不是说来一次是二十三年到二十五年吗？指不定得明年。” 

    　　丙火日！ 

    　　推开房门。 

    　　梁渠微微眯眼，天上的太阳发出锐烈的光，照得人睁不开眼。 

    　　肉眼可见的光晕顺着太阳的轮廓往外扩散，好似在平静的池塘中投入一块石头。 

    　　而在那光晕之外，不知何时多出一枚仅有原先太阳三分之一大小，状貌完全相同的“小太阳”！ 

    　　两道烈日吞吐着炽烈火焰，仿佛整个天空矗立着一个封闭铜炉，铜炉倾倒，沸腾已久的滚烫岩浆往人世间流淌，悬垂若河，笔直如剑。 

    　　天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜。梁渠脑海中没由来的冒出一句话来。 

    　　那就是丙火？ 

    　　他伸出手，只觉得自己的皮肤发光发烫，泛着一层银白色的光辉。 

    　　天地炽烈，给万物蒙上一层耀眼的白光。 

    　　若说热度很夸张倒不至于，否则每年丙火日都将成为一场生物大清洗的浩劫，只需热死一批稻谷，年年都会闹灾荒。 

    　　人无食，畜无草，兽无肉。 

    　　但热度确实比昨天要明显高出一截，至于心绪上的影响…… 

    　　梁渠觉得有一些，但不算太夸张。 

    　　夏属火，与心对应，正常三伏天闷热，本就有躁动万物的情况出现。 

    　　普通人出现脾气暴躁、心烦失眠等症状，都是因为心火太旺的原因，正常反应。 

    　　只不过此世界因为有异象出现，人们自然而然会把此种现象归咎于多出来的太阳身上，觉得是太阳作祟。 

    　　会不会有第三个太阳出现？ 

    　　丙火日正常时段为两个太阳，但每过二十三到二十五年一个周期，会出现一次三日凌空的盛景。 

    　　距离上一次三日凌空，今年正好是第二十三年。 

    　　答案在当天的傍晚出现。 

    　　伴随着太阳逐渐西斜，池塘中的水被晒的温吞吞，河狸们不得不钻入到地下河流中纳凉。 

    　　正与老和尚吃晚饭的梁渠听到街上喧哗再起，议论声比上午那一次更大。 

    　　他放下碗筷走出灶房仰望天空，那最大的太阳之下，依顺序排列出另两个“太阳”。 

    　　第三个出现的比上午出现的第二个更小，约莫大太阳的四分之一。 

    　　三者连成一串，由大到小。 

    　　许是时间来到傍晚，气温上倒是没有太大上升，甚至变得更凉快些。 

    　　梁渠转头望向灶房中的老和尚。 

    　　“大师，你以前见过三日凌空吗？” 

    　　“见过……五回罢。” 

    　　怪怪，五回！ 

    　　算上这次岂不是六回？ 

    　　梁渠迅速计算一番，得出的结论是，以二十三年计，老和尚今年至少一百一十五岁，多的话，可能有一百三十八！ 

    　　百岁老人啊。 

    　　上辈子没听说过正常人能活那么久的。 

    　　不对，臻象寿三百。 

    　　按照常人的年龄来算，正好四五十左右，春秋鼎盛之际。 

    　　为何看上去如此苍老？ 

    　　梁渠不好意思多问，只回到灶房，快速扒完晚饭回房间做梦，凝练符窍。 

    　　天雷滚滚。 

    　　森林上方乌云密布，然阵阵门环叩击声化作巨手锤散乌云。 

    　　梁渠从床上坐起，正好听到范兴来跑来告诉他，是镇上的李立波找。 

    　　“什么事？” 

    　　李立波气喘吁吁，大声讲述前因后果。 

    　　“水哥，今天我出船巡逻，河泊所突然发令，让我们按照地址挨家挨户把你们全叫过去，而且要带上自己的武器，还说什么，说什么，如若不至，按军法处置！” 

    　　梁渠精神一凛。 

    　　“你先喝口水，我去收拾东西。” 

    　　(本章完)

 第246章 开拔！ 

    　　李立波接过范兴来的茶汤，咕嘟咕嘟几口喝下，大口喘气。 

    　　整个埠头全部戒严，所有得到命令的河吏全部出去通知，他一刻不敢停留，是憋着一口气跑过来的。 

    　　梁渠提前收到过消息，自不敢怠慢，赶回卧房，启开床底木箱。 

    　　衣袍，大氅，腰牌整齐地叠放其中，最上方两只钨色护臂闪烁着暗色金光。 

    　　他穿上鱼王妖皮内甲，天蚕丝衣袍，系上山牛皮腰带，登上踏云靴，最后扣上护臂，只余一件大氅没披。 

    　　武器上，百炼玄铁大弓，伏波长枪，青狼匕首，皆是一一披挂上。 

    　　腰间再别一只箭筒，收拢箭矢。 

    　　当初缴获鲸帮时配套的箭筒里头总共十二支箭，全都长逾三尺，通体漆黑，箭头寒光朔朔，不是凡品。 

    　　敲敲桌子。 

    　　蜷缩在案上睡觉的阿威飞至梁渠手腕，首尾相连，化作一只严丝合缝的蓝玉镯。 

    　　全部穿戴整齐，梁渠跟着李立波赶到上饶埠，早有军士划着小船在此等候，总共三人，有两个手持火把，立于黑暗之中。 

    　　领头的军士拱手一礼。 

    　　“梁大人准备妥当？” 

    　　“万事俱备。” 

    　　“请上船。” 

    　　“好！” 

    　　小舟陡然吃水三寸，几位军汉见怪不怪。 

    　　武者自身分量不说，用的武器没一个轻的。 

    　　“那三位军爷，我先走了？” 

    　　李立波提出告辞，送到这里，身为河吏的他任务算是完成。 

    　　三位军汉俱没有异议，目送李立波离开，摇动船橹驶离埠头。 

    　　长橹带起的水珠落入大泽。 

    　　宵禁下没有一位渔夫出船，周边茶肆空空荡荡，整个义兴镇分外安静，只余船橹击水之声。 

    　　涟漪破碎月光。 

    　　一船四人，俱是无言。 

    　　行至一半，梁渠看到岸边时有举着火把的军汉巡逻，沿途时有河泊所的熟面孔经过，或骑马，或步行。 

    　　“其他人不坐船？” 

    　　领头的军汉抱拳答道：“回梁大人，人手不足，只能派发少量船只，至于其他人，自行想办法。” 

    　　梁渠点点头，不再言语。 

    　　行至平阳埠，楼船栏杆上插满火把，熊熊火光照亮周遭一片。 

    　　小舟没有靠岸，载着梁渠径直靠至楼船身下，原先延伸下的长木梯子早已收起，只在船身一侧甩下数条绳梯。 

    　　梁渠没有冒然起跳，背着长弓，长枪，老老实实抓住绳梯上船。 

    　　此刻已是戌时三刻，天空漆黑一片。 

    　　站在甲板上往下看，军士们以埠头楼船为中心，每隔二十步一支火把，静静地立在街道屋舍的阴影中。 

    　　他们往四面八方延伸成数条长而细的火线，纵横割开整個平阳县。 

    　　楼船顶上的大旗在半空中呼啦啦地震动，柴木劈啪作响，骑兵们敲着梆子，纵马奔走在长街上传递命令，引着官员们在埠头下集合。 

    　　一阵夜风吹得急，裹着水汽撞来，梁渠的衣襟上都带着些许湿润。 

    　　竟然有那么多人。 

    　　梁渠抚平衣襟，凝出几滴水珠抹匀在指腹上，迅速在风中吹干。 

    　　整个河泊所来时声势浩大，总船只数有数十艘，其中两艘楼船总领，剩余不少战舰，再往下是商船，想来那些战舰上都是军士。 

    　　“梁大人，这边请。” 

    　　三位军汉拉起铁链收上小船，领头的那位带着梁渠上到楼船第二层，用钥匙单独打开一个小房间的门。 

    　　房间很小，但是五脏俱全。 

    　　一张单人床，一张长案，案上固定着一个盒子，盒子里是笔墨纸砚，角落还有一个厕桶，盖子与桶身上下用锁扣扣着，显然这里是梁渠的房间。“我们要去很久？” 

    　　军汉摇摇头：“属下不知，只是遵照命令行事。” 

    　　梁渠指着甲板上陆续上船的几位武师：“他们去哪住？” 

    　　“他们的房间在甲板下面，是大通铺。” 

    　　“麻烦你了。” 

    　　“职责所在，梁大人可还有吩咐？” 

    　　“没有。” 

    　　“既然如此，在出船之前，还望梁大人莫要随意走动，属下告退。” 

    　　“好。” 

    　　军汉拱手后退。 

    　　等人离开，梁渠放下背着的大弓与长枪，抓了抓领口，析出一道水流。 

    　　屋内没有冰台，实在有些闷热，只能让身上“带”些水，潮乎乎的，着实不舒服。 

    　　那天去参加拍卖会他没穿鱼王皮内甲，就是因为天气太热，以至于与鬼母教二人缠斗，身上被割出不少小口子。 

    　　只不过现在没法去讲究舒不舒服。 

    　　目前来看，这一次要去不少时间，否则一天内能有往返，不至于特地给他安排出房间。 

    　　“真是一个泾渭分明的世界啊。” 

    　　有人住单间，有人睡通铺。 

    　　世界从来如此。 

    　　幸好自己是睡单间的那个。 

    　　梁渠站在栏杆旁，俯瞰整个平阳县。 

    　　河泊所武师络绎赶来，验明过身份后登上楼船，在军士的带领下往甲板下面走。 

    　　灰色的石砖埠头被火焰映红，战马嘶鸣，在军汉的牵引下统一饲养。 

    　　事到如今，所有人都能猜测到要发生什么，战战兢兢登上战舰，为自己的明天感到不安。 

    　　进入到河泊所与从军入伍无异，平日看似散漫，自由出入，只需要接取任务就能换到各种修行资源。 

    　　可真碰上事需要整齐出动，那便是真正的行伍，没有人敢在这个时候掉链子，不来作逃兵处理，必死无疑。 

    　　梁渠提前得到消息的优势展露无遗，多少人在今天之前尚且自由散漫，或许刚从哪个妓子的床上爬起来，裤腰带都是松垮的。 

    　　倒也能理解河泊所的行为。 

    　　此次出发，定然要干大事，人多必失，任何消息的走漏，都有可能提前让鬼母教得知消息，从而遁走。 

    　　约莫人定时分，梁渠看到纵横整个平阳县的火线陆续往埠头方向收拢，涌入到埠头上其余几艘战舰当中。 

    　　星光点点。 

    　　船头上几个军士举着火把交换信号，整艘楼船晃动幅度陡然剧烈。 

    　　道道江潮撞击在船身上，溅射起层层叠叠的白色浪，残月无限拉长。 

    　　伴随着一阵颠簸，梁渠敏锐的察觉到埠头正在远离自己。 

    　　起锚了。 

    　　甲板上的军士们不为所动，各司其职。 

    　　每一位军士都至少是一关以上武者，错身而过间井然有序，无需发生任何交流便让整艘大船移动起来。 

    　　他们有条不紊地拉下大帆，调整风帆角度，夜幕下，楼船的速度渐渐快起来，于身后淌出道道白色水痕。 

    　　等到亥时五刻接近凌晨，梁渠躺在床上，透过舷窗默默欣赏漆黑涌动的大泽。 

    　　走廊中脚步声由远及近。 

    　　一位军士敲响他的房门。 

    　　“梁大人，冉大人有请。” 

    　　(本章完)

 第247章 武圣玄兵 

    　　江风浩浩，两艘楼船开道，挺阔的船头撞开汹涌而来的浪潮。 

    　　上百头江豚跟随船身左右，相继于水面露出光滑的灰背，几个军士抬着木盆往底下倒鱼，常引得江豚跳跃。 

    　　几盆鱼根本喂不饱这些精怪，只是河泊所培养感情的手段。 

    　　除去四溅的水，旌旗的猎猎声外，整艘楼船听不到任何交谈声音。 

    　　才出发不久，从上到下的武师仍处于神经紧绷的状态中，大部分人选择待在属于自己的地方，没有人敢到处乱窜。 

    　　梁渠在军士的带领下来到楼船的顶层，视野开阔。 

    　　推门进入，扑面而来的冷气让他浑身舒坦，穿着鱼妖内甲的燥热消散一空。 

    　　环顾四周，整个顶层是个开阔的圆形大厅，有将近三十号人。 

    　　其中大半是冉仲轼他们，剩下一半人梁渠只觉得面熟，叫不出名字。 

    　　人群最里面正在交谈的三人倒是全部认识，分别为徐岳龙，杨东雄以及缉妖司的副统领隋鸿燕。 

    　　先前拍卖会上，梁渠远远地见过一回缉妖司两位统领，事后埠头上的凫水比斗隋鸿燕也跟着过来看过热闹，故而印象很深， 

    　　剩下几位面熟之人，应当就是缉妖司的主要高层，拍卖会上照过面。 

    　　“阿水，他们在商量计划，跟咱们没关系，过来打牌！” 

    　　门口位置柯文彬拍拍自己身旁的座位，前面长案上散落着几张划着符号的纸牌。 

    　　柯文彬，重度牌艺爱好者，两次小会，梁渠都能看到他叫来一帮人在角落里打牌。 

    　　水平嘛，一般般，有输有赢，或许正是如此才让他欲罢不能。 

    　　梁渠坐到柯文彬身边，接过一旁哑叔递来的果汁饮料喝上几口，询问柯文彬等人今天到底是要去做什么。 

    　　上船离岸了，很多消息没有再隐藏的必要。 

    　　“打鬼母教啊，只不过以前咱们发现的比较零碎，这次是去打据点。 

    　　你和杨叔之前不是抓过一个叫黄泽君的鬼母教上使吗？朝廷从他嘴里套出了消息。” 

    　　梁渠皱眉：“过去那么久，消息不准吧？” 

    　　从鬼母教事发到今天，过去快半年了，别说现在，就算当初河泊所马上顺着消息过去抓人，近两個月的时间也足够鬼母教搬走大本营。 

    　　“嘿，阿水格局小了，消息是滞后没错，但咱们能知道未来的消息啊。” 

    　　“未来的消息？柯大哥细嗦，小弟洗耳恭听。” 

    　　“钦天监晓得吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“钦天监有个地方叫穹庐，里边有个玩意号四野经天仪。 

    　　小时候宗学里的先生组织我们进去到里边参观过，好家伙，地面都是纯铜的，大的不得了。 

    　　哎呀，反正解释起来很麻烦，你就当是一个非常厉害的卜卦师就行，比楼观台里的那群道士还厉害，只要给的条件足够，什么都能算。 

    　　那什么黄泽君是鬼母教某一脉的直系血脉，钦天监用他的整条命算出来丙火日里，他那一脉的藏身地与大致实力。” 

    　　梁渠对武道伟力认知更上一层楼，带着敬畏低声问道。 

    　　“一定准吗？” 

    　　“不一定，我小时候问过钦天监的人，他自己说准确率不到三成。” 

    　　“……”“你这什么表情，三成不低了好吧，而且其他不准确的不代表没有用处。 

    　　说白了，这玩意是给你指方向的东西，跟罗盘一样，东南西北肯定能给你指出来，但到底是东边一百里，还是东边三百里吃不准。 

    　　咱们河泊所不是吃干饭的，有了方向还不简单，那么久的时间，咱们有动作的好吧，底裤都给他摸清楚了，这次去，手拿把掐。” 

    　　梁渠心下稍松：“那对面是什么实力？” 

    　　柯文彬随口道：“两个宗师，两个大武师，狼烟武师二十到三十位之间，奔马武师数量在二百个以上。” 

    　　梁渠嘴角一抽：“这……咱们能打过吗？船上没有宗师吧？而且他们臻象宗师和狩虎大武师一样多？” 

    　　“船上是没有宗师，但是咱们有八位大武师啊！”项方素走过来插话。 

    　　他搬了张凳子过来偷摸看牌，结果被柯文彬遮掩过去。 

    　　“滚滚滚，别以为我不知道你是白寅宾那家伙的探子，坐那边去。” 

    　　“行吧。”项方素讨个没趣，挨着梁渠坐下，顺着刚才的话说下去，“为什么臻象宗师和狩虎大武师一样多，道理很简单，青黄不接呗。 

    　　武师是要人和资源养的，阿水你没看出来吗，资源不说，单说人，你吃喝拉撒赚点钱全要自己来，哪有功夫修炼？只要雇两个佣仆，一天里时间能多出来大半。 

    　　其实一个地方强不强，看那个地方有多少人口，八九不离十。 

    　　普通人养武者，武者养武师，武师养大武师，跟大鱼吃小鱼一个道理。 

    　　伱底下没有数量，上头出不来高手，偶尔会有一两个天才，但绝不会多。 

    　　况且只要地方够大，一两个天才影响不到局面，更别说人多，出天才的概率也大。 

    　　北庭之所以能和我们抗衡，就是因为最近一二百年那边不知道为什么突然也能种麦子了，人口一下子涨了上去。所以咱们那位对杀普通百姓的忍耐度很低。” 

    　　“对！” 

    　　柯文彬接过话茬。 

    　　“鬼母教那边宗师数量和大武师一样，不是宗师多，而是大武师少，那两个宗师都是以前遗留下来的老货。 

    　　臻象寿三百，是活得够久，大武师顶天活个一百二三，该死的早死个光，资源不够，人也不够，现在还能冒出两个，已经很让人意外了。” 

    　　梁渠最大的困惑仍没有得到解答。 

    　　“即便如此，到时候八位狩虎里面必然要分出两位去对付另外两位狩虎，只余六位大武师，能打得过两位宗师？” 

    　　“这个嘛，当然是打不过的，只不过咱们有杀招。” 

    　　项方素摸摸脑袋，嘿嘿一笑。 

    　　“杀招？” 

    　　柯文彬补充道：“上头给咱们送了两把武圣玄兵，一把龙象镇狱刀，另一把是威宁侯的惊骇枪，里头藏着武圣意志，杀两个老而不死的宗师，绰绰有余！嘿，我赢了！掏钱掏钱！” 

    　　柯文彬问众人收钱，其余几人一脸晦气，不甘不愿从口袋里掏银票。 

    　　梁渠瞥了一眼，银票以百两为单位，一把牌，柯文彬赢了三百两。 

    　　项方素捏捏梁渠肩膀：“地方挺远的，一来一回至少三天。 

    　　所以不用紧张，至少明天这个时候我们还得待在船上，好好休息，等后天才是真正的硬仗。” 

    　　(本章完)

 第248章 男儿生世间，及壮当封侯！ 

    　　武圣玄兵？ 

    　　梁渠咀嚼着新词，不太清楚里面的含金量。 

    　　知识盲区。 

    　　他自认不是不学无术之人。 

    　　书院念书时读过不少书，然大部分书籍里头记载的内容只涉及到大武师以下。 

    　　再往上似乎被朝廷有意管控起来，不得于市面上随意流通。 

    　　梁渠自然能去问杨东雄，他那边必然有，只是先前没那个需求。 

    　　许多碎片化的信息知道了其实没什么意义，反倒容易在心里产生不平衡，产生虚妄之念。 

    　　再者杨东雄没让他去主动接触，那就证明知不知道没什么区别。 

    　　“来来来，管那么多做什么，岳龙哥说上我们就上，他说撤我们就撤，他是一条命，我们也是一条命，没把握的事大家不会出来干的，继续继续。” 

    　　白寅宾扔下手牌，靠在椅背上捏鼻梁：“不打了不打了，奶奶的，输一晚上，没意思。” 

    　　“不来就不来，阿水你来。” 

    　　“我不会打，没学过。” 

    　　梁渠连连摆手。 

    　　不止不会，他没那么厚的家底。 

    　　“没事，简单的很，稍微学学就懂，这样，输了算我的，赢算你的，图个痛快嘛。” 

    　　“好吧，柯大哥盛情相邀，小弟来凑个数。” 

    　　柯文彬盛情邀请，梁渠无可奈何的拿起手牌。 

    　　打了几局，接近子时房间内的众人才各自散伙，准备回去睡觉。 

    　　梁渠没挣到也没亏到。 

    　　“明天辰时三刻是黄道吉日，要上香做祃祭，到时候你跟在我和柯文彬后面就行，什么都不用干，记得别睡过头。” 

    　　走廊上分开前，项方素再度提醒梁渠，让他明天早上别睡过头，忘记事。 

    　　梁渠自晓得轻重，言明不会忘记。 

    　　暗黑色的海面起伏，像是巨大的水兽就要破水而出，几米高的浪拍在船身上，溅起些许水沫。 

    　　军士们拿出一根长杆，往里头填塞什么东西，红光一闪，剧烈的焰火燃烧起来，在船头上亮起一根二丈高的火焰柱，转瞬间照亮前方。 

    　　一头体长超过十二米的水兽被光亮吸引，未尝靠近楼船，无数江豚涌来。 

    　　只梁渠走过走廊的片刻时间，水兽被江豚们分食，连个浪都未曾掀起。 

    　　阖上房门，所有的喧嚣被隔绝在门外，房间中一下子静谧下来。 

    　　梁渠躺在床上，深深地呼吸，身下是完全没有规律的混摇。 

    　　江淮大泽是整条江淮河流水系下最大的一個大泽，说是湖，不如说是海，海上有的它一样不少。 

    　　于是乎同样的，越远离岸边，浪头越大。 

    　　一方面是远泽水域辽阔，有利于波浪成长。 

    　　另一方面则是远近浪的成型原理不同，一个是由波，一个是由风。 

    　　所以远岸的浪要是和近岸的浪相似，绝非好事，可能是台风来临的先兆。 

    　　风暴的到来搅乱了形成大浪的“波”。 

    　　为此，哪怕是楼船体型庞大，更能抵御风浪，给梁渠的晃感仍比近岸时更强烈。 

    　　他像是变成了赌场里的一粒骰子，被人装在罐子里，上下左右随意地摇晃。 

    　　没有任何规律，任何预兆。 

    　　船上床铺狭小不是没有道理的，最好窄到能把自己的身子刚好卡住，这样才不至于被甩到地下，睡得安稳。 

    　　今晚怕是有不少人会失眠。战前本就紧张，加之剧烈的摇晃，永远不得清静，睡得着才怪。 

    　　不过和梁渠没什么关系，晃感的确强烈，但难不倒“水猴子”。 

    　　摇摇晃晃间，进入梦乡。 

    　　…… 

    　　卯时一刻。 

    　　天蒙蒙亮，江平泛着蓝白色的微光。 

    　　卯时二刻。 

    　　太阳冒头，三个大小不一的太阳徐徐悬升，天光大亮，照得整片海面泛着刺眼的白光，好似来到一片茫茫雪地之中。 

    　　军士敲响房门，送来洗漱用具与一壶热水。 

    　　梁渠简单擦拭完，走到侧边走廊上，望见船舷和桅杆上挂满了旗幡，甲板上不知何时立起一张长案。 

    　　长案在海浪的摇晃中纹丝不动，上边还摆好了香炉，边上几个碟子里放着瓜果，鸡鸭鱼肉。 

    　　梁渠亲眼看到有军士在案上抹胶水一类的东西，好让香炉不会倾倒。 

    　　甲板下方传出一道尖锐的哨声，将所有睡着的，没睡着的武师们通通叫醒，一番整理，所有武师在军士带领下依照次序站立于甲板上。 

    　　船楼上，河泊所与缉妖司的三十多号人鱼贯而出，梁渠理好衣襟，默默跟在项方素和柯文彬两人身后，同他们一起站在武师们身前，面朝祭台。 

    　　祭台上有三人。 

    　　徐岳龙立于最前方，左右两侧分别是杨东雄和隋鸿燕。 

    　　旌旗猎猎，浩浩江风吹得众人衣袂飞扬。 

    　　徐岳龙上前一步，登上祭台，声音在风中分外清晰。 

    　　“我今年已经三十有六，在这个年龄，我的父亲文烛将军已经做到了伯爵！因为他在大漠击垮了北庭蛮子的先锋队！战功赫赫！ 

    　　我的爷爷徐国公，已经跟随太祖起义，攻坚拔寨，鏖战鹿野三日，大破宣金城！斩三大宗师人头悬于城楼之上！威震天下！ 

    　　今日一样有个机会，它正赤裸裸的摆在诸君面前！” 

    　　江上所有大船排成一列，降下风帆减速。 

    　　梁渠一动不动，听徐岳龙给众人做动员。 

    　　甚至于隐隐能听到另一艘楼船上，卫麟同样率领部下在做谈话，只是离得有些远，声音被江风模糊，只听得几个关键的词语。 

    　　他放开耳识，捕捉着身后武师“状态”。 

    　　“疲惫”，“困倦”，“害怕”。 

    　　原先站上甲板，清一色的负面情绪，在徐岳龙的话语下逐渐发生转变。 

    　　“亢奋”，“昂扬”，“激动”。 

    　　“男儿生世间，及壮当封侯！”徐岳龙高喝，“有志者当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？今日，必胜！” 

    　　“必胜！” 

    　　“必胜！” 

    　　冉仲轼等人带头高喊，连带着身后二百余位一同高喝。 

    　　武师们的吼声汇成了一片低沉可怖的声浪，甲板也因为众人的呐喊而缓缓震动， 

    　　等到吼声完全控制了周围的节奏，一位军士高举起大旗一振，五方旗凌空招展。 

    　　徐岳龙接过长香，跨出两步，插入到香炉之中，再一刀劈开羊畜，以牲血涂军旗。 

    　　肃穆庄严。 

    　　起大事，动大众，必先有事乎社而后出，谓之宜。 

    　　祭祀完成，冉仲轼给众人发放补给物资。 

    　　梁渠分到一瓶恢复状态的补气丹，一瓶增加爆发的虎咆丹，一粒吊命的不寂丸，最后是一件十炼玄铁软甲，属于奔马武师标配。 

    　　其中软甲事后要还，丹药则算作损耗。 

    　　(本章完)

 第249章 摸黑偷袭！ 

    　　“大伙先吃早饭，辰时六刻再到甲板上来，还有事情要做，等做完，大家再随意活动。” 

    　　分发完补给，冉仲轼留下一道命令，随即让军士们安排早餐。 

    　　早餐内容大多是昨晚上捞起来的新鲜鱼肉饼。 

    　　军士们子夜点燃火柱，就是利用鱼的趋光性来捕捞鱼群，其中还捞上来十多条宝鱼，被炖成鱼汤分发给众人。 

    　　吃过早饭，三日凌空让气温攀升迅速，伸手摸上甲板都散发着烫意。 

    　　冉仲轼在船楼下的阴影处摆上长案，取来笔墨纸砚，让众多武师依次到他身前，给他们画符。 

    　　墨阵。 

    　　冉家的拿手好戏，用各种材料制作符水，通过在身上刻画相应符文，能起到不同的强化效果。 

    　　眼前冉仲轼给众人画的墨阵共有三种选择。 

    　　一种是能增强气血的虎血纹，出手间威力提升一成左右。 

    　　第二种是坚土符，横练者防御增加一成半。 

    　　第三种是灵蛇符，能让受纹者增加一定程度上的灵活性。 

    　　武师们选什么，冉仲轼便给他们画什么，毕竟最清楚自己情况的只有自己。 

    　　“画完大家就不要再洗澡了，墨阵不容易被水破坏，至少能保留三天时间，但还是要以防万一，剩下的时间大家自己熟悉熟悉。 

    　　墨阵也是你们的身份证明，用来辨别敌我，若是遇上伪装的鬼母教，看他身上有没有墨阵。卫大人那边同样有人精通此道，所以不必担心。” 

    　　命和干净哪个更重要大家心里有数，在场的武师没有任何意见。 

    　　其后的时间，大家各干各的，或冥想，或补觉。 

    　　梁渠倚在栏杆上，几只飞鸟从天空中划过，很久之后才从他的视野里完全消失。 

    　　身下大潮涛涛不觉，满耳都是碰撞的水声。 

    　　“走，去钓鱼？” 

    　　徐岳龙不知何时出现在梁渠身边，一手抓着鱼竿，另一手提着一桶“黄泥”。 

    　　梁渠眼角微微抽搐，说起来靠着贩卖黄泥，他从徐岳龙这里赚了有大几十两。 

    　　徐岳龙越是来买，他良心上就越是过意不去，像是故意坑骗了别人。 

    　　难怪总有人说想赚钱得先抛弃良心。 

    　　徐岳龙坐在栏杆上，甩下一竿。 

    　　船在航行，打窝肯定是不能够打的了，但他把饵料倒进了黄泥里，沾染充分后挂在了鱼钩上。 

    　　“第一次上战场，紧张不？” 

    　　“有一点。” 

    　　说不紧张是假的。 

    　　人教人永远不懂，事教人一教就会。 

    　　一个人看过再多战争记录，见过再多老兵讲述，训练再多情况，真正要上战场一样会紧张。 

    　　梁渠与人争斗厮杀，大多时候属于以强胜弱，底气在那，很稳。 

    　　待会攻打鬼母教不一样。 

    　　又宗师，又大武师，狼烟都有二十多位，动辄一记刀光他便要人头落地。 

    　　万一有哪个狼烟武师盯上他这个小卡拉米怎么办？ 

    　　那真是上天无门，下地无路，纵然是他也只会是大江上的一叶扁舟，说翻就翻。 

    　　徐岳龙哈哈大笑。 

    　　“放心，第一次经历是有些危险。我听杨叔说你箭术不错，到时候你就待在远处射箭，主打牵制，只要小心对面的箭手，基本上不会大危险。 

    　　毕竟咱们人比对面人多，厉害的那几个都有牵制，让高手突围过来切你们的可能性不大。” 

    　　徐岳龙对整个流程熟悉得很，他也一样是这么成长起来的。 

    　　世家大族定然是要培养子弟的，否则青黄不接，在靠实力说话的地方，定然会落寞下去，但不是说打仗的时候混在大头兵里面跟着大家一起冲。 

    　　那得有多少后代子孙才够折的，搁那养蛊呢？ 

    　　比猪还能生也经不起这么耗的。 

    　　大多勋贵子弟的第一场战争，多是先在旁边用弓箭打牵制，亦或者派人看顾，必不可能当马前卒。 

    　　“弓响人灭”。“武艺一十八般，唯有弓矢第一”。 

    　　打远程，不仅更容易拿到功勋，危险性也小很多。 

    　　待经历过一两次绞肉场，有了经验，不至于望见人刀砍过来手软脚酥，便会试着真正加入到部队之中，与人厮杀。 

    　　否则死亡率太高，大规模交战，最容易死的便是新人。 

    　　刀光一闪，再看到的已经是没了头往前冲的身体，到死没反应过来怎么回事。 

    　　梁渠听闻此话，心中庆幸无比。 

    　　拜师杨东雄，大抵是他此生决定中最正确的一个，从头到脚不知免去多少麻烦。 

    　　要关系有关系，要武学有武学。 

    　　别人睡通铺，他睡单间，上战场这样的大事一样能得到照顾。 

    　　下午。 

    　　冉仲轼备好材料，开始给梁渠等人画墨阵。 

    　　内部用到的东西明显比上午给寻常武师画的要好得多，供给的选择也多出不少。 

    　　轮到梁渠，他让冉仲轼给自己加防御，加轻身。 

    　　总而言之，尽可能的拉高生存率。 

    　　听闻要求，冉仲轼没觉得有什么，甚至觉得年轻人没有爱出风头的“犟”劲是好事。 

    　　炽热的笔触流淌在皮肤上，淡红色的符水在身上流淌，等墨阵首尾相连，一种极独特的感觉出现在身上，好似周身多出另一套气血流转方式。 

    　　梁渠起身活动，果真觉得自己身体轻松不少，防御上的增益暂且不得而知，但肯定有增加。 

    　　这种手法让他联想到一种东西——傩面，通过画脸谱，获得神的力量。 

    　　两者异曲同工。 

    　　一切处理结束，接下来就是等，等楼船抵达目的地。 

    　　“我们目前要去的鬼母教驻地在一片屿地，那边地形非常复杂，尽管我们人数很多，但大家毕竟不熟悉地形，千万不要自己随意走动，一定要和他人结伴而行。 

    　　若是看到有落单者，万不能孤身去追，奔马以下能抓就抓，不能抓放手，咱们的目标主要是那两个宗师，两个大武师，以及剩下的二十多位狼烟。 

    　　这些才是核心关键，听明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“好，接下来我开始分配任务，柯文彬，你……” 

    　　天空中最后一线光明被暮色吞没。 

    　　火烧般的云霞黯淡下去，铁灰色的阴影占据了半个天空，黑夜来临。 

    　　楼船上无人睡觉，每人静静地等待着。 

    　　所谓屿地，便是指周围一片都是岛屿地，密密麻麻，若是能俯瞰，那便是同人的肺叶一般，鱼进去了都要迷路。 

    　　这种地形极其容易派人放哨，楼船目标太大，很容易暴露。 

    　　因此将近丑时三刻，众人换乘小船。 

    　　梁渠背上大弓与长枪，跟着冉仲轼与项方素一条船。 

    　　杨东雄有更重要的任务，梁渠跟过去只会更危险。 

    　　几位军汉默默摇动船橹。 

    　　船上还有二十多位武师坐在船沿两侧，更有军士上百，偶有交流之声。 

    　　过去半个时辰，夜色下浮现出岛屿阴影。 

    　　“肃静，听令行事！” 

    　　项方素低喝一句。 

    　　众人一一点头，不再言语。 

    　　数十艘阔肚舟缓缓驶入屿地之中。 

    　　(本章完)

 第250章 玄兵逞威！ 

    　　好复杂的地形。 

    　　梁渠敛气凝神，环顾四周。 

    　　夜色下周遭尽是不超过百丈的矮山，密密麻麻，翻过一座山，又是一座山，完全找不到出口。 

    　　所有的矮山都被粗细不匀的河流分割，水域面积与陆地面积各自参半。 

    　　难怪说一条鱼进来都要迷路，迷宫般的地形，的确是藏身的上好选择。 

    　　可惜没有下雨。 

    　　下雨多好。 

    　　梁渠怀念起离去不久的梅雨季。 

    　　纵然见不到阳光，却给人一种安全感。 

    　　山影幢幢。 

    　　阔肚舟船在河道上拖出道道水痕，长橹在水下左右横击，几乎不发出任何声响。 

    　　几个武师舔了舔下唇，觉得喉咙发干，握武器的双手有些虚软。 

    　　楼船上渴望建功立业的兴奋劲，仿佛随着船橹推开的水流一同从身体里流走。 

    　　此时此刻他们才意识到大功不是那么好拿的，可惜开弓没有回头箭，只能硬着头皮往前走。 

    　　数十艘小船依照定好的编队组合分散开来，梁渠所在的船只与另外两艘合计六十余位武师拐进一处分流中。 

    　　脱离开大部队，四周愈发寂静，静的可以听到岛上的鹧鸪啼叫。 

    　　江淮大泽上的风浪为最外层的岛屿所阻拦，船只进得越深，里面水波越是平稳，漆黑平静的水下使得人浮想联翩。 

    　　一道灰色的大背靠近水面，未尝浮出便再度消失，惊得一位武师抓住旁人的衣衫低叫起来。 

    　　“水下有东西！银角鲨！银角鲨来了！” 

    　　项方素箭跨一步在那武师脸上狠狠地扇了一掌，武师半边面颊尽是掌印。 

    　　“蠢货，是我们的江豚！” 

    　　武师闻言，羞愧的低下头，连带着没被扇的半边脸上扩张起血管，殷红如血。 

    　　其他人低低嗤笑男人的胆怯。 

    　　项方素只冷冷的望着，众人收敛表情，没敢再笑，小船上再度恢复平静。 

    　　梁渠指尖掠过水面，感知无形的扩散出去，碰到山壁，碰到鱼群。 

    　　江豚比船只游得更快，作为斥候在水下侦查，以防意外。 

    　　大顺有水兽，大乾一样有。 

    　　与大顺培育江豚不同，大乾饲养的是银角鲨，金角鲨。 

    　　个体更为凶猛，一对一远强于江豚。 

    　　只不过强大的代价便是驯养难度更大，成本更高，且银角鲨，金角鲨作为独居生物，没有配合本能，智商上距离江豚有显著差距，能做的事少得多。 

    　　继承大乾遗泽的大顺尝试过一阵，但发现了更好用的江豚族群后，立马抛弃费时费力的金银角鲨，转头专心培育江豚族群。 

    　　当年培育的鲨鱼群，现如今仅有极个别地方的河泊所尚在使用，作为繁育种子保留。 

    　　大乾兵败龟缩大泽，没有那个资源推倒重来，只能将错就错，有总好过没有。 

    　　行进过一段时间，周遭地形剧烈变化起来，阔肚舟翻过矮山，一道长龙似的岛链出现在众人眼前。 

    　　岛链上绝大部分山峰没有山头，仿佛被人为削去过一截。 

    　　冉仲轼抬手，三条阔肚船缓缓停靠。 

    　　划水声消失，整個世界彻底寂静。 

    　　所有人心神一凛，明白眼前的岛链便是鬼母教的大据点。 

    　　河泊所当真是探了个底朝天。那么复杂的地形，若说没有详细地图，绝对不可能如此顺利地进入。梁渠心中暗叹，抓住弓把的手捏得更紧。 

    　　接下就是等。 

    　　等徐岳龙他们发起进攻，他们才能够进一步靠近，上岸冲锋。 

    　　梁渠觉得自己就像是那盲人摸象里四位瞎子中的一位。 

    　　他不知道整个计划究竟要如何进行，只清楚自己该去做什么，能去做什么。 

    　　士兵的职责只是听从将军的号令。 

    　　实力不到大武师，终究只能是整场行动中的一步棋子，成为涛涛大潮中的一朵浪。 

    　　不止是他，三艘船上六十多位武师，包括冉仲轼与项方素皆是如此。 

    　　许多人手心不自觉的渗出汗来，神经紧绷如弓弦，越来越紧。 

    　　约莫过去一刻多钟，许多人呼吸粗重起来，强大的压力让他们喘不上气。 

    　　梁渠敏锐的发现船身周围渐兴水波，不是舟船摇晃产生的波纹。 

    　　是岛！ 

    　　岛在震动！ 

    　　水波的震颤感越来越强，直至旁人也开始感觉到，一个个下意识抓住船沿。 

    　　那股强烈的震动沿着骨骼往上而行，连人的颅骨也开始震动，灵魂仿佛被震得要离开身体。 

    　　梁渠像一罐被人使劲摇晃的气泡水，不由自主地张开嘴，把肺里的气息吐露出来。 

    　　木船上那些嵌入木板间的铁钉跟随着震动，更是直接从船体中缓缓退出！ 

    　　几乎在震撼达到顶峰的刹那，岛屿另一侧，强烈的白光冲天而起，伴随着两道怒吼，漆黑的夜幕刹那大亮！ 

    　　肉眼可见的冲击波朝四面八方溃散，荡空阴云。 

    　　所到之处风开始倒流，风声裹着大潮，像是天空中有千万人骑着烈马呼啸而过，令人惊怖地想要顶礼膜拜！ 

    　　什么逼动静？ 

    　　武圣玄兵？ 

    　　梁渠瞳孔放大，呼吸粗重。 

    　　眼前一幕几乎让他想起曾经蛤蟆与烈火鸟的对决。 

    　　黑潮上泛起白浪。 

    　　项方素猛然起跳，拔刀出鞘一刀斩下。 

    　　数丈高的大浪被项方素一刀两断，像是崇山峻岭那样突然凸起，又忽然破碎。 

    　　他正过脸来，举刀向天，高声呐喊： 

    　　“冲锋！” 

    　　“冲锋！” 

    　　那咆哮中仿佛有着无形的力量，让所有人的血脉张开，鲜血四肢百骸间流淌，滚烫如熔岩。 

    　　天地之间滂湃的力量在大泽上横行，梁渠跟着放声大吼，与数十位武师齐齐跳上岛屿。 

    　　整个岛链四面八方，数十艘船只破开汹涌澎湃的水浪，倏然降临。 

    　　河泊所加缉妖司，足足数百多名奔马武师，上千名武师一同登岛。 

    　　无数睡梦中的鬼母教徒尚未从震颤中缓过神，全然没有意识到即将发生什么。 

    　　直至数道惨叫声同时响起，浑身汗毛炸立。 

    　　“敌袭！” 

    　　项方素一马当先，刀光闪过，凄厉的惨叫乍闪而灭。 

    　　一座木屋中的鬼母教徒拿起长剑冲出房门。 

    　　砰！ 

    　　闷雷在空中炸开，一支箭羽在空气中化作一道银灰色光线，倏然间洞穿男人胸膛，留下一道黑漆漆的血洞！ 

    　　他瞪大双眼，只见得登岛冲锋的武师中，有一英挺青年落在最后，背着一只长形的包袱，持一大弓拉成满月！ 

    　　(本章完)

 第251章 谁说弓箭手不能近身？ 

    　　积郁在天空里的云层崩碎，空无一物的夜空中雷火纵横。 

    　　江上翻涌着红血与黑浪。 

    　　武师奔若流星，呼吸间跨跃百丈，仿佛御风而行，化作箭矢狠狠凿入人群之中。 

    　　雷霆，火光，咆哮。 

    　　黑色的世界忽然变成一张极脆弱的幕布，浓血残肢没有任何规律，任何节奏的往上喷涌，涂抹。 

    　　大地间或震动，两侧夯土而建的兵舍瓦片坠落，火光漫天。 

    　　膨散的烟尘，飘摇的橘光让一切光影剧烈的跳动，模糊，天旋地转。 

    　　武师们为大势裹挟，拼了命的往前冲，从后面上来的都是友军，前面的都是敌人！ 

    　　什么武技，什么身法，在这场大乱战中拼的只有力量！ 

    　　一刀砍下去，连人带甲俱碎就是最上乘的武功！ 

    　　梁渠站在粘稠的黑暗和血腥气之中，双目璨然如火炬，一支支羽箭在他手上飞速掠过，带起阵阵破空声呼啸而出，激起烟尘一片。 

    　　金目所照，无所遁形，每每出手，必有收获。 

    　　大顺衡制一石足有一百五十斤重。 

    　　上百石的大弓在奔马武师境界当中绝属强弓，寻常奔马纵能开弓，拉上十复下亦会后继乏力，失去准头。 

    　　梁渠天生武骨，力量绝强，百石大弓完全不是负担，落星箭法本高深，再添一层龙虎玄气，瞄准的多是与旁人对敌，露出破绽之人。 

    　　纵然是成群结队的狼群，追击狩猎时亦会忽视一旁颤抖的弱兔。 

    　　倏然间来支威力绝伦，百石强弓射出的冷箭，任谁都顶不住。 

    　　箭矢破风声响成一片，惨叫声此起彼伏。 

    　　鬼母教徒一个又一个倒下，战线最前沿拼杀的狼烟高手黄进元终于有所察觉。 

    　　他发散感知，只一下便发现藏在暗处放箭，双目绽放金光的梁渠，怒火烧心。 

    　　“鼠辈暗箭伤人！给某死来！” 

    　　黄进元气血薄发，一剑荡开身前武师，冲出包围圈。 

    　　项方素耳听八方，见此情形手腕翻转，一刀罡风飞旋着从刀尖飘出，似慢实快，刹那间斩出一道长逾十数米的地裂痕，逼停黄进元的步伐。 

    　　“你爷爷在这呢！” 

    　　一刀被阻，先前不慎被脱开的狼烟武师再度追击，缠上黄进元。 

    　　与项方素交战的鬼母教高手同样大怒，与他搏杀竟敢分心？ 

    　　眼见一时半会脱不开身，教众们节节败退，黄进元舞动长剑护住要害，大吼。 

    　　“杀了那个金瞳的弓箭手！” 

    　　“我来！” 

    　　一名教众解决掉身前的敌人，在身后几人的掩护下杀出重围。 

    　　仅仅一眨眼的功夫已经跨跃近百米，此人身材极为高大，奔行起来像是发疯的战马。 

    　　人潮中有被大势裹挟着往前冲的武者，见黑影袭来，来不得惊惧，本能的挥刀出去。 

    　　对方不闪不避，横抬小臂以臂盾硬接。 

    　　弯刀劈在坚固的臂盾上，被巨大的冲劲挤压崩裂，片片粉碎。 

    　　对方余势不绝，和武者贴身相撞，把断刀的碎片尽数压入武者的身体内！ 

    　　其余人等来不及反应，只听得一阵牙酸的骨骼断裂声，噼里啪啦如鞭炮般炸裂开来。 

    　　阻拦的武者半边身子四分五裂。 

    　　众人再回过神，那个人影周身飘逸着血雾，已经冲破了河泊所的战线，来到梁渠面前！ 

    　　梁渠蹬地后退，背着被绫布包裹的长枪，飘然拉开距离，弯弓搭箭。 

    　　弓弦炸响，数道箭羽化作流星，那雄壮如骏马的教众左右闪避，与箭矢擦肩而过，唯独最后一箭角度刁钻，避无可避，他抬手阻挡。 

    　　砰！ 

    　　巨力沛然，臂盾发出闷响，那教众被震得手臂发麻，冲势骤崩，整個上半身微微后仰。他望着射穿臂盾刺入皮肉的箭头颇为惊讶，但也只是惊讶，随手折断箭杆，再度蹬地前冲。 

    　　边开弓边倒退完全拉不开距离，只几步蹬地，教众便追上那金瞳弓箭手。 

    　　箭法很俊，但是无用！ 

    　　一个箭手被近身，结局只有一个！ 

    　　死！ 

    　　“杀我教众，拿命来偿！” 

    　　教众露出狞笑，两条粗大的手臂宛若猿臂击空，朝梁渠的脖颈掐去，势要把那颗带着讨人厌金色瞳孔的脑袋从敌人身上摘下。 

    　　这里是阵线大后方，高手都在前方，没有人能来救援！ 

    　　如此俊的面孔，想必是哪个世家的俊才。 

    　　念头一闪而过，教众血脉偾张，青筋大蟒般条条绽起，顺着手臂蔓延。 

    　　远观的黄进元几乎要放声叫好。 

    　　那教众他认识，虽是奔马中境，然一身横练功夫炉火纯青，非是那些嗑山鬼血丹速成的耗材所能比拟的，只要被他近身，必然遭殃！ 

    　　大后方几个靠得近的河泊所武师试图掉头救援，以得青睐，可他们根本跟追不上，愈发焦躁，然梁渠不慌不忙，他后退的同时背手一抹，自身前一甩！ 

    　　白绫当头罩下，阻隔视线。 

    　　“小把戏。” 

    　　无需任何退避，只凭借身前劲风白绫便被撕碎，然撕碎的刹那。 

    　　教众眼睛一眯。 

    　　一杆长枪被白绫带起，腾在半空中，枪刃上泛着乌金色的光芒，那是从枪身的金属内透射出来的，异常醒目。 

    　　飘飞的碎布泛着清冷的白光，与之一同亮起的，还有那双炬火般燃烧的金瞳。 

    　　浩然威慑轰入教众脑海，他只觉得心头一寒，浑身毛孔都紧缩起来，好似有千万把钢刀抵住要害，僵硬不动。 

    　　梁渠后撤一步，握住腾空的长枪，一点精光复现，蹬地前冲，错身而过间带出一蓬鲜血。 

    　　空气流入，像是冰凉的水从喉咙中泛起，把全部的尘埃都给洗去。 

    　　教众捂着自己穿孔割裂的咽喉，试图把血管堵住，他踉踉跄跄的向前奔逃，只是割喉，逃出去，有的救！ 

    　　然梁渠根本不给他这个机会。 

    　　长枪回转，划过一片弧光，斩入男人脖颈。 

    　　手腕一抖，长枪顺利切出，飙出一道血箭洒落泥地。 

    　　偌大的脑袋断裂跌落，像一只漏水的水囊，滚动不止，当当有声。 

    　　区区奔马中境，怎么敢和他近身的？ 

    　　围观的教众心里拔凉拔凉，只觉得被割去头颅往前冲的那具尸体是自己。 

    　　黄进元望之又惊又怒，难以想象一个横练好手竟在照面间被切掉了脑袋！ 

    　　他大吼。 

    　　“还有人没有！有人没有！” 

    　　无人回应。 

    　　人无胆气不如鼠。 

    　　以少打多，高手俱被牵制，剩下的哪敢有人再去触霉头？ 

    　　一时间梁渠竟是无人能制！ 

    　　“好小子。” 

    　　项方素精神一振，收回注意，始终留意外界情况的他手上刀罡更甚三分。 

    　　混战继续。 

    　　整个屿岛此时就像是一座水闸，拉开来，放出的是暗红色的潮水。 

    　　(本章完)

 第252章 诛邪破祟！ 

    　　梁渠反手将伏波枪插回地上，捡起掉在地上的大弓，再度开弓。 

    　　弓拉满月。 

    　　弦响一片。 

    　　箭筒中河泊所分发的箭矢迅速消耗，其中有十二只黑箭极少动用。 

    　　只遇上几个对付狼烟武师的绝佳机会，他才会动用刘节留下的十二根好箭，给最前方项方素等人缓解压力。 

    　　然而弓箭好手不只河泊所与缉妖司有，时常有箭矢从对面飙射过来。 

    　　金目给予梁渠无与伦比的夜视与洞察力，却也让他在黑夜之中成了一个活靶子。 

    　　火光摇曳，光影模糊，哪有比亮着金目的梁渠更好找的目标？ 

    　　但面对集火，梁渠怡然不惧。 

    　　周游六虚让他在奔马以下几乎点满闪避，边游走边反击。 

    　　一支带着滚滚气流的箭矢擦肩而过，炸断一棵碗口粗的大树，消失无踪。 

    　　梁渠反手抽箭，对着箭矢来时的方向回击过去，只听得黑暗中响起一道惨叫。 

    　　等有河泊所的武师冲入密林之中，只看见一位胸口前后贯穿的死者，生前挣扎着向远处爬去，身下泥痕拉出百米有余。 

    　　夜幕之下，尸横遍野，燃烧的火光照亮半边天际。 

    　　绞肉场上金铁交击的声音，箭羽破空的声音，惨叫的声音，被风卷着直上青天，又被风带到每个人的耳边。 

    　　河泊所，缉妖司，鬼母教，三方的尸体全部混杂在一起。 

    　　浓郁的血气引得几头大如牛犊的怪鸟盘旋天空，间或俯冲下来，虎口夺食，抓起一条断臂或是断腿，振翅远飞。 

    　　更弱小的海鸟试图分一杯羹，它们能意识到一个大好的机会就在眼前，只需吃上一点就能变得同那些牛犊大的怪鸟一样，再无畏风雨，却恐惧于武者的气势不敢下去。 

    　　有胆大的试图俯冲，却被带起的刀光绞成肉沫，只有极少数慌张的振翅，带出宝肉。 

    　　项方素与冉仲轼两人带着几名狼烟武师在最前方砍杀，实力最强的那一批人尚在负隅顽抗。 

    　　剩余的大多奔马武师不是投降便是重伤死亡，战斗力失去大半。 

    　　仿佛天地间这块黑色的幕布涂满鲜血断肢，变得又厚又滑，连声音都穿不透了，一下子安静起来。 

    　　梁渠咽下含在齿间的补气丹，大口喘气，伸手再摸箭筒却是摸了個空。 

    　　空了。 

    　　他没受伤，也一直没停止攻击，林林总总射出去一百多只箭矢，怎么也得干掉六七十号人吧？ 

    　　奔马武师难杀一些，四关以下乃至奔马初境，基本上是一箭一个。 

    　　岛链的另一端传出的震动越来越小，徐岳龙等人的战斗应当也接近尾声。 

    　　夜间偷袭，仅仅是鬼母教众多脉系中的一支，河泊所与缉妖司联合以多打少，更是对两位宗师进行了针对性的布置，输的可能性本就极低，对方没有什么翻盘的可能。 

    　　赢了。 

    　　梁渠松懈精神，一屁股坐在地上。 

    　　他并没有亲历整场战斗中最残酷的一幕，但仍然感到身心俱疲。 

    　　谁的命都只有一条，不到三刻钟的拼杀，无论是对精神还是肉体都是巨大考验。 

    　　脑子里的弦稍微松懈一下，丢掉的可能就是自己的命。 

    　　他环顾四周，整个岛上热的发烫，到处都是焚烧过后的枯焦气，土墙烧得寸寸龟裂。 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠忍不住咳嗽，厮杀时未尝注意，现在才察觉自己吸了太多浓烟，整条喉管像是灌了一层碳粉。 

    　　大群大群的蚂蚁钻出枯焦的地面，渐渐的汇成队伍往森林的更外边走去。 

    　　间或几声惨叫从林间传出，宣告着战争的胜利。 

    　　冉仲轼与项方素从林间依次走出， 

    　　“别放松，还没结束。”项方素耷拉着一条胳膊走了过来，鲜血顺着指尖滴落到地面，他上下扫过梁渠两眼，“有没有水。” 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　一场短暂的登陆战，没人会在身上带除去丹药外的其他补给。 

    　　涡窍里倒是有能喝的清水，只是不好拿出来。项方素摇头叹息：“没有就算，大家别急着休息，找找有没有活着的兄弟，赶紧带出去。” 

    　　船上发放补给时，给每个武师都发了一颗不寂丸，关键时刻吃下，只要不是伤到重要部位，都能吊住一口气。 

    　　听到项方素的命令，边上几位尚且能动的武师从地上站起，扶着几位重伤同僚往岸边走去。 

    　　“那边几个，能动不能动，把东西收拾一下！” 

    　　“没死的补刀！” 

    　　项方素和冉仲轼下达过命令，可他们神色并没有放松，梁渠察觉到不妙。 

    　　“是不是还有什么事？” 

    　　冉仲轼回头：“记不记得我和你说过的鬼母教众的血会与艾蒿发生反应？” 

    　　“记得。” 

    　　“实力越高，反应越强，鬼母教人不可能平白无故出现这种情况，此等邪魅最是难缠，以防万一，打扫完战场我们赶紧离开。” 

    　　“会发生什么？” 

    　　梁渠觉得项方素似乎知道什么。 

    　　“只能说以前发生过，到底有没有情况，等岳龙大哥回来我们才知道，总之别掉以轻心。” 

    　　听起来似乎早有准备。 

    　　梁渠眉头稍松。 

    　　整个岛链纵横非常长，数十艘船只围攻，上千名武师登陆，又有近千军士辅佐，他们这边仅是战场一角，尚且不知道其他地方是什么情况，得尽快处理好。 

    　　梁渠跟随着其他人搬运伤员，顺带着给那些重伤未死的鬼母教致命一击，割下他们的头颅，作为功劳记录的一部分，随后去找自己射出的十二支黑箭，以及一些战利品。 

    　　可还不待众人打扫完战场。 

    　　梁渠心中没由来的生出一抹悸动，他转头看向其他人，发现所有人皆是神色凝重。 

    　　不仅河泊所与缉妖司的人如此，鬼母教众俘虏更是神色大变，吱哇乱叫。 

    　　项方素当即大吼。 

    　　“快快快，上船，上船！没收拾的东西都不要了，上船！” 

    　　性命要紧，拾取战利品的武师顾不得收拾，慌忙往岸边逃窜。 

    　　梁渠只匆匆找回九根黑箭，再多的已经不知道飞到哪去，顾不得那几根特殊黑箭，跟大家一同回到船上。 

    　　水中的江豚们感受到不安，纷纷抛弃死去的金银角鲨，紧跟贴在船只两侧。 

    　　项方素嫌弃军士动作太慢，箭跨一步，自己上前摇橹，才划出去百丈不到，一股漆黑浓烟大柱自岛上冲天而起。 

    　　那气柱漆黑如墨，直通天际，哪怕在夜色下也是分外显眼，给人一种浓浓的心悸之感，好似只要沾染到就有可能发生不祥之事。 

    　　不仅是岛上，船上的战俘兀得惨叫哀嚎，口鼻间冒出浓浓黑烟，几乎是在黑气诞生的同时，鬼母教战俘肉眼可见的脸色枯槁起来，好似被抽空了精气神。 

    　　众人大惊！ 

    　　眼见黑气蔓延，如墨水般扩散开来，项方素大吼。 

    　　“把他们丢下去！” 

    　　“快把他们丢下水去！” 

    　　军士上前抓住俘虏的衣襟，他刚上手，骇然发现自己的手掌竟然同样变得皱巴巴起来。 

    　　那黑气能传染！ 

    　　如此骇人的场景，哪有人敢伸手去抓，战俘周围腾出大片空位，所有人生怕被那黑雾沾染上，忙不迭逃窜开来，更有甚者自己跳入水中。 

    　　“妈的孬种！” 

    　　项方素气得大骂，从腰间解下如意大带，裹到手上正欲去抓，却有一人行动更快。 

    　　梁渠抓住十数位战俘的衣襟，抬手一抛把他们依次丢进水中，而他沾染到黑雾的双手没有丝毫异状，甚至有淡淡的金色环绕。 

    　　项方素隐隐听到一股虎啸龙吟之声，他诧异的望向梁渠。 

    　　“辟邪法？” 

    　　(本章完)

 第253章 重杀一遍！ 

    　　鬼母教战俘口鼻间流淌黑烟，那黑烟比空气更沉，不往上飘，汩汩地往下，像一层粘稠的黑油在船底铺散开。 

    　　目睹军士的手跟着战俘一同枯槁，萎缩，离得最近的几位武师争相恐后跳入江水中，生怕沾染上不祥。 

    　　众多逃窜中，唯独梁渠逆着黑烟上前，抓住教徒的衣领，把他们丢进水中，不惧黑烟的诡异。 

    　　事实也是如此，那诡异的黑烟对梁渠不起任何作用，触碰瞬间好似消融的冰雪，刺啦作响，只在他掌心生起少许灼热。 

    　　变轻了。 

    　　扔头一个教徒尚且没什么异样，但当梁渠扔到最后几位战俘时，完全不像是一个正常武师该有的体重。 

    　　至少轻三分之一。 

    　　等十数位战俘全部被丢入水中，江水蒙上一层黑色。 

    　　原先跳下船的武师们忙不迭游到另一头，重爬上来，浑身滴着湿漉漉的水珠。 

    　　“火把，火把！” 

    　　项方素伸出手大吼。 

    　　几名离得较远的军士反应很快，用火折子吹燃浸润火油的火把，火焰腾一下燃起。 

    　　项方素接过火把，立在船头高高举起，橙色的火光照得四周一片通明。 

    　　伴随着源头被掐断，船底的黑烟迅速淡化，转而水中散逸出一股粘稠的黑水，像是有人往里面倾倒下大量的墨汁。 

    　　墨汁无形，朝四面八方扩散，唯独靠近到阔肚方舟三尺凭空散开，显露出一圈澄澈的透明，有什么东西无形中阻止了黑雾的扩散。 

    　　毫无疑问，正是梁渠的功劳。 

    　　船上的武师安全了，原先贴靠在船只四周的江豚们倒大霉，它们发出不满的嚎叫，纷纷游动到更远处，避开黑雾扩散。 

    　　再旁边两艘小舟就没那么幸运，没有梁渠的帮忙，武师们不得不全部跳入水中。 

    　　此时整艘船里全是黑雾，溢满后沿着船身往下流淌，像是冬天盛了一锅热水到室外。 

    　　“阿水！” 

    　　项方素喊了一声。 

    　　梁渠竟然修炼有辟邪法，看样子还有一定成果，以他的年龄着实是难得一见。 

    　　“明白。” 

    　　梁渠心领神会。 

    　　他纵身一跃跳到另两艘船上，把失去生命气息的战俘远远抛飞。 

    　　此时手感上的差异更加明显，重量轻了足有一半，有什么东西伴随着黑雾一同从鬼母教众的身体里流走了。 

    　　船上的黑雾停止蔓延，在时间中逐渐溃散，四周的武师扒着船沿重回船内。 

    　　那如此不祥的黑雾竟然影响不到对方分毫，众人眼神中多出一丝莫名的敬畏。 

    　　梁渠踩着船沿回来，询问那黑烟究竟是什么东西。 

    　　“武圣死后的‘残留’” 

    　　项方素言简意赅。 

    　　“邪？” 

    　　梁渠想起冉仲轼曾经对自己说过的话。 

    　　武圣境界玄之又玄，纵使肉身被毁，一样有可能留下意志苟延残喘，只是失去肉身的意志极易被外物干扰，最后形成的怪东西，统称为‘邪’！ 

    　　冉仲轼闻言点头：“邪的作用和强度，多数都跟生前力量和执念程度相关。 

    　　鬼母教的‘邪’扩散范围非常广，几乎把所有教众囊括在内，只是平日隐而不发。 

    　　我们之前觉得是没有触发某个关键条件的原因。” 

    　　“关键条件……”梁渠望向夜色下的岛屿，“臻象或者狩虎？” 

    　　冉仲轼点头默认，显然普通教众不够触发特殊条件。 

    　　项方素接过一根撑扦，拨动漂浮在水面上的鬼母教众尸体，杆尖顶住一边，用力一戳翻过一人。 

    　　面容枯槁，脸颊凹陷，一对眼珠干瘪萎缩，完全失去水分，简直像被吸干一般。 

    　　他再抓起那最先接触教众的军汉的手，干裂，满是皱纹，没有丝毫油光。 

    　　倘若不看那一脸茂密的络腮胡，简直是一只老人手，至少有七八十岁。 

    　　“气血很弱，手上的生命力被抽空了。” 

    　　军汉额头上浮现出一层细密的油汗，生命力被抽空，怎么听都不是好事。 

    　　项方素摆摆手：“没事，回去给你发两瓶气血丹就能恢复，没伤到根。” 

    　　鬼母教人牵扯过深，受影响程度严重，死的不能再死。 

    　　军士不然，略微沾染回去吃点疗伤药好好休息，恢复元气不难，估摸着一个多月能有的好。冉仲轼托住下巴：“如此大规模的抽空生命力，必然流到了其他地方……” 

    　　话音刚落，船只震颤，水面上再次荡起波纹，岛链上再度传出剧烈轰鸣，验证了冉仲轼的猜想。 

    　　战斗并没有结束！ 

    　　“我师父他们不会有事吧？” 

    　　项方素拍拍梁渠肩膀。 

    　　“放心，我们借来武圣玄兵就是考虑会有意外情况，不论鬼母教残存下来的‘邪’有多诡异，它的催动者最高也仅是宗师，质上的差距难以逾越！” 

    　　澎湃的力量再度在夜空中纵横，震动持续足足有一刻钟之久。 

    　　先前作为参与者，只觉得自己是涛涛大潮中的一朵，现如今作为旁观者，更能感受到大浪滔天的威势，无形的气墙压得所有人都喘不过气来。 

    　　整座岛屿再度平静。 

    　　“把船划过去！” 

    　　项方素站到船头高举火把，下达命令，数艘阔肚舟在军汉的操持下往岛屿另一头赶去。 

    　　长橹摇动间，墨汁般黑浪被撞开，整個岛屿附近都像是发生了石油污染，水域完全变成了黑褐色。 

    　　沿着岛屿前行，梁渠望见许多武师遭遇了相同的状况。 

    　　船内躺着战俘尸体，黑气往外流淌，整艘船全部遭殃。 

    　　他们没那么幸运，有一个像梁渠一样的“破邪”武师，此刻全部泡在水里。 

    　　只有几个地方结束的晚，没来得及打扫战场，躲过一劫，缩在船上。 

    　　“柯文彬，你怎么成落汤鸡了？” 

    　　项方素踏在船头，对水里的柯文彬发出嘲笑。 

    　　柯文彬吐出一口水，游到船边，抓住船沿翻身上船，拧干头发上的水渍，披头散发道：“妈的，你们怎么没事？没带战俘上船？” 

    　　冉仲轼指了指旁边的梁渠：“托阿水的福。” 

    　　柯文彬看到周边无法侵入的黑水，念头一转便想明白怎么回事，猛拍大腿。 

    　　“干，早知道就让阿水跟我一队！” 

    　　带辟邪属性的功法少之又少，有也相当难练。 

    　　最关键的是练出来性价比不高，谁整天会去和宗师，武圣的“残留”打交道？ 

    　　但当需要的时候尤为重要。 

    　　眼下梁渠简直是全场最亮眼的仔，是照亮黑暗的火炬，一整块香饽饽。 

    　　谁都想离他近些，免得沾染上那诡异的黑气。 

    　　等众人陆陆续续带上落水的武师，船队规模扩大到十二艘，终于来到整座岛链的半山腰，见到了极为壮观的一幕。 

    　　黑色的高崖直插进大泽，水浪冲击在山崖上，倒卷落回。 

    　　整座岛屿中央竟凭空出现一条笔直的，能过船的通道，两侧崖壁光滑如镜，偶有丝丝缕缕的黑气飘散下来。 

    　　数不清的断木漂浮在水上，被众人的船队撞开。 

    　　梁渠抬头望向两侧：“这条通道是本来就有的吗？” 

    　　项方素从腰间掏出地图，想了想，没展开，又收了起来。 

    　　如此醒目的地形，他能确信先前的地图上绝对没有。 

    　　换言之，刚刚出现。 

    　　船只进入到通道一段距离，徐岳龙等一共八位狩虎大武师颇为狼狈的站到山崖上，五人站着，三人躺着，俱有气机留存。 

    　　梁渠见到其中的杨东雄，浑身沾满血迹，头发凌乱，但是站着，松下一口气。 

    　　不是躺着就好，并无大碍。 

    　　瞧见小船上的梁渠，徐岳龙等人携上同伴纵身一跃，纷纷跳进船只，卫麟几人则稍等片刻，跳到另一艘船上。 

    　　“妈的，真晦气，本来那两个宗师已经死了，不知怎么地，又活了过来！” 

    　　缉妖司副统领隋鸿燕脱下沾满血迹的衣服，露出健硕的上半身，背靠船沿喘粗气发牢骚。 

    　　死而复生？ 

    　　在场众人呼吸一滞。 

    　　项方素、冉仲轼忙问：“然后呢？” 

    　　“我们只好把他们重杀一遍。” 

    　　徐岳龙骂骂咧咧。 

    　　(本章完)

 第254章 再活一世 

    　　众人一时噤声。 

    　　徐岳龙见没人说话，便知道大家有些想岔，摆摆手。 

    　　“没那么厉害，他们重活过来，整体实力下跌了将近三成有余，尤其是反应力，迟钝得很，对痛觉毫无反应。 

    　　所以肯定不是真正的复生，更像是什么东西借他们的身体重新站了起来。” 

    　　众人闻言，非但没有放松，反而更加紧张。 

    　　冉仲轼追问。 

    　　“确定是死后复生，不是重伤恢复？” 

    　　武师生命力顽强，脑袋掉了尚且能存活一段时间。 

    　　宗师更是如此，只要脑袋没有被人一脚踩爆，及时接上，服用疗伤丹药，存活下来不是什么大问题。 

    　　顶多今后每年阴雨天伤口处都会发作疼痛。 

    　　倘若那两位宗师重伤垂死之际，抽取其他教徒的生命力，让自身恢复个七七八八，倒不是不能理解。 

    　　然而令人失望的是，徐岳龙摇摇头，给予否定的回答。 

    　　他扶着身前白布，白布上闪烁着七彩色的流光，显然不是凡品，里头则罩着一把刀形武器。 

    　　龙象镇狱刀？ 

    　　梁渠想到项方素先前说的两把武圣玄兵。 

    　　其中一把的主人还是前些日子大脯天下的新晋武圣，想来那把在卫麟那边。 

    　　“即便是我们几个感受错了，武圣玄兵不会，玄兵乃武圣手眼之延伸，从倒下再到站起，确确实实……” 

    　　“回去说吧。” 

    　　杨东雄按住徐岳龙的肩膀。 

    　　徐岳龙抬头，发现圈子之外的其他武师全部竖起耳朵，试图打听。 

    　　两位宗师死而复生，连他都有些心神动摇，寻常武者更不必说。 

    　　会动摇军心。 

    　　“今天太累了，纵然有玄兵相助也让我神经紧绷。 

    　　宗师生命力当真旺盛，没想到鬼母教有如此邪异之能，抽取他人生命为己用，治疗伤势。 

    　　大家赶紧回去休息吧，岛上的异状一时半会消散不了，许要在船上待上几天才能回来打扫战场。 

    　　功劳的登记，要过上几天，望各位谅解。” 

    　　徐岳龙打了一个没什么用的哈哈，众人沉默着往屿岛外前进。 

    　　阔肚方舟与楼船在屿地边缘相遇。 

    　　负责看守的军士得知需要停留上一段时日，找一处水位合适的地方停靠楼船，纷纷上岸清理附近岛屿上的密林，用以制作临时据点，安顿伤员。 

    　　随船医师拎着夹板与布帛，挨个救治伤员，灌下疗伤丹药，定好错位骨骼，把重伤员从死亡线上拉回来。 

    　　天蒙蒙亮，丝丝蓝光从天际线处迸射出来。 

    　　梁渠在大泽里洗了個澡，换身衣裳来到船楼顶层。 

    　　大厅中央分列多张矮案，上面摆满了食物，各类都有，许多都是药膳。 

    　　梁渠环顾四周，坐到项方素旁边。 

    　　项方素挪了挪屁股，让出位置，指了指桌上的砂锅。 

    　　“萝卜炖羊肉烧的不错，尝尝。” 

    　　“好。” 

    　　都说人生有四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起用过枪。 

    　　扛枪排首位自然有道理，没有什么比一起做战友更能增进感情的事。 

    　　战斗艰辛，梁渠腹中空空，顾不得交流，先吃点东西填填肚子。 

    　　继他来之后，冉仲轼等人以及几位缉妖司的高层也是捯饬一遍，赶了过来。 

    　　数一数人头数，少了几个。此次行动是多对少，基本上是优势对局。 

    　　鬼母教那方总共二十多位狼烟，徐岳龙这边就有差不多的人头，算上卫麟方是河泊所总高手数，再加缉妖司，那是四倍差距，分散出去纵然有不到位的地方也极少。 

    　　或许是受了伤，早早回去休息，死的可能不大。 

    　　老爷们送子弟来是博富贵前程的，一个小支脉对抗的压根不是单纯的河泊所和缉妖司。 

    　　至少这次鬼母教被查个底朝天，说那群侯爷没提供帮助，梁渠不咋信。 

    　　等人到齐，再度询问鬼母教宗师死而复生一事时，首位的徐岳龙重复了自己的观点。 

    　　隋鸿燕，杨东雄点头认同。 

    　　的确是“先死，后生”，中间气机断绝的感觉不会有错。 

    　　众人哗然。 

    　　缉妖司一位高层匪夷所思：“纵然是‘邪’，死而复生未免也太‘邪’了点！鬼母教定然给‘残物’做了某种拓展！” 

    　　“寻常‘邪’物绝对做不到此种程度！” 

    　　“可惜连个舌头都没留下，之前留下的活口现在死的一干二净，倒是一个一举两得的好法子。” 

    　　“事后的‘残留’多种多样，但能让人死复生的，听都没听过。” 

    　　“不对，以前倒也不是没有过。” 

    　　冉仲轼摸着下巴自顾自的嘀咕一句，再抬头，发现在场众人都看向他，赶紧道。 

    　　“忘了是哪本书上看到的，只记得是曾经有一位武圣寿尽而亡，满打满算活了足足八百有余。 

    　　他死后留下的‘残余’带着强烈的不甘，后人收拾尸体时，意外发现了这股强烈的‘残余’，然后这份‘残余’突然占据了武圣的身体，重新活了过来。 

    　　生活表现，记忆内容都与生前的武圣没有任何区别。 

    　　此等情况下，他又活了六十多年，前后加起来，达到了九百多岁的程度！ 

    　　具体内容和细节我有些忘了，但大致上是这个意思。 

    　　我当时第一次看到那则故事的时候只有十二三岁，拿给父亲看，我父亲说是乡野之人对武圣威能的杜撰。 

    　　我当时相信父亲说的话，结果照今天的样子一看，可能不一定是假的。” 

    　　众人听得咋舌，大千世界无奇不有。 

    　　靠着死后留下的“残余”重生，并且表现的与生前无异？ 

    　　柯文彬提问：“但重新活过来的，真的还是那位武圣？” 

    　　武圣死后的“残余”，说到底只是一份执念，一个念头而已。 

    　　意志过于强大，以至于脱离肉身仍能存活下来，在世界上留下一份痕迹。 

    　　有的“残余”便能滞留在物体上，显然，这位武圣的身体就是“残余”滞留的对象。 

    　　冉仲轼摇摇头：“我不知道，但那位武圣的后人坚持那就是武圣。” 

    　　是啊，怎么能不坚持。 

    　　有武圣的家族与没武圣的家族，完完全全是两个概念。 

    　　不管真相如何，他都得是。 

    　　隋鸿燕问道：“那个家族后来呢？有说什么情况吗？” 

    　　“书上没写。”冉仲轼回答道，但他想了想，又改口，“也可能是我当时觉得后半部分没什么意思，没看下去。” 

    　　徐岳龙道：“还能找到你当初看的那本书吗？叫什么？” 

    　　冉仲轼眉头紧皱：“我已经记不得自己是在宗学里还是自己家里看到的，只能写封信让我爹派人去找一找，能不能找到，不敢保证。” 

    　　徐岳龙道：“找吧。” 

    　　“好。” 

    　　冉仲轼答应下来。 

    　　众人再交流一阵关于今天鬼母教的得失，各自回去休息。 

    　　一晚上的奋战，无论是谁都很困顿。 

    　　(本章完)

 第255章 偷偷的进村 

    　　三日凌空。 

    　　盛夏的热浪顺着江面一同起伏，波涛涌动间反射出耀眼的光芒。 

    　　岛屿中央腾出一片空地，伤员们躺在这里休息，周边用布帛围拢起来，往外看去满是灼目的阳光，树木的阴影落在地面上如刀一般锋利，界限分明。 

    　　躲在枝丫夹缝中的蝉玩命地叫，鼓膜颤得晃出残影。 

    　　除去此地岛屿，周边百里都没有什么陆地，不知道它们是如何过来的。 

    　　笃笃。 

    　　“阿水，在不在，睡醒没有？” 

    　　“来了。” 

    　　梁渠手一挥，房间内的白雾尽皆消散，化作一滩澄澈的清水收入涡窍。 

    　　他披上一件衣服，打开房门，望着蹲下身子，鬼鬼祟祟的柯文彬眉毛微挑。 

    　　“柯大哥，你这是……” 

    　　“嘘嘘，进去说，进去说。” 

    　　柯文彬挤眉弄眼，推着梁渠进到房间，关门前特意探出脑袋，左右环顾，确定没人后阖上房门。 

    　　梁渠一头雾水，不知道柯文彬葫芦里卖的什么药，开玩笑道。 

    　　“柯大哥你想做什么？我是无所谓，光棍一条没人在乎，你可是和苏大学士的孙女订了婚的，传出去什么消息怕是不太好。” 

    　　“呸呸呸，什么跟什么。”柯文彬跟梁渠错身而过，来到窗口，往下张望，再次肯定环境安全，小声道，“咱们一起去岛上捞宝吧！” 

    　　梁渠心思一动：“捞宝？” 

    　　“是啊。” 

    　　柯文彬把长案下的矮脚凳子抽出来，垫在屁股底下与梁渠相对而坐。 

    　　“你说，岛上现在正常人能上去吗？” 

    　　“不能。” 

    　　梁渠摇头。 

    　　屿地中央岛链全被黑雾笼罩，别说岛上，周边水域都充斥不祥。 

    　　所有活物乃至树木皆被抽空生命力，枯萎死亡，恐怖无比。 

    　　此等环境下寻常武师压根上不去，功曹们只能等上几天，等黑雾自然退散再上岛统计战功。 

    　　“是啊，所以说嘛，这是咱们的机会，辟邪法多难练，今天之前，你用到过吗？” 

    　　梁渠还是摇头。 

    　　柯文彬猛拍大腿：“是啊，那么难练的东西不能白练，练了得有回报啊！ 

    　　岳龙大哥是大武师，凭着实力是能扛一扛，但他是提领要做表率，不能跟咱们一样，眼下就是我们的机会！” 

    　　梁渠明白柯文彬要干什么了。 

    　　大家当下都上不去岛，要等黑雾消散。 

    　　独独他是个例外，练有罕见的辟邪法，不惧黑烟侵蚀。 

    　　战斗结束，黑烟笼罩，许多战利品尚且没来得及收拢，全在岛上堆着呢！ 

    　　发财的机会！ 

    　　只是他有些犹疑。 

    　　“偷偷上岛是不是不太好？” 

    　　“有什么不好，我们不去侵占别人功劳，尸体上的东西不动，该是谁是谁的。 

    　　咱们去挖宝库！那么多武师，定然有个什么宝库，不多拿，只要个两三件。 

    　　不那么贪心，只拿能用上的，别去倒买倒卖，上头睁一只眼闭一只眼就过去了。” 

    　　太阳底下没有新鲜事，让马儿跑就要给马儿草。 

    　　柯文彬从小在勋贵子弟里长大，最是清楚那条说不清道不明的“度”。 

    　　等过两天上岛，一部分物资仍然是要截留下来的，他们只是去“提前选”。 

    　　“你觉得如何？” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　未尝给出答案，门外再度传来细微的脚步声，且没有从他门口经过，而是停留在了门外。 

    　　笃笃。 

    　　敲门声再度响起。 

    　　“阿水，在吗？睡醒没有？” 

    　　如此似曾相识的一幕…… 

    　　梁渠看向柯文彬。 

    　　“你们不会是掐着点来的吧？知道我什么时候睡醒？” 

    　　柯文彬挠挠鬓角，翘了翘脚尖。 

    　　…… 

    　　走廊门口。 

    　　项方素左右环顾，指关节尚未离开木门，房门吱嘎一声打开。 

    　　他收回目光，正欲说话，忽地瞥见梁渠身后的柯文彬，话头一转。 

    　　“文彬？你怎么在这？” 

    　　柯文彬反问：“我怎么不能在这？” 

    　　项方素语塞。气氛在此刻诡异的静默下来。 

    　　楼船微微摇晃，隐隐能听到江潮声。 

    　　“要不，进来说？” 

    　　梁渠打破沉默。 

    　　项方素迟疑片刻，跟着进了房间。 

    　　进来后他发现梁渠坐在床边上，唯一的一张凳子被柯文彬坐了，只一个厕桶，一张长案。 

    　　他想了想，侧靠在长案上，直言不讳。 

    　　“柯文彬来找了你，这小子最阴险，我也不藏着掖着……” 

    　　“喂，你把话说清楚，什么叫我最阴险？” 

    　　项方素没有理会撸袖子的柯文彬，继续道：“他是来找你上岛的吧？” 

    　　梁渠看一眼柯文彬，不好意思说不是。 

    　　“我就说这小子阴险！” 

    　　柯文彬恼得不行：“他妈的，你不是？” 

    　　“至少我没第一个来。” 

    　　项方素摊手。 

    　　不等两人吵出个结果，门外又传来脚步声。 

    　　房间内屏气敛声，三人齐齐静默。 

    　　项方素与柯文彬对视一眼，产生一个荒诞的念头。 

    　　不会还有人来吧？ 

    　　笃笃。 

    　　敲门声三度响起。 

    　　嘶！ 

    　　梁渠无奈起身打开房门，门外赫然站着冉仲轼！ 

    　　另外两人顿感牙疼。 

    　　冉仲轼没说话，只探头环顾四周。 

    　　见到里头的项方素和柯文彬，露出一副果然不出我所料的模样。 

    　　“我就猜你们在这。” 

    　　…… 

    　　楼船是作战运输用的，不是度假旅游，哪怕有单间，条件也有限。 

    　　一下子塞进来四个人，着实拥挤。 

    　　冉仲轼左看右看。 

    　　床被梁渠坐着，椅子在柯文彬屁股底下垫着，项方素侧坐在长案上，留下来的只有一个厕桶。 

    　　他选择站着。 

    　　柯文彬一阵嘿笑：“冉大哥你可是管后勤的，没想到会……” 

    　　“诶诶诶，打住，我跟你们不一样，就是个过来传话的。”冉仲轼矢口否认，直言道，“岳龙大哥说了，大货不能动，其他的一人两件，不能再多，再多通通没收！” 

    　　房间里的另外三人倒吸一口凉气，室内温度再高三分。 

    　　合计自己的计划早被人看穿了？ 

    　　冉仲轼冷笑，从小一块长大，宗学里谁学习不好，哪场考试做了弊都知道的一清二楚，若是家里长辈给了奖励，那都得平分。 

    　　徐岳龙年龄大出不少，不算同学，但长辈们都认识，逢年过节串门，亦或是切磋经常碰面，也时常一块春猎，秋狩。 

    　　自己底下这帮人撅起屁股，他就知道要拉干的还是稀的。 

    　　“两件就两件。” 

    　　柯文彬与项方素两人答应下来。 

    　　有总比没有好。 

    　　梁渠搓搓手，满怀期待。 

    　　他事先还想去问问杨东雄能不能去，好心里拿个底，但有徐岳龙的默认就没问题。 

    　　那可是平阳县河泊所的二把手，他是奉命捡漏！ 

    　　而且臻象宗师死亡的岛上不一定安全，鬼知道会不会有什么奇奇怪怪的东西留在岛上。 

    　　能把项方素跟柯文彬拉上是好事，两个高级打手，更能帮忙背书，出事个高的顶着。 

    　　“咱们什么时候去？” 

    　　柯文彬望向窗外那三枚太阳：“晚上吧，白天人多眼杂，热的要死，夜里凉快些，咱们去要一艘小船，说是去钓鱼，拐个弯到岛上挖东西。” 

    　　“那我们吃过晚饭再聚，记得带上家伙，岛上不一定安全。” 

    　　“好。” 

    　　简单商议过计划，众人准备离开。 

    　　“等会。” 

    　　冉仲轼叫住起身的三人，低声道。 

    　　“我妹妹昨夜长剑断了截剑尖……懂我意思？” 

    　　“懂懂懂。” 

    　　“保管给璎妹子整一把好货！” 

    　　“行了，没事了。” 

    　　(本章完)

 第256章 活物？ 

    　　夜半三更。 

    　　载满军士为讨好三人送来的大量渔具，小船晃晃悠悠往大泽进发。 

    　　鱼篓在江风中轻轻晃动。 

    　　柯文彬摇船橹，项方素盯地图，梁渠端罗盘。 

    　　大泽之上四面波涛，没有地形标记，不带罗盘真容易迷路。 

    　　待身后彻底看不见楼船，小船立马调个头，绕出一条长弧线。 

    　　出去有三刻钟，三人再度进入屿地，小心避开四周布防的眼线，一路摸到岛链附近。 

    　　“下船，咱们潜游过去。” 

    　　岛链附近布满斥候，船只目标太大，容易被斥候发现。 

    　　三人在附近找到一座小岛，拖动船只上岸，盖上灌木，掩藏在树林中。 

    　　萤火虫绕着灌木四散飞舞，白天烦人的蝉鸣此刻成为最好的掩护。 

    　　做好手尾，三人拿上各自的家伙事接连下潜，在夜色的掩护下摸向岛链。 

    　　水底下巡逻的江豚察觉到水流异状，纷纷靠拢。 

    　　项方素从怀里掏出信物，灌注气血。 

    　　信物散发出无形波动，几头江豚不再纠缠，各自散开。 

    　　柯文彬拍拍江豚脑袋，不知什么时候抓到一条大白鲢，喂给江豚后紧跟上前面二人。 

    　　抵达附近水域，淡淡的黒烟飘散在水中，数不清的小鱼泛着白肚漂浮在水面上，浑身干瘪。 

    　　明明在水里泡着，它们却像是岸上被风干后的熏鱼，仿佛捏一把便会碎成屑渣。 

    　　项方素不敢往前，后撤一步让出位置。 

    　　梁渠接替项方素成为领头者，催发气血，淡淡的金芒散逸周身。 

    　　黑气恍若被热尿融化的积雪，往两边不断消融，散出一条透明通道。 

    　　项方素与柯文彬紧跟其后，望着身后再度合拢的黑烟，把握好距离，确保自己不会沾染上黑烟。 

    　　等费劲巴拉的上到岛上，距离他们出发已经过去半个多时辰。 

    　　“再重复一遍，不要分头行动，岛上有没有情况我们不知道，有异常甭管是不是错觉，都说出来讨论，有发现别自己离队。” 

    　　项方素提醒一句。 

    　　死而复生的邪意尚且萦绕在心头，出发前他们已经商量过，现在只不过是重新提一下。 

    　　“坚定不移地跟在阿水身边！打死我也不敢离开。” 

    　　柯文彬大声表态。 

    　　开玩笑，岛上的黑气比水下更严重，梁渠的辐射范围仅仅是周身二三米的地方，他想离开都没办法离开。 

    　　项方素点点头，三人以梁渠为重心，迅速往岛中心赶去。 

    　　外面蝉鸣不断，里面寂静无声。 

    　　蛇尸，鼠尸，蚂蚁，蜈蚣，马陆全部爬出泥土，僵死在地上。 

    　　一脚踩上去干瘪碎裂，伴随着江风随风飘散，化为灰烬，深埋沙漠中不过如此。 

    　　再看植物，尽是枯枝断叶，小部分是火烧死的，大部分是被黑气沾染，抽空生命力。 

    　　几棵树木长得高大，下半段浸没在黑烟中，干枯腐烂，上半部分完好无损，翠意盎然，带着极反差的诡异感。 

    　　项方素靠近树木，指甲一刮，整棵巨木树皮簌簌落下，树干迅速开裂，细密的裂痕沿着主体不停蔓延，来到生死交界处戛然而止。 

    　　仿佛只要他再动一下，整棵树木都会倾倒，眼下的平衡只是假象。 

    　　项方素没敢再动，跟在梁渠身后继续往深处前进，很快看到几处屋舍。 

    　　鬼母教在岛上布设有许多建筑，并非是寻常殿宇或者大院，大部分是夯土建造的土屋。 

    　　形式上比寻常百姓好不了多少，只是更加规整，宽阔，像是兵营。 

    　　来到附近，四周破坏痕迹变得更多。 

    　　大部分树木上都有刀剑痕，地上横七竖八躺满尸体，还没干透的血迹洒落在泥地上，无处不是红黑的斑点。 

    　　那些尸体周围还有很多鸟尸，纵然干瘪却完好无损，并没有外伤痕迹。 

    　　梁渠怀疑是鸟类试图夺食，冲入黑烟中却发现自己再也飞不起来。 

    　　他走进一户规格较大的土屋，贵重的瓷器，楠木家具一样没有。 

    　　放眼能看到的都是陶罐，木盆，家具全是桦木、松木、红椿木等低廉木材。“图什么呢？” 

    　　柯文彬觉得无比寒酸，他无法想象自己数年如一日的住在这等破落户般的家里。 

    　　洗个澡都得自己劈木头烧热水，洗到一半水温不够光着身子出去再烧一壶。 

    　　“图有一天能过上你我的日子。” 

    　　项方素一句话终结聊天。 

    　　柯文彬索然无味，他仔细一想，真是这个道理。 

    　　鬼母教的目的是推翻大顺，恢复往日荣光，可不是图有一天过上他们的日子吗？ 

    　　周边几间房屋内容相差无几，没什么好摸索的。 

    　　真的宝库多半在宗师住处附近，他们匆匆翻找过一阵，再度往深处前进。 

    　　距离岛链中心的断崖越近，交错的交战痕迹越是恐怖。 

    　　纵横数百米的刀痕清晰可见，难以想象这是人能办到的。 

    　　等他们靠近徐岳龙等人跳下的断崖，一处更“华丽”的大院出现在众人面前。 

    　　说是华丽，梁渠觉得不过是和自己以前二进院差不多的水平。 

    　　想一想大武师乃至宗师级别的人物住的地方和自己以前一样，便知道他们过的日子有多寒酸。 

    　　“走，进去探一探？” 

    　　柯文彬给出建议。 

    　　“等等！” 

    　　梁渠拦下二人。 

    　　两人肌肉紧绷，左右环顾。 

    　　“怎么了？” 

    　　“有声音，声音不对！” 

    　　声音？ 

    　　项方素跟柯文彬眉头一皱，竭尽全力的放开耳力。 

    　　四周一片寂静，并没有什么特别的声音。 

    　　他们的实力比梁渠高得多，为何梁渠能听到，他们两個人没听到？ 

    　　但两人并没有怀疑，只是埋下困惑，拔出兵器靠向梁渠。 

    　　三人以三角姿态抵御四面八方，确保不漏任何一个空隙。 

    　　“阿水，你听到了什么？” 

    　　梁渠指着地上泛起的石块，石块上面染着大块暴露在空气中，逐渐干涸泛黄的泥土块。 

    　　“那几块石头是两个时辰前翻起来的！” 

    　　项方素与柯文彬哑然：“你怎么知道？” 

    　　“我听出来的。” 

    　　湿润泥土与干涸泥土不同的含水量导致疏发出的声音截然不同，那两块石头给出的信息便是如此。 

    　　听出来？ 

    　　你就是说看出来也比听出来靠谱啊！ 

    　　两人觉得匪夷所思，但很快意识到不对。 

    　　两个时辰！？ 

    　　岛上有其他活人！ 

    　　不对，真是活人吗？ 

    　　昨夜战斗到现在，足足有十二个时辰，纵然是大武师也不能停留如此之久！ 

    　　要么是中间上岛，要么是…… 

    　　三人再望向院子，不寒而栗，只觉得里头说不出的诡异。 

    　　大院前的石板空空荡荡，树荫摩挲，零星的月光穿透树叶间的缝隙，投射到地面上，泛着一层蒙蒙的灰光。 

    　　四周都是岛屿，江风冲刷到这里已经变得极小，树叶几乎是静止不动。 

    　　但在梁渠的提示下，三人仔细辨别，终于发现那树荫之中有什么东西在轻轻晃动，绰绰间脱开了树叶的阴影范围，似乎是……一个人影？ 

    　　三个人全部看到，也全部确认，可没一个人敢动。 

    　　他们把全身的气息收敛到极致，生怕被院子里的什么东西给发现。 

    　　就这样隔着一堵墙，三人望着那道黑影缓慢移动，从东侧挪动到西侧，又从西侧挪动回来。 

    　　呆滞，呆板。 

    　　墙那头的什么东西，似乎并没有发现门外有人到来。 

    　　(本章完)

 第257章 地下宝库 

    　　树枝树叶切碎星光。 

    　　梁渠三人靠在一起，凝视着人影来回晃动，久无动作，紧绷的神经逐渐舒缓。 

    　　院落里的东西并没有对他们的到来做出任何反应、 

    　　或许是没有发现他们？ 

    　　项方素屏住呼吸，伸手往后指了指，又往下伸出食指与中指，来回交替。 

    　　众人心中了然。 

    　　柯文彬扫一眼地面，用手中长剑清理掉枯枝败叶，背对院落开路。 

    　　梁渠与项方素没有转身，他们正对院落，紧盯住移动的黑影，贴住柯文彬逐渐往来时的方向撤退。 

    　　三人相互配合，退出百丈距离。 

    　　远处院落在树林的遮挡下逐渐消失不见。 

    　　回到先前经过的某处屋舍中，项方素阖上房门，听到身后柯文彬略带惊惧的声音。 

    　　“那到底是什么鬼东西？” 

    　　“不知道。” 

    　　柯文彬问错了对象，梁渠和项方素此时同样一头雾水。 

    　　整座岛链上黑气多的往水里淌，按理说寻常生命靠近便是死。 

    　　加之身影的呆板…… 

    　　“不会又有什么东西死而复生吧，宗师尸体？” 

    　　柯文彬觉得牙疼，让他去杀人他不怕，眼睛不带眨的。 

    　　但这些奇奇怪怪的东西，着实令他心里悄悄哆嗦了一下，浑身冷汗。 

    　　项方素摇摇头：“不太可能，按老大的说法，他们杀了足足两遍，脑子都打爆了，真的活出第三遍也是一滩碎肉。” 

    　　排除宗师…… 

    　　“是那两个狩虎大武师？” 

    　　“有可能！” 

    　　项方素以拳击掌。 

    　　他们上岛的位置正是先前带队登陆的地方，那几个狼烟武师的尸体好端端的躺在地上，死得不能再死。 

    　　死而复生的“美事”显然轮不到他们，只能作为耗材。 

    　　那夹在宗师与寻常狼烟武师中间的，只能是狩虎大武师！ 

    　　徐岳龙回来后，的确没有说起过大武师复活的事情。 

    　　“莫非大武师与宗师不同，死而复生需要时间？”柯文彬大胆猜测。 

    　　项方素点点头：“应当如此。” 

    　　梁渠举手提问：“大武师，咱们能不能打？” 

    　　来都来了。 

    　　总不能空手白跑一趟。 

    　　项方素与柯文彬两人沉吟一番，给出一个模棱两可的答案。 

    　　“或许可以？” 

    　　正常狩虎大武师，他们两个人加起来也打不过，但现在是非正常情况。 

    　　徐岳龙亲口说过，死而复生的宗师反应迟钝，没有痛感，实力下降接近三成。 

    　　狩虎武师纵然复活，绝对不可能实力无损。 

    　　再看院中那玩意来回挪动的样子，明显不太聪明，能不能用出来功法，武学都要打個问号。 

    　　最关键是，鬼母教龟缩一隅，冒出两个大武师已然极限，自不可能厉害到哪去，那两位狩虎俱是初境！ 

    　　几个负面buff堆上去，说不得项方素或者柯文彬一个人上去都能过过招。 

    　　唯一的问题是作战环境不友好。 

    　　有黑气掣肘，两人只能围拢在梁渠附近，辗转腾挪受到限制，更要分心保护梁渠。 

    　　项方素望向梁渠：“阿水，你的辟邪法能不能扩大范围，至少要三十丈，或者想办法匀一部分出来，让我们自己带着？” 

    　　问题来到了自己身上。 

    　　梁渠皱眉沉思。 

    　　他龙虎金身没练到家，扩大范围到百米压根做不到，倒是分一部分出来…… 

    　　“我没干过，但能试一试。” 

    　　梁渠前天看过冉仲轼画的墨阵，联想到自己的雷符。 

    　　或许能换个方向，按照雷字印法里观想雷气凝聚符文的方式，改用龙虎气凝聚出一个龙虎符？ 

    　　若是能成功，或能帮助项方素和柯文彬两人在黑气中顶上一阵。 

    　　二人闻言大喜，马上让梁渠试试看。 

    　　头一次做组合武学的事，梁渠心里没底。但当淡金色的龙虎气以符文模样凝练出现时，他便知道自己的方式是具有可行性的。 

    　　两刻钟后。 

    　　一个空有符头符脚，没有符腹符胆的门框式符文出现在项方素与柯文彬手上。 

    　　他们来到梁渠抵御黑气的边缘，伸出手，一股温热感从符文处传递而来，淡金色的光华逸出，外面的黑雾竟真的退散开来！ 

    　　“有用！” 

    　　“为何你这符只有一个框架？” 

    　　“唔……真是一个好问题。”梁渠面色不改，不作回答。 

    　　项方素无所谓符文全不全，有用就行，他更关心这东西能坚持多久。 

    　　“大概两刻钟的时间。” 

    　　“二刻钟……绰绰有余。”项方素握紧拳头，“走，我们回去再探！” 

    　　做足准备，三人收敛气息，再回到那小院外，齐齐贴靠在墙上，挪动到大门位置。 

    　　最前方的柯文彬探出头来，望向大门口的石幔地，他们先前正是在这个位置发现的黑影。 

    　　结果他对着石板地面盯了一阵，泛着灰光的石板上树影婆娑，什么形状的树叶都有，就是没有先前的黑影！ 

    　　柯文彬转过头，对着梁渠与项方素微微摇头。 

    　　不见了？ 

    　　三人顿感棘手。 

    　　沉默片刻，柯文彬指了指院落里面，示意要不要进去看看。 

    　　项方素看向梁渠，见梁渠点头，三人悄无声息地从入口处进到小院中。 

    　　视线豁然开朗。 

    　　整个小院布局与常见的宅院并无太大差别，只是中间的庭院并没有草，假山，树池，而是一个简单的演武场。 

    　　至于人形黑影，并没有看到。 

    　　但不管怎么说，能不起冲突都是好事。 

    　　三人进入小院，打开房门逐个检查，绝大多数都是一些寻常物品。 

    　　一直摸索到二进院的西厢房，排列整齐的货柜出现在众人面前。 

    　　梁渠拉开一个货柜抽屉，里头赫然放着一整株碧绿叶草，并且因为柜子严丝合缝，没有被黑烟污染。 

    　　宝植！ 

    　　“蚕丝草？” 

    　　项方素扫一眼，摇摇头。 

    　　“是好东西，但还不够好。” 

    　　梁渠明白他的意思。 

    　　一人两件，当然要挑真正有价值的东西，这些“普通货”没必要拿。 

    　　可几人翻遍柜台，宝植，宝药，宝铁都不少，但要说真正的好东西。 

    　　没有。 

    　　柯文彬纳闷：“不应该啊，莫非是私人收藏？” 

    　　这点东西，他写封信给家里，咔咔就给送过来了，没什么稀奇的。 

    　　梁渠闭上双眼，放开耳识，指关节扣了扣整个货柜，随即在项方素与柯文彬不解的目光中直奔货柜一角。 

    　　他把抽屉拉开，伸手进去摸索，果真摸到一根麻绳。 

    　　梁渠抓住麻绳，用力一拉。 

    　　另一个对角位置的石板兀然凸起一块，高出其他石板一指。 

    　　项方素蹲下来扣住石板，用力一拉，在它的正下方，一个漆黑的地下通道豁然洞开。 

    　　他与柯文彬对视一眼，眼神中透露着惊奇，转头看向梁渠。 

    　　“阿水，你怎么知道机关在哪？” 

    　　梁渠指了指自己的耳朵。 

    　　“听出来的。” 

    　　柯文彬疑惑地捡起抽屉，往上面敲了敲，又拿起另外一个敲了敲，两个声音一模一样。 

    　　“奇怪，我怎么听不出来？” 

    　　“回去再问吧。” 

    　　现在不是讨论问题的时候，三人收拾好柜台，齐齐进到通道中。 

    　　项方素撑住石板四周张望一番，确认无人，缓缓盖上。 

    　　(本章完)

 第258章 坐吃山空 

    　　通道内漆黑一片。 

    　　梁渠亮起金目，望见墙壁上挂有油灯。 

    　　他接过柯文彬递来的火折子，拧开盖子吹落火星。 

    　　火星溅落到油面上，燃起光焰。 

    　　柯文彬望着在黑暗中行动自如，毫无阻碍的的梁渠，啧啧称奇。 

    　　“你小子到底练了多少法门，怎么什么都会的样子？” 

    　　黑夜，房屋，地道，三重削弱，没有一点光亮，纵然是他在此地视物都有些许困难。 

    　　加上先前的辟邪法，还有那奇奇怪怪的听力，此类功法没一个是好练的。 

    　　偏偏全集中在尚未及冠的梁渠身上，换一个中年人过来他都不至于如此惊奇。 

    　　“我天赋异禀。” 

    　　“倒也是。” 

    　　柯文彬摸着下巴若有所思。 

    　　他没有把这句话当玩笑话看，是真这么觉得。 

    　　“别发愣，现在天亮的早，我们要趁天黑赶回去。” 

    　　项方素递来一根火把。 

    　　梁渠也拿了一根。 

    　　通道进来后的角落全是头上缠着布条的火把，显然是鬼母教人自己留着用的，倒是方便了他们。 

    　　火光憧憧，青砖反射着发出清亮的白光。 

    　　项方素走在最前面，柯文彬殿后，梁渠走在中间。 

    　　整个甬道并不宽阔，伸手就能触碰到顶，地势走向则是倾斜着向下的，偶尔能看到一两级台阶，意味着他们在不断的深入地底。 

    　　梁渠默默估算距离，约莫走了五百多步，火光照出一个漆黑的洞口。 

    　　柯文彬越过梁渠，与项方素靠着通道的两侧。 

    　　他们对视一眼，同时间冲出。 

    　　“没问题。” 

    　　黑暗里传来两人的声音，梁渠这才跟着出来。 

    　　他看向四周，甬道尽头是一個巨大的空间，火把的光亮只能照见脚下的青砖。 

    　　墙壁上凸出半截台阶，里面是油沟槽，梁渠压低火把，引燃浸泡在油中的绳。 

    　　火焰顺着油道一路蔓延，金明油猛烈燃烧，洪水一样的光明暴溅出来，照亮空旷漆黑的大殿。 

    　　最先映入眼帘的，是一个足有丈高的炼丹鼎炉。 

    　　鼎身方圆，通体漆黑，盖子紧闭，周身刻有九条黑龙，共同衔取最上方的一颗圆珠。 

    　　那黑龙极为逼真，倘若不是一直盯着看，恍惚间真会觉得那是活的！ 

    　　“黑龙万方鼎！” 

    　　项方素仰头，目光中带着惊叹。 

    　　“以前宗学里只看过画师的画册，没想到今个见到真的了。”柯文彬忍不住上手触摸，没想到一上手，神情微变，目光中透露着难以置信，“上面有灰？” 

    　　他诧异地抬起手，搓了搓指腹上的黑灰，怀疑自己是不是出现了幻觉。 

    　　紧跟着抓住衣袖往鼎身上擦拭，一整块的黑斑分外醒目，仿佛刺破了柯文彬从小的憧憬。 

    　　项方素跟着擦了擦，同样带下一块黑斑。 

    　　“鬼母教里没有能配得上它的炼丹师，它被荒废了。” 

    　　何止是荒废，连一个来擦拭的仆人都没有！ 

    　　梁渠没上过宗学，但也能猜到面前的大鼎是某件传世之宝。 

    　　他跨过黑鼎，更远处还有几尊大鼎，造型各不相同。 

    　　在炼丹炉的另一边是炼器的家伙事。 

    　　带着玄奥纹的方锤，数丈高的熔炉，哪怕数十年无人问津，依旧带着动人心魄的瑰丽。 

    　　大殿里面的任何一件东西流落到外界，恐怕都能引起炼丹师，铸造师的疯狂追求。 

    　　只不过它们现如今却跟着鬼母教，在无人问津的小岛上埋没了数十年之久。 

    　　可想而知鬼母教近些年的落魄。 

    　　徐岳龙口中的大货，指的应当就是这些东西。 

    　　“咱们打的鬼母教，和徐国公当年打的，恐怕不是一个东西。” 

    　　“攻守易形罢，鬼母教一半输给咱们，一半输给时间。”梁渠突然问道：“逃到大泽上的鬼母教一共有多少脉？” 

    　　“考证到的是有十八脉。”项方素回答道，“咱们打的这一支当年也是国公辈的，姓黄，所以这里很多直系都姓黄。” 

    　　“像这样的还有十七支？” 

    　　梁渠咋舌，一支的财富便如此之巨，十八支加起来…… 

    　　“错！”柯文彬摇摇头，“像这样的只有九支，剩下八支，有五个是藩王，两个是亲王，一个是本家！远比咱们清理掉的这支实力更强，或许要武圣亲至。 

    　　不过如今和以前不一样，以前鬼母教拧成一股绳，六十多年过去，不好说。 

    　　指不定彻底铲除鬼母教的功劳，要落在你我身上，到时候给我爹升个爵。” 

    　　三人惊叹过一番，顺着大殿后的甬道接着往里走。 

    　　到了第二个大殿，画风陡然诡异。 

    　　几具尸体倚靠在角落里，脸上呈现斑驳的灰黄色，全身的肌肉和皮肤都干缩着贴紧在骨头上，连眼珠都脱水了，空空荡荡，视线投向无穷远的黑暗处。 

    　　其中最醒目的，当属尸体那敞开的肋骨像两扇摇摇欲坠的门扉。 

    　　梁渠对此再熟悉不过。 

    　　山鬼。 

    　　被山鬼吸食后便是呈现眼前这般模样。 

    　　大殿左侧还有一扇石门，推开石门，里面横七竖八的都是尸体。 

    　　梁渠数不清有多少，可能有几十，也可能有上百，干透的血迹泼洒撒在砖石地上，让人没有丝毫进去探索的欲望。 

    　　三人匆匆浏览过一遍，来到第三个大殿，里边的内容让人精神一振。 

    　　长剑，阔刀，铠甲，护臂，长裳…… 

    　　梁渠放开感知，能察觉到，里面的东西近乎半成都是灵器！ 

    　　柯文彬越过二人，冲到一件裳衣面前。 

    　　“凤鸣霓裳羽风！我靠，邵季义大师人生末尾的最后几件珍品！真他妈的漂亮，比画上的更好看！” 

    　　柯文彬爱不释手，伸手把它拿了下来。 

    　　项方素诧异：“一人就两样，你不会要拿这个吧？送给你未婚妻？你可想好。” 

    　　柯文彬闻言纠结起来。 

    　　“听哥们一句劝，先往后看看再决定，要是没什么合适的，你再回来拿。” 

    　　柯文彬被说动了，他放下了手中的衣裳。 

    　　爱情使人盲目啊。 

    　　梁渠叹口气。 

    　　众人来到第四个房间，推开门，一股淡淡的异香飘来，柜子排排陈列，许多架子上放着小药瓶。 

    　　宝植，宝丹！ 

    　　最有价值的东西！ 

    　　武器防具虽好，可终究是外物，一切的根本在于实力！ 

    　　三人各自奔向一个货柜。 

    　　梁渠抽开一个，空空如也。 

    　　他一愣，以为是巧合，结果再开一个，还是空的！ 

    　　梁渠赶紧抽开旁边几个。 

    　　空的。 

    　　空的。 

    　　全是空的！ 

    　　他转头望向项方素和柯文彬，三人的视线同时在半空中交汇。 

    　　“怎么全是空的？” 

    　　“被用掉了？” 

    　　众人一愣，再想到落灰的炼丹炉，表情扭曲起来。 

    　　只出不进，可不就是空的吗？ 

    　　金属，武器尚且能剩余不少，毕竟灵器能自我恢复生长，消耗比药品类少得多。 

    　　宝植宝丹完全是坐吃山空！ 

    　　自己吃都不够，遑论留给他们这些后来者。 

    　　梁渠等人不死心，翻箱倒柜，一一找寻，最后只找到两个柜列里面是有东西的。 

    　　(本章完)

 第259章 麒麟大丹 

    　　“好少。” 

    　　柯文彬望着面前的两个货柜，脸上说不出来的难受。 

    　　宝库！ 

    　　那么大一个宝库！ 

    　　宝植，宝药，竟然只有区区两个货柜的储量！ 

    　　“我真傻，真的！我单知道鬼母教青黄不接，我不知道青黄不接的如此严重。” 

    　　梁渠心里同样有落差。 

    　　仔细想想也是。 

    　　不是所有人跟他一样，下了水跟回家一样。 

    　　水底广阔，波谲云诡，没那么好混。 

    　　一个小小的泽岛，汇聚两位宗师，两位大武师，狼烟武师数十，奔马武师数百，四关以下上千。 

    　　哪怕宝植、宝丹跟大白菜似的，地里一种一茬，三月一收，岛上照样没那么大的土地面积种植，来供所有人吃上白菜叶。 

    　　没有足够的后勤补给，靠着过去的遗泽坐吃山空能坚持六十多年，尚且有两個货柜的存量…… 

    　　不知道该说当年他们带出来的宝物是真的多，还是足够节俭。 

    　　“有总比没有要好，咱们挑一挑，没争议最好，有争议再说。” 

    　　项方素留下一句话，众人开始挑选自己心仪的好物。 

    　　每一个货柜大约有一百二十多个格子，基本是满的，随便一件都比先前院子房间里的品质要好得多。 

    　　而且格子里除去宝植宝丹外，还有相关说明，效用，储存年限等等不一而足，有的还标注了来历。 

    　　再博闻强记的人也不可能认得出世界上所有宝物，倒是方便在场几人取用。 

    　　梁渠把翻过的柜子一一记下，几个想要的宝丹和宝植着重记忆。 

    　　适合他的宝物按照重要顺序共分三类。 

    　　一是能摄取水泽精华的宝植，二是有相似相非特性，能增益龙虎金身的宝贝，三则是正常能提升修为的，亦或者有其他奇妙用处的。 

    　　若是前两者能结合，那最好不过。 

    　　挨个查看过去。 

    　　“九阳真丹。” 

    　　“大还丹。” 

    　　“天地灵芝。” 

    　　“地晶清草。” 

    　　“麒麟丹。” 

    　　“金丹昇华药。” 

    　　“三元大丹，天，地，人……” 

    　　梁渠望着手边的三元大丹，赫赫有名的丹药。 

    　　据传能巩固精元，增长潜力，消除身体隐疾，暗法，一粒下品人丹，能抵得上常人使用中乘功法，一甲子的气血吞吐增量，劲力十足。 

    　　只可惜眼下的三元大丹仅有人丹尚有两粒，天地两个瓶内空空如也，显然早已被用掉。 

    　　“麒麟丹倒也不错。” 

    　　梁渠打开瓶塞，一颗人眼大的丹丸殷红如血，上面满是云纹，多有褶皱，像是个盘得油光水滑的狮子头核桃，隐隐间能望见一头狞兽。 

    　　根据一旁的纸张上所写，麒麟丹能助长肉身潜力，帮助半武骨或天生武骨者更进一步，骨肉摩擦间生出麒麟明灵劲。 

    　　效果上类似于筋骨齐鸣，虎豹雷音，属于偏锻炼增长性质。 

    　　麒麟明灵劲比虎豹雷音更胜一筹，气力更强不说，更能潜移默化的洗精伐髓，延年益寿！ 

    　　谁会嫌弃自己寿命更长呢？ 

    　　先前留意的几项宝贝中，麒麟丹一跃而上，成为临时第一。 

    　　标注丹药效力与具体服用方式的纸张下面，梁渠还看到三个人名。 

    　　黄进元，黄泽君，黄泽明。 

    　　其中黄泽君的名字打了个叉，黄泽明的名字后面是一个小勾。黄进元的最特殊，这个名字用朱砂笔给圈了出来，旁边写了一个小批注——可予之。 

    　　鬼母教内部也有指标啊。 

    　　不过丹药很好，现在是我的了。 

    　　梁渠拿起药瓶，接着往下翻，终于在另一个货柜里第三十六号抽屉里找到第二样心仪的宝贝。 

    　　“枯荣并蒂莲。” 

    　　同一根茎上开有两朵莲。 

    　　一株生长得极为繁茂，色彩明媚的犹如少女肌肤，比之三伏天杨师庭院里的荷更盛烈。 

    　　另一株则呈现完全相反的态势，通体枯黄发暗，皱缩，瓣内部更是发黑，然而看似生机不显，却一点凋零的迹象都没有。 

    　　又一株水生相似相非特性的宝植。 

    　　鬼母教哪怕长期居于大泽之上，二百多件宝物里头，水生占比不到五分之一。 

    　　五分之一里头有相似相非特性的，梁渠看到现在，仅此一件。 

    　　事到如今，他心中已经有了选择，再往下看过一遍，果然没有其他发现。 

    　　没有宝药辅佐，龙虎金身着实难练。 

    　　当初没有那朵水火相生两生，现如今他估摸着自己都没有入门，更不会有当下际遇，为此龙虎金身的优先度在梁渠心目当中是非常高的。 

    　　“麒麟丹，枯荣并蒂莲。” 

    　　“金凤羽草，神鹿沙。” 

    　　“凤翼天丹，悟道膏。” 

    　　项方素望着柯文彬手里的两件宝物惊奇道：“咦？你不要那衣裳了？” 

    　　“等完事还有朝廷赏赐，我到时候再想想办法，看能不能要过来，女款要的人不太多，宝药难度有点大。” 

    　　项方素点点头，两件东西，竞争难度不同。 

    　　明智之举。 

    　　一番对比，各自拿的东西都没有争议。 

    　　两百多件宝植，宝药，质量全都很高，属于需要大功才能在河泊所里换到的好宝贝。 

    　　选择如此之多，想要有争议不是那么容易的。 

    　　淘到心仪的宝贝，三人小心收好，又逛过一圈，再折返回到第三个大殿之中，给冉仲轼的妹妹冉璎选了一件上等宝金。 

    　　整个地下空间有其他出口，应当是连同岛上其他大武师或宗师住处的。 

    　　三人没有顺着那些出口出去，拿到东西了无需再生事端，老老实实原路折返即可，谁知道那些通道外会不会一样有什么鬼东西。 

    　　熄灭油灯，三人依照原来的队形折返。 

    　　来到石板下方，项方素甩灭火把，双手悄悄顶住石板，掀开一道缝隙。 

    　　零星的月光顺着缝隙透散进来，照亮双目。 

    　　项方素眼珠转动，顺着缝隙扫过一圈，偷偷把石板重新盖上。 

    　　“什么情况？怎么不出去？” 

    　　柯文彬指了指上面，小声询问。 

    　　“门开了。” 

    　　项方素神色肃穆。 

    　　柯文彬一愣，随即反应过来。 

    　　梁渠回忆一番，他没记错的话，三人进入房间后，最后一个进来的项方素是把房门阖上的。 

    　　(本章完)

 第260章 狩虎残尸 

    　　柯文彬后颈发凉，浑身又泛起鸡皮疙瘩。 

    　　来时没碰上，离开时居然遇上了！ 

    　　“在房间里？” 

    　　项方素摇摇头。 

    　　“不在？不知道？” 

    　　“不知道。” 

    　　他顶开石板，看到门开着，压根没敢到处张望，生怕自己一个转头，和一张死人脸对上。 

    　　事到如今，只能回去另寻其他处…… 

    　　踏。 

    　　踏。 

    　　轻微的脚步声沿着石板扩散开来，三人悚然一惊。 

    　　“走走走！” 

    　　柯文彬低叫一声，他拽住梁渠的手臂，拉着一起往大殿方向奔逃，项方素紧随其后。 

    　　三人跨过几级台阶，身后轰隆一声巨响，密闭的空间中掀起大风，尘烟弥漫。 

    　　项方素回头瞥了一眼。 

    　　月光穿透甬道，银色光辉在满是尘埃的空气中流动。 

    　　泛白的铅灰色石壁上，一个人影正飞速奔来！ 

    　　周遭的黑气进一步紧逼！ 

    　　他大喝。 

    　　“阿水，符！” 

    　　下地道那么久，原先的龙虎符早没了效用！ 

    　　梁渠手掌翻转，反握住柯文彬臂腕，另一手抓住项方素的，龙虎气流动间，再度烙印上两个散发金芒的龙虎符！ 

    　　伴随着龙虎符的成型，围拢三人的黑气再度被逼退。 

    　　甬道里，人影移动速度极快，奔跑间一种阴冷的气息扑面而来，里面带着一股霉味。 

    　　上一刻尚且缥缈不定，远在天边，下一刻仿若是刀刃在脸上割划！ 

    　　好快！ 

    　　项方素浑身寒毛直立，整个后背冷汗津津。 

    　　“柯文彬！” 

    　　他大吼一声，甩出两個木盒，翻腕拔刀，漆黑的密室中闪过一道寒光。 

    　　“来了！” 

    　　柯文彬心领神会，他一步顿住，全身肌肉流水般递进力量，犹如一张张开的满月大弓，狠狠的传递到梁渠身上。 

    　　“东西看好咯！” 

    　　梁渠只感觉自己的小臂上传来一股巨力，随即双脚脱离地面，朝甬道深处坠去。 

    　　视线中光景剧烈变化，模糊，从小臂到全身，他整个人都飘飞在半空中。 

    　　跟随他一同在半空中飞舞的，还有四个长匣，一个玉瓶。 

    　　梁渠金目闪烁，在半空中伸手抓拿，稳稳收拢五件宝物，旋即扭动脊椎调整重心，双脚落地，擦着石壁滑出十数米，无需站稳，借着冲力头也不回的往深处奔跑。 

    　　通道内刀光剑影，锐利的刀罡飞过梁渠头顶，划开一道极深的斩痕。 

    　　他不敢停留，一路奔逃至第一个大殿中，挪开大鼎，重燃灯火，给项方素等人提供视野。 

    　　紧接着他脱下外套露出鱼王内甲，把所有宝贝包裹在衣服里，打上绳结背在背上，再取下大弓，搭上黑箭，跑到第二个大殿埋伏。 

    　　甬道内的轰鸣声由远及近，不断靠近。 

    　　仅是几个呼吸间，项方素与柯文彬裹着灰尘，相继冲出甬道。 

    　　尘土弥漫间，一个穿着破烂筒铠，提着厚背方刀的魁梧身影紧随其后。梁渠不知道那东西算不算人，但它至少目前保留了人的体态。 

    　　他松开手，一道锐利的黑线闪过。 

    　　狂风呼地在项方素面前掠过，错身而过间，身后黑影腾跃扑击的势头被强行中断。 

    　　它根本来不及完成劈砍，就被突如其来的一支强箭打得倒退出去。 

    　　受了这样沉重的攻击，黑影却没有丝毫损伤，它的上身被箭矢击得后仰，下身却牢牢站住，重新直立起来。 

    　　只此瞬间，梁渠终于看清了黑影的脸。 

    　　一道狭长的刀痕留在了那，伤口极深，肌肉翻卷，露出惨白碎裂的颅骨，几乎要把黑影的整张面孔劈成两半！ 

    　　能留下如此伤痕的，绝对是一柄好刀。 

    　　梁渠兀得想起师父的那柄黑刀，似乎两者之间相当契合。 

    　　丧尸？ 

    　　他脑海中没由来的闪过这个词语。 

    　　思绪如电。 

    　　项方素与柯文彬二人并没有闲着，齐刷刷朝那本该死亡的人尸攻去。 

    　　整个第二大殿刀光纵横，卷入其中的尸体化作一地的碎屑，断口处流出淡黄色的半透明液体，没有任何血液流出。 

    　　满是暗黑污渍的厚背大刀在那人尸手中虎虎生风，刀柄上的狼首张着大口，咬着一个骷髅头，挥击中黑气如墨泼洒。 

    　　整场战斗并没有呈现一边倒。 

    　　梁渠只是几个呼吸便看出那人尸不会任何步法，武学，完全是凭借着无与伦比的蛮力，与千万次挥刀的本能在对抗。 

    　　它仅靠一身气力便能挥出刀罡，斩出十数米的锋芒。 

    　　项方素与柯文彬对战中看的更清楚，为此多是游走进攻。 

    　　只是碍于人尸的奇特性质，完全无惧痛感，对项方素与柯文彬二人添出的伤口毫无反应，才显得尤为坚挺。 

    　　梁渠捏着黑箭龟缩在角落中，望着那人尸脑壳中晃动的碎浆子，知晓攻击大脑的方式恐怕不会奏效。 

    　　淡淡金芒顺着黑箭的箭杆蔓延开来，龙虎气蔓延到箭矢上。 

    　　梁渠看准机会，在项方素与柯文彬攻击的某个空档间射出一箭。 

    　　空间中划过一道金芒，沿途的黑气尽皆消融，狠狠地轰击在人尸的左臂上。 

    　　一时间，人尸左臂上的黑气好似遇到沸水的积雪，迅速溃散。 

    　　那左臂竟是软软的垂落下来！ 

    　　项方素手腕被人尸的劈砍震得生疼，见状神色微动，侧头与柯文彬对视一眼，两人齐齐由进攻转为压制！ 

    　　梁渠心如明镜，知道两人是在给自己创造机会。 

    　　他将体内所剩不多的龙虎气逼压出绝大部分凝聚到黑箭上，敛气静神。 

    　　第二次机会很快到来，两道罡风闪过，人尸自下而上的一刀挥空，正面突破的空门大开。 

    　　梁渠没有错过这个机会，松开长弦，黑暗中再划过一道金线，黑箭破开空气，隐隐似有龙吟虎啸。 

    　　金光炸开。 

    　　黑箭直直地插入到人尸胸膛之上，大面积的黑气争先恐后的从人尸胸膛口蒸腾散逸。 

    　　伴随着黑气的消散，整个人尸竟好似被抽掉了脊柱，再无法扭动身体！ 

    　　本就僵硬的人尸，此刻更是成为了活靶子！ 

    　　项方素欺身而上，刀光闪过，人尸持刀的小臂断裂开来，砸落在地。 

    　　柯文彬同样不慢，一截小腿从人尸身上分离。 

    　　连续几道寒芒交错闪过，整具人尸犹如遭受车裂之刑，全部断裂。 

    　　项方素最后一刀划过脖颈。 

    　　人尸的头颅跌倒在地上，张着嘴，无意识的开合。 

    　　(本章完)

 第261章 大获丰收 

    　　人头落地，骨碌碌地滚动，伤口处暗红色的血浆沾染上灰尘，泞成黑色。 

    　　“鬼东西，好大的力气！” 

    　　项方素喘着粗气放下长刀，右手腕颤抖不止，酸痛得让他回忆起了曾经背不出书，被宗学先生责罚抄一百遍经书的日子。 

    　　柯文彬摸了摸后腰，拔出一把匕首，用刀尖戳向人头的牙关。 

    　　咔。 

    　　人头死死咬住刀尖，干瘪的双目中灰雾蒙蒙，完全是下意识动作。 

    　　柯文彬费了点劲才把匕首重拔出来，大为震撼。 

    　　“真是稀奇，头掉下来，还没死透？” 

    　　项方素擦干净刀上的黑血，没有入鞘，反握住夹在臂弯下。 

    　　他弯腰捡起地上持刀的断臂，左右摇晃，拔下那柄狼首大刀扔在地上，发现断臂五指仍有反应，不停虚抓。 

    　　“倒是和鳝鱼一样，死的还有反应。” 

    　　“方素，这条手没反应。” 

    　　柯文彬捡起另一只断手，指关节皮肤皱缩，毫无血色，甩动起来没有任何反应。 

    　　与项方素手上那只会动的手唯一区别便在于，它上边插着一支黑箭，正源源不断的逼散出黑气，像是扎破了一只水袋。 

    　　项方素上前拔出黑箭，伤口处黑气不再散逸。 

    　　转动箭矢，箭头在烛光下闪烁着黑色的精光，恍若一枚打磨过的黑曜石。 

    　　“所以只有把邪气彻底驱逐出体外，才算是真正的‘杀死’这家伙？” 

    　　“那两个宗师是怎么死的？” 

    　　“靠玄兵中的武圣意志强行磨灭？” 

    　　项方素给出一个猜测。 

    　　武圣玄兵，乃武圣成圣之际将自身神通炼化其中，几乎是其手足之延伸。 

    　　哪怕没有修行辟邪法，绞杀邪气恐怕也不在话下。 

    　　梁渠望着倒在地上，想到一个问题：“宗师死而复生，会武学吗？” 

    　　项方素与柯文彬一愣，随即皱眉。 

    　　倘若不会武学，如此重要的消息，徐岳龙不会不提。 

    　　可仔细回忆一番，貌似整个过程，徐岳龙只说过“死而复生”的宗师反应力会下降，无痛感？ 

    　　项方素猜测：“莫非复生后的表现，跟实力有关系？实力越强，表现越接近生前？” 

    　　“若是武圣……”柯文彬想到一半自我否定，“不合理，若是如此，鬼母教何至于龟缩起来？” 

    　　“先回去吧。” 

    　　梁渠打断两人的探讨。 

    　　鬼地方他实在是不想待了，幸好身边还有两個人，要不然自己一个人来，当真是午夜惊魂记。 

    　　此言一出，众人不再纠结。 

    　　项方素脱下外套，单独包好人头拴在腰间，他望着来时的甬道摇头：“去别的出口。” 

    　　岛上死去的大武师可是有两位。 

    　　先前他们闹出的动静太大。 

    　　柯文彬不同意：“其他通道也可能通向大武师住处，复生后，这些人尸好像会遵循生前记忆在住处徘徊？撞上的概率一样不小。” 

    　　“投票。” 

    　　项方素言简意赅。 

    　　两人望向梁渠。 

    　　“我觉得，咱们应该从第三大殿或第四大殿的出口离开。” 

    　　梁渠思索一番，给出自己的理由。 

    　　先前他们探索宝库，发现每个大殿都有一个出口，正好四个，对应上两个宗师，两个大武师的四个高层配置。 

    　　“甬道大概率全部通向高层主宅，我猜是鬼母教在权力上的一种分配方式。 

    　　第一大殿内宝物看似众多，最有价值，但那是对咱们而言。 

    　　放在鬼母教里根本没有匹配的炼丹，炼器大师使用，华而不实，所以出口联通的宅主是大武师。 

    　　第二大殿培育和驯养山鬼，对外很重要，但对内无法掌握教众的上升与下降，应当是另一个大武师在管。 

    　　唯独第三，第四大殿，里面是宝器，宝药，等同于武师的‘盐铁’。 

    　　所以我觉得那两个出口安全的可能性最大。 

    　　按照岳龙大哥说的，两位宗师直面武圣之威，连死两遍，不可能再复活。” 

    　　“有道理。” 

    　　柯文彬本想灯下黑，再从先前的出口离开，听完分析，立马改变主意。 

    　　分歧解决，三人前往第三大殿，顺着里面的小道离开。 

    　　临走前，梁渠望一眼身后宝库，又感受着背上木匣凸起的棱角，有点发虚。“咱们自己吃独食吗？” 

    　　项方素与柯文彬对视一眼，似笑非笑。 

    　　“你倒是年轻，我问你，单独给岳龙大哥带，不给其他人带，叫什么？” 

    　　梁渠略作思索。 

    　　“巴结上司？” 

    　　“对，那样性质就变了，所以你要么吃独食，要么雨露均沾，但雨露均沾你准备拿多少？ 

    　　其他人一人一件也得拿二十样，此外你给不给你师父拿？你师兄们呢？他们和你更亲吧？ 

    　　岳龙让咱们一人两件是个度，两百多个宝药，拿走四个无关紧要，没人在乎。 

    　　可拿走几十样，且都是咱们这边的人拿，度就过了。 

    　　卫麟不是吃干饭的，捞宝的事上，咱仨厚点脸皮自己吃，伱觉得后果会是什么？” 

    　　“会被骂不要脸？” 

    　　梁渠想了想，好像只是如此。 

    　　他们十几个人的关系不同于寻常上下级，而是从小一起长大的上下级。 

    　　这一点尤为重要。 

    　　眼下三人吃独食，那是他们能耐，谁让别人没想到这茬，没看到机会，日后聚会顶多被数落一番，该吃饭吃饭。 

    　　可一旦厚此薄彼，亦或是搞成派系问题，那就完全不同。 

    　　嫌隙不能生，更不能把小偷小摸闹到台面上。 

    　　孰轻孰重不言而喻。 

    　　柯文彬拍拍梁渠肩膀。 

    　　“我爹从小教我，吃饭脸皮要厚。大锅饭里给自己扒拉没事，那是你能吃，顶了天遭点白眼。 

    　　扒拉到碗里带回去分给别人，就会遭人记恨，觉得你让外人吃了自己的饭。” 

    　　“明白了。” 

    　　梁渠不再纠结。 

    　　徐岳龙真想要，让冉仲轼过来传话时不会不提。 

    　　他还是脸皮太薄。 

    　　三人不再言语，顺着甬道奔至尽头，一模一样的机关，想必是同一个工匠设计的。 

    　　项方素后撤一步，望向柯文彬：“你来。” 

    　　他头一次开路有阴影了。 

    　　“啊，我？” 

    　　“我来吧。” 

    　　“别，你实力弱。” 

    　　“好吧好吧，我来就我来。” 

    　　柯文彬顶住石板，悄悄掀开一道缝，映入眼帘的是大片星光，压根看不见屋顶。 

    　　他再顶开一些，发现不是没屋顶，是整个屋顶都破开一个大洞，旁边的地面上则是一个深坑。 

    　　显然屋主不走正门，遇到袭击后从屋顶跳了出去。 

    　　“没事，没人。” 

    　　“走走走。” 

    　　“溜了溜了。” 

    　　三人从地洞中钻出，合上石板，穿过整座岛链回到先前登陆地。 

    　　一路再没遇到任何阻碍，顺利找到小船一路回去。 

    　　天已蒙蒙亮。 

    　　守夜的军士望见归来的小船，忙上前打招呼。 

    　　“项大人，柯大人，梁大人，一晚上收获如何？” 

    　　“是你啊。” 

    　　项方素回想起来，眼前军士得知他们要出船钓鱼，先前送来了一堆渔具。 

    　　他晃了晃空空荡荡的鱼篓，佯装失望：“运气不好，一条没钓到。” 

    　　“那真是可惜。” 

    　　军士扼腕叹息。 

    　　等三人上楼，梁渠隐隐约约听到军士们的低声讨论。 

    　　“原来和徐大人一样。” 

    　　(本章完)

 第262章 千里送人头 

    　　梁渠掏掏耳朵，假装没听见军士言语，跟项方素和柯文彬两人上到顶楼。 

    　　三人顺着走廊来到最里边。 

    　　项方素曲起指节，叩响房门。 

    　　“等会。” 

    　　听到徐岳龙的声音，梁渠依上栏杆吹晨风，从顶楼往下俯瞰。 

    　　淡蓝色的天光如柱般在水面上延伸，渐变成粼粼的碎银，裹住浓郁水汽的晨风吹散酷暑的燥热。 

    　　一尾鱼儿带着水跳起，银鳞一闪，噗通落回到大泽里。 

    　　风光独好。 

    　　也只有河泊所提领的房间能在顶楼，其余武师，哪怕杨东雄与隋鸿燕的房间都在下一层。 

    　　梁渠等人的位置要更往下。 

    　　至于寻常武师，只能去睡甲板下面的通铺，那么多汉子，不晓得下面是个什么味道。 

    　　什么时候自己能有一艘类似的海上大船？ 

    　　梁渠想到家里的四只河狸，想必现如今它们的小屋已经造好，在按照自己给的图纸建造船只。 

    　　等日后成为真正的水君，定然要让河狸一族给自己打造一艘真正的水上座驾。 

    　　务必比眼下的楼船更大，更宽敞，更奢华，能骑着赤山在甲板上跑马！ 

    　　“进来。” 

    　　项方素推门而入，柯文彬第二，梁渠最后。 

    　　淡淡的熏香味飘散开来。 

    　　房间内是个简单的书房，中间的长案上摆满各类册页，有的摊开，有的合拢。 

    　　摊开的部分密密麻麻写满小字，边上还有一盒凝固的火漆，几份封缄上的信封，一个装有大量炭灰的香炉。 

    　　徐岳龙披着一件素色单衣坐在案后。 

    　　脸色肉眼可见的憔悴，没有丝毫血色。 

    　　一夜奋战，武圣玄兵带来的负担与消耗不说，他可没功夫跟梁渠等人一样白天补觉，战后有大量的事情等他安排处理。 

    　　伤员安置，牺牲补偿，信息整合，情报传递，包括周边水域安排出去大量斥候，防止有其他脉系的鬼母教趁乱偷袭。 

    　　中间甚至要记得提醒几个不安分的家伙，上岛偷东西别做得太过分。 

    　　一桩桩一件件，纵然身为副提领无需亲力亲为，也需要接收汇总上来的信息，做出决断，适才听到敲门声，起床穿衣。 

    　　徐岳龙打开香炉盖，手里捏着一块香炭，搓动间将其点燃，徒手把红炭插进香灰中，懒得掩埋，半盖上盖子，打個哈欠道。 

    　　“说罢，什么事？有屁赶紧放，还有你腰上挂的什么东西，一股子臭味，进来我就闻到了，你们仨上岛到底是捞宝还是掏大粪去了？” 

    　　“是给老大带的好东西。” 

    　　柯文彬没理会徐岳龙的调侃，他上前把长案上的册页堆叠起来，腾出一个空位。 

    　　项方素顺势解下腰间布袋，摊开在长案上，露出一个裹满灰尘的狰狞人头。 

    　　凌乱的发丝黏连着黑血贴在脸上，几乎看不出此人原来长相。 

    　　脖颈处的断口更是与衣衫粘在一起，弥漫出淡淡的尘土味和血腥气，连香炉里的熏香都抑制不住。 

    　　徐岳龙他抬起眉眼，波澜不惊：“大清早你就给我看这个？” 

    　　“老大，没看出来吗，这玩意还活着啊。” 

    　　柯文彬拔出匕首，递到人头的牙齿间。 

    　　咔哒。 

    　　刀尖被人头咬住。 

    　　很多动物的头颅被剁下来后还会保持一定活性，例如毒蛇，脑袋被剁下来，一个时辰内仍能咬人注毒。 

    　　但那是畜生，不是人！ 

    　　徐岳龙神色终于发生变化：“你们在岛上发现的？” 

    　　“对！”项方素诉说起上岛后的遭遇。 

    　　包括对人头身份和实力的猜测，以及它不会丝毫武学，只有本能与蛮力的迥异表现。 

    　　徐岳龙拿起一旁笔架上的毛笔，用笔杆拨开人头上黏连的发丝，看到颅骨处那道显眼的伤口。 

    　　“是大武师没错，脑袋上这道疤就是杨叔砍的。” 

    　　徐岳龙回想起当天夜里的情况。 

    　　当时两位大武师死后并没有同两位宗师一样死而复生，他们以为已经死了，黑气又蔓延迅速，便放着没管。 

    　　不曾想同样发生异变。 

    　　“是吧。”项方素以手锤膝，“那说明会死而复生的不止是宗师，大武师一样会，只是复生要的时间不一样，实力也很一般。 

    　　狩虎大武师，我和文彬两个人就能打得有来有回，还容易被辟邪法克制，阿水只两箭就把这鬼东西给制住。” 

    　　徐岳龙点点头，他思索一阵，对着脑袋挥挥手。 

    　　项方素把人头重新包裹起来，打上绳结。 

    　　失去源头，整个书房内的味道缓和许多，但还是萦绕着一股若有若无的腥臭味。 

    　　“事情我知道了，赶紧把脑袋给仲轼送过去，别放在我这，走之前把窗给我打开。” 

    　　“好嘞。” 

    　　项方素嘿嘿一笑。 

    　　三人打开窗户，麻溜地走出房间。 

    　　顶楼再度安静下来。 

    　　徐岳龙以手扶额。 

    　　一波未平一波又起。 

    　　会复活的真的只有大武师和宗师吗？ 

    　　徐岳龙拿出纸笔，把交谈的关键信息全部记录在纸张上，陷入沉思。 

    　　大武师的复生需要时间，从死亡到复活，中间不超过一个白天。 

    　　是否意味着狼烟，奔马武师同样有可能“复生”，只是更久？ 

    　　等黑雾散去，岛上尽是活尸？ 

    　　武圣玄兵是好用，不惧邪气，武圣坐镇千里之外亲自掌控，但短时间内他也不想再用第二次，否则再度被抽空全身气血，恐伤及根本，折损寿数。 

    　　徐岳龙越想越棘手，把笔一扔。 

    　　“睡觉睡觉，让卫麟去忙，我只是个二把手，他顶锅。” 

    　　摆烂一念起，刹那天地宽。 

    　　人不要为难自己。 

    　　…… 

    　　送人头的事交给项方素。 

    　　梁渠独自回到房间，迫不及待地拿出麒麟丹与枯荣并蒂莲。 

    　　先吃哪一个？ 

    　　幸福的烦恼。 

    　　每一样都是价值不菲的宝物，难以取舍。 

    　　放到河泊所，至少价值两个乃至三个大功方可兑换的宝药，宝丹，放到天舶商会，同样得是三十件往后的拍品。 

    　　思索一阵，梁渠决定先吃麒麟丹，再服并蒂莲。 

    　　他拔开严丝合缝的玉瓶塞盖，倾倒出一粒眼球大小的红色大丹。 

    　　整颗丹药并不同于寻常药丸珠圆玉润，反倒是如同一颗狮子头核桃。 

    　　表面泛着红皮油光，纹路极突出，望之好似大师精心雕刻出来的兽首。 

    　　麒麟大丹！ 

    　　(本章完)

 第263章 麒麟炼身 

    　　咕咚！ 

    　　梁渠盘膝而坐，仰头服丹，整颗兽首大丹质重极大，顺着食道一路跌入胃袋。 

    　　有点膈喉咙。 

    　　眼球大的丹丸，不嚼碎，吞进肚子里噎得慌。 

    　　梁渠连咽两口唾沫缓解不适，敛气静神，运转功法。 

    　　大丹入腹初时几无动静，约莫过去一盏茶，胃液侵蚀大丹，药力缓缓扩散，沁人心脾的温热感从腹部涌向四肢百骸。 

    　　梁渠只昨夜行动前吃过一顿晚饭，此后都未曾进食。 

    　　半天的奔波让他腹中空空如也，药力涌出的刹那，饥饿感顿消，进食后的满足感涌上心头。 

    　　然伴随着麒麟大丹不断消化，丝丝缕缕的药力逐渐变得澎湃汹涌。 

    　　梁渠竟体会到一种“腹胀”感！ 

    　　热！ 

    　　好热！ 

    　　三伏天本酷暑难耐，万物躁动。 

    　　麒麟丹的功效更在于对肉身进一步改造，周围热得像是被沸水围裹，全身毛孔紧紧地收缩起来。 

    　　梁渠感觉自己步入了熔炉，化身那被锤炼的宝金，天上地下大火熊熊。 

    　　灼气从紧闭的毛孔中薄发，狭小的室内竟浮涌出热浪！ 

    　　阿威脱开手腕，缩成一个蓝球滚落到角落中，处于烘烤中的船木渐渐发黑，冒出灰烟，梁渠嗅到了这股枯焦气，念头一动。 

    　　涡窍张开，水液流淌。 

    　　一层薄薄的水膜铺张向四边八方，化作圆球裹住周身，将散发出的热量全部吸收。 

    　　然而仅仅片刻，整张水膜剧烈起伏波动，细密的气泡上浮炸开，房间内响起气呜之声。 

    　　水膜被烧沸了！ 

    　　一枚能够锤炼肉身的大丹，服用怎会没有危险？ 

    　　不得已，梁渠再开涡窍，一张全新的，更坚实的水膜出现。 

    　　呼！ 

    　　呼！ 

    　　口鼻喷汩热气。 

    　　梁渠心潮堪比热油，燃起炽烈大火，焚烧五脏六腑，血肉骨筋。 

    　　澎湃的药力下，他的血液以肉眼可见的速度从毛孔中渗出，化作豆大的血珠，又飞速干涸在体表，形成一层厚实的开鳞血茧。 

    　　空气中气浪灼灼，徐徐散发出丝丝缕缕的异香。 

    　　就在梁渠全身血液流失一空，面色惨白，浑身无力时。 

    　　麒麟大丹药力调转方向，涌入脊柱，源源不断的造出新血。 

    　　四度换血！ 

    　　梁渠突破四关，已然换血三次，如今麒麟大丹让他开始第四次换血！ 

    　　四度换血正是麒麟明灵劲诞生的关键！ 

    　　新生的血液异香更甚，充斥灵机，活物般涌动充盈干瘪的血管，让枯萎的肉身润泽焕发！ 

    　　血液的流动，更是推动着全身体壳的变化。 

    　　筋骨皮肉，五脏六腑，进一步锤炼。 

    　　每隔半盏茶时间，涡窍重开，水膜重新聚拢。 

    　　水球之中，梁渠这块被大火锤炼的生铁，越来越紧凑，强韧，坚实。 

    　　若是此时有人能不惧高温，贴到梁渠的身体上，更是能在他体内听到隐隐约约的兽吼。 

    　　麒麟吼！ 

    　　天地激荡，其音如雷。 

    　　任何一次颤鸣都将进一步荡涤肉身！ 

    　　与此同时，原先坚实无比的奔马第五窍——夹脊关，也在气血的轰击中不断松动。寻常武师，时有三年一窍，十年一境，奔马蹉跎，人生过半之说。 

    　　寓意着想要在奔马中达到顶峰，非消耗人生大半不可。 

    　　除非有人提携，亦或是另有机缘。 

    　　然梁渠显然不在寻常武师之列，不仅是他，包括身边认识的所有人，皆非常人。 

    　　杂质混杂在血茧之中被排出体外，气血浪潮一波接一波的冲刷全身。 

    　　轰！ 

    　　室内狂风大作，包裹梁渠的水膜上出现一个又一个扭曲的漩涡。 

    　　气血势如破竹，紧闭不开的奔马第五窍——夹脊关豁然洞开！ 

    　　《万胜抱元》《降龙伏虎金刚经》龙蛇交缠般相继勾连起第五窍，衍生出更复杂多变的行气路线。 

    　　一时间，梁渠整个人精神风貌大变！ 

    　　说不清道不明的“势”油然而生，好似鲸吞大海的鲲鹏！ 

    　　比之原先更加强健，明亮！ 

    　　倘若说上丹田是“意”的中心，乃生命活动的核心，守之祛病延年，失之衰老衰亡。 

    　　中丹田是“形”的中心，此窍开心胸开阔，形体舒展，经气通顺。 

    　　下丹田是“气”的中心，气如不归中心，则气散浮，力无根， 

    　　尾闾关是为“劲”的中心，开则上下通顺，力达四肢，发挥整体一致之劲。 

    　　那么位于在肩胛骨之间，与“中丹田”前后平行相对的脊椎骨之中的夹脊关便是“势”的中心！ 

    　　它处在两肩的连接点上，一般人两肩胛骨突出，不但影响势的舒展，而且有碍督脉的运行。 

    　　人能做到拔背肱弓，则肩胛收，脊背圆，两臂展，督脉通。 

    　　故此窍洞开，有包容一切之势！ 

    　　咔嚓！ 

    　　伴随着奔马第五窍的洞开，梁渠周身血茧破裂，松果般碎裂开来，麒麟大丹的药力终是消散停歇。 

    　　梁渠闭目倾听。 

    　　血液奔涌如大江大河。 

    　　运功间，肉身无时不刻不在颤动，犹如一柄拨动后的音叉，隐隐能听见威猛兽吼。 

    　　与虎豹雷音相同的麒麟吼！ 

    　　伸手抓握，力量更胜以往，肌肉骨骼牵连挪动间，发生了微不可查的变化，进而延伸出一股独特劲力——麒麟明灵劲！ 

    　　前所未有的生机在他体内流动，气机之旺盛，之薄发，堪比惊蛰时分听到的第一声春雷！ 

    　　自己现在究竟能活多久？ 

    　　梁渠产生一個疑问。 

    　　万物寿数天定，一百二三已然是凡人阳寿极限。 

    　　宗师以下，皆是凡人，难逃一死。 

    　　然凡人亦有不同。 

    　　奔马过后，武师生机旺盛，能免去阳寿内百十年的苦痛灾祸，即便是八九十岁亦如三四十岁的鼎盛之年。 

    　　杨东雄看似老头模样，实则体内生机旺盛，与三四十岁时并无太大区别，生出老相只为陪同许氏。 

    　　且按杨师亲口所言，他修炼《万胜抱元》，持人之精、气、神，不内耗，不外逸，长期充盈体内，寿数能有一百四上下。 

    　　梁渠同样修炼《万胜抱元》，倘若从此修为寸步不进，寿数估摸着一样会在一百四左右。 

    　　但他却觉得，自己的寿数远不止这么点，冥冥之中，许有两百年…… 

    　　抛开各类延寿宝材不算，放眼整个大顺，应当也是蝎子粑粑独一份。 

    　　融合泽狨的缘故？ 

    　　梁渠觉得只有这一种可能，现在的他，好似并不能完全归属于“人”的行列。 

    　　(本章完)

 第264章 搏戏 

    　　两百年！ 

    　　光影如骏马加鞭，日月如落流水。 

    　　许多人对时间流逝并无太深刻的概念。 

    　　倘若从梁渠本人开始算，每一代二十五岁生子。 

    　　寿数两百年，意味着他能轻松看到自己第八代云孙出生，亲耳听到后人称呼自己为远祖。 

    　　寻常人家能活到四代曾祖同堂，已经是相当了不得的祥瑞。 

    　　证明其家底颇丰，壮劳力充足，无需老人劳作便可衣食无忧，无辛劳之苦，苛税之压，故而长寿。 

    　　但远祖与曾祖之间，更是隔开太祖、烈祖、天祖、高祖四辈！ 

    　　当然，二十五岁太早。 

    　　若将两百年与凡人的成长阶段对等起来，梁渠的青年期会拉长出一倍还多！ 

    　　三十而立会变为六十乃至七十， 

    　　人世间绝大多数的压力，皆来源于寿数！ 

    　　有限的寿数中，人需成家，立业，繁衍后代，延续香火，在窄的可怜的时间缝隙中，去赚取上述一切的资源，奔波劳累，难为自己。 

    　　可一旦寿长，寿旺，如徐岳龙，现年三十有六，仍未曾娶妻生子，徐家人丁兴旺，无延续香火之急切。 

    　　他有大把的时光挥霍，不用在三十六年鼎盛之际去考虑孙子辈那不着边际的琐事，为子孙的不成器去恼火，烦忧。 

    　　自身寿数绵长，那种时间上大把能用，大把好用带来的精神轻松，松弛的感觉是难以言喻的。 

    　　梁渠还清楚，二百年不是自己的极限。 

    　　仅仅是泽狨便让他寿数如此悠久，水王猿呢？ 

    　　宗师加上水王猿呢？ 

    　　武圣寿八百，宗师寿三百。 

    　　两相叠加，他怕是臻象宗师境界便能活得比武圣更久！ 

    　　舒坦！ 

    　　梁渠站立起身，耸动肩背，浑身骨骼爆鸣。 

    　　粘连的血痂层层脱落，恍若实质的气势潮水般填满整个房间。 

    　　夹脊关为“势”之中心，是九窍中第五窍，承上启下，中心之窍。 

    　　此窍门一开，于外在变化最为明显，远胜其他八窍。 

    　　整个人的精气神截然不同。 

    　　如果说之前的梁渠，行走坐卧间好似一条大江大河，浪潮涛涛，延绵不绝。 

    　　那现如今便是波澜未兴的大海，更挺阔，更收融。 

    　　看似不再那么浪淘风簸，然一旦快意雄风，比之先前，更为危险得多！ 

    　　梁渠对麒麟大丹的效果心满意足。 

    　　至于另一项宝植——枯荣并蒂莲，先吃了麒麟丹就暂时没法服用了。 

    　　头孢就酒，越喝越有。 

    　　单独一味大药尚有进补过甚，伤及自身的风险，遑论两味连吃。 

    　　哪怕吃下来，定然会有不少药力会在药性冲突中溃散，白白浪费。 

    　　约莫要等个十天半月彻底消化，方能考虑继续服用。 

    　　骨骼经脉中的麒麟吼收敛近无，梁渠收拢包裹周身的水膜。 

    　　与剩余水液融合后再伸手试探，整个涡窍中的水都散发着热意。 

    　　只是吞服一颗麒麟大丹，整個涡窍中的八吨水循环往复间竟然都变成了热水。 

    　　再扫过一眼屋内，阿威团成一个蓝球，躲在墙角的阴影里避热。 

    　　船板上沿着他盘膝而坐的中心烧烫出一个黑圈，十分均匀，宛若在舱室内放过一根大号爆竹。 

    　　梁渠伸手用指甲剐蹭地上的黑圈。 

    　　擦不掉。 

    　　黑色是船板表面浅浅一层在高温下发生了轻微碳化，想消除，只有把表面一层全部刮干净。 

    　　唔。 

    　　希望不要赔钱。 

    　　…… 

    　　……五天后。 

    　　三日高悬于天际，整片大泽泛着耀眼白光。 

    　　灼热的江风呼啸而过，穿流过屿地，像是迎面对着火炉。 

    　　楼船甲板上，军士们赤膊上身，皮肤在太阳的炙烤下泛着一层赤红。 

    　　高温下，哪怕他们什么都不做，光是晒着便淌出热汗来。 

    　　柯文彬等人同样半裸身子，沐浴在阳光下，麦色的健壮身躯上泛着一层油光。 

    　　项方素手上握着一根长枪，指向远处的一座大岛，站到栏杆上高喝。 

    　　“再说一遍，这根枪，我会投到对面那座最高的岛上。 

    　　谁先把枪带回来，赏酒一壶，补气丹三瓶，宝鱼三条，鸡冠果十枚，钱百贯！ 

    　　我不管你们中间是偷！是抢！是骗！ 

    　　只要不见血，随便你们弄，听明白没有！？” 

    　　“明白！！” 

    　　上百人一起高呼的声浪震耳欲聋。 

    　　周遭没参与进来的人也被感染，跟着一同挥舞胳膊，跃跃欲试。 

    　　等候黑烟散去的日子难免枯燥乏味。 

    　　尤其是燥热的丙火日，总得想个办法让大伙的精力释放出来，有事干。 

    　　于是乎眼下一幕自然而然的出现。 

    　　补气丹三瓶，宝鱼三条，鸡冠果十枚，钱百贯的奖励不可谓不丰厚，更是给上司展现实力的好机会，参与者极多。 

    　　每天上午一轮，下午一轮，偶尔兴之所至，晚上还会来一次。 

    　　头一天是徐岳龙亲自扔枪，接下来几天都是项方素等人代劳。 

    　　给枯燥的船上生活增添了一些竞技乐趣。 

    　　卫麟那边大差不差，只是比试的内容略有区别。 

    　　“好！是我河泊所的大好男儿！” 

    　　项方素长笑一声，跳到甲板上，无需助跑，后仰身姿，猛地掷出长枪。 

    　　甲板兀得一震，空中炸出一团白气，刷上红漆的长枪倏然消失。 

    　　视线尚未捕捉到长枪的踪影，远处高岛峭壁上陡然炸出一个深坑。 

    　　岩壁上裂缝蛛网般散裂开来，崩断的石块沿着山壁翻滚坠落，掉入大泽。 

    　　上百位武师目视大坑，发出吼声，下饺子般踩着栏杆跳入水中。 

    　　水面上涌现出成片的白色浪沫，数百人凫水疾驰，拼了命地往前冲，试图拔得头筹。 

    　　边上凑热闹的江豚跟着一起游戏，有的还特意跑到前面等候，捉弄武师。 

    　　项方素在甲板上面加油助威，整个甲板上闹哄哄，连梁渠都被这气氛感染。 

    　　当然，他不会下去跟众人一起抢。 

    　　谁都知道他曾经和六品衡水使卫绍比试凫水，战而胜之的事情，他下去争抢蝇头小利说出去不好听。 

    　　水中的武师凫水速度极快，领头的更是与身后的拉出将近二百多米的差距。 

    　　他们一连游出数里，攀爬上峭壁，速度最快的一人恍若猿猴般蹿上悬崖。 

    　　正欲拔出长枪，他忽地一愣，指向远方。 

    　　“雾散了！” 

    　　(本章完)

 第265章 都水郎 

    　　黑雾散了！ 

    　　登岛武师的一句话是点火的引线。 

    　　负责斥候看守岛链的军士们划船过来的报信，更是使得消息彻底爆炸！ 

    　　军功！ 

    　　即将到手的军功！ 

    　　搏戏的输赢无人再去在意，整个河泊所上千名武师，如同机器一般快速运转。 

    　　徐岳龙与卫麟齐齐率人登岛，探查情况。 

    　　生机盎然的岛链上，大树接连倒下，生命力完全被抽空，树叶枯黄发脆，好似深秋。 

    　　万幸，最糟糕的可能并未发生。 

    　　狼烟武师，奔马武师的尸体好端端的躺倒在地上，足足六天，没有任何尸变反应。 

    　　“死而复生”的现象止步于狩虎大武师，一个相当有价值的利好消息。 

    　　活鳝，活蛙在草丛中乱窜，没有被吸取生命死亡。 

    　　上岛武师行动自如，无有不适。 

    　　可以登岛！ 

    　　消息一层一层上报，命令一条一条下达。 

    　　确认能够登岛，接下来便是紧锣密鼓的军功统筹，物资搬运，尸体处理。 

    　　天气太热，自己人的尸骨带回去入土安葬显然办不到，只能就地火化，取骨灰。 

    　　岛屿上接连燃起数道黑烟。 

    　　一个又一个装满骨灰的小盒子写上姓名，依次累放在最底层暗无天日的船舱中。 

    　　类似的情况数不胜数。 

    　　武师们的战斗与寻常军队略有不同。 

    　　只要情报准确无误，制定计划定然不会容许任何一位高端战力折损，这很容易做到。 

    　　大武师，宗师的小战场能与大战场轻松切割，成为少数人的战斗，以多打少，以强打弱。 

    　　为此当初大顺张龙象被三位宗师埋伏，却能杀出重围才会震撼世人。 

    　　但大部分武师，只能化作战场洪流中微不足道的一朵小浪。 

    　　除开自己人，所有敌对武师的头颅都被割下，插在木矛上供人辨认，登记功劳，举报对质。 

    　　确认战功很麻烦，光靠自己确认显然是不行的，中间会闹出来相当多的矛盾。 

    　　受贿行贿，挪动功劳不说，战场混乱之间，常有记错的情况发生。 

    　　冲锋时脑子一热，冲锋结束一身冷汗，再回忆时发现脑子里一片空白。 

    　　为了尽可能的公平公正，督战队会将敌人首级示众数天，看其他人是否同意。 

    　　倘若别人举报成功，不但谎报者個人，连所在的小队都会受到惩罚。 

    　　如果一连数天没人质疑，没有举报，那么这份功劳才算是切实的拿到手。 

    　　其次，一个敌人若是被多人斩杀，这个时候军功很难算到个人头上。 

    　　例如梁渠身为弓箭手，他专挑对拼中的人下手，缓解前线压力的同时拥有更好的击杀机会。 

    　　如此一来，人头算谁的便有争议，肯定不能直接算在梁渠头上。 

    　　那么这就是“集体功劳”。 

    　　总军功下来后，按照阵中所处的位置和兵种再来分功。 

    　　此举行为能有效地防止功劳归属纠纷，危险的位置多分，安全的位置少分。 

    　　督战队有条不紊的统筹记录军功。 

    　　梁渠等人则去搬运物资。 

    　　若是他们先前没偷摸上岛，众人发现机关与地道或许还要一段时间。 

    　　但与人尸交战，项方素与柯文彬不小心弄塌了三分之一的地道，发现过程没有任何阻碍。 

    　　至于门口的狩虎人尸，根本不足为惧，早早的瘫倒在地上。 

    　　军士们清理出石块，卫麟与徐岳龙相继踏入甬道。 

    　　徐岳龙知晓里头什么情况，对甬道上交错的斩击见怪不怪。 

    　　卫麟望着地面上的交战痕迹，又见到大殿内甬的无头尸体，陷入沉默。 

    　　“有人进来过。” 

    　　跟在两人身后的五六品官员议论纷纷。 

    　　谁能上岛？ 

    　　卫麟想到夜袭那晚第一艘无惧黑雾船只上领头的几人，他顺着记忆中进殿方向看去，眼前闪过一道人影。“卫大人不要浪费时间的好。”徐岳龙笑道。 

    　　卫麟冷冷望着徐岳龙，他侧头看了一眼身边的书吏，在场的数十人当即行动起来，清查物资。 

    　　梁渠跟项方素等人缩在一角，望着那些人的行为心里虚得厉害。 

    　　麒麟大丹已经在肚子里，让他拿也拿不出来了。 

    　　转头望向项方素和柯文彬。 

    　　两人浑不在意，柯文彬还偷偷拍了拍梁渠肩膀，示意他把心放肚子里去。 

    　　整个大殿在地下，来的人本就不多，他们留下的痕迹太过明显。 

    　　藏是藏不住的。 

    　　果不其然，一番搜查过后，卫绍跑到卫麟身边耳语几句。 

    　　卫麟斜睨徐岳龙。 

    　　徐岳龙面色不变，自顾自的摸鼎身纹路，啧啧称奇。 

    　　整个地下气氛沉闷，寂静，压力恍若潮水般填满每一个角落。 

    　　沉默良久。 

    　　卫麟大手一挥。 

    　　“搬！” 

    　　呼！ 

    　　梁渠猛松一口气、 

    　　柯文彬看向梁渠，露出得意的神色。 

    　　梁渠竖起大拇指：“文彬哥一流啊！” 

    　　只要开始搬，他们留下的痕迹会被彻底破坏。 

    　　换而言之，他们安全了。 

    　　柯文彬臭屁起来：“够你学一辈子的。” 

    　　伴随着卫麟一声令下，众人把黑龙万方鼎之类的大件给搬运出去。 

    　　“好沉！” 

    　　梁渠抬起一只鼎足，使出全部的力气，与柯文彬合力把一个大鼎顺着扩大后的甬道搬运出去。 

    　　他吞服过麒麟大丹，生出麒麟灵明劲，加上第五窍的开启，浑身力量要再加五成，没想到居然都没办法独自抬起这尊大鼎。 

    　　“正常，这种大鼎都是炼丹大师一代代蕴养出来的，跟咱们的灵兵一样，会越来越沉，加把劲。” 

    　　一尊大鼎沐浴着阳光，从尘封十数年的地下大殿中重见天日，缓缓往大船上去。 

    　　…… 

    　　接下来的两三天，河泊所众人都是在搬货与军功记录中度过。 

    　　第四天傍晚。 

    　　徐岳龙拿到军功册。 

    　　唤人先去研墨，他浏览过一遍，重新坐回到长案前，摊开几本空白册页，挨个给自己的手下请功，或者说举荐。 

    　　轮到梁渠时，徐岳龙思索一阵。 

    　　从头往后梳理，他惊讶的发现梁渠这四个月里，居然已经干了不少实事，大功有好几个。 

    　　鲸帮，船锚，鬼母教两位奔马上境武师，加上近日统计上来的军功数…… 

    　　鲸帮之事，已然擢拔过一级…… 

    　　徐岳龙沾了沾墨，就着烛火在册页上写道。 

    　　“梁渠，淮阴府平阳县人，年方……” 

    　　多少来着？ 

    　　徐岳龙想了想，填了个十八。 

    　　虚岁，实岁有差很正常，年龄大，在吏部那有好处。 

    　　“入河泊所四月有余，屡立奇功。 

    　　破鲸帮，剿鬼母，机敏无畏，卓荦不凡，更献有‘山字锚’之奇物，效力数倍于四爪锚。 

    　　…… 

    　　其凫水之能更胜于六品衡水使卫绍。 

    　　或可任七品都水郎一职。” 

    　　(本章完)

 第266章 家贫少孤多有疾苦 

    　　天色渐暗。 

    　　烛火摇曳，山峰笔架在长案上拉出长长的斜影，尚未干涸的墨迹反射白光。 

    　　“总感觉漏了什么……” 

    　　徐岳龙望着举荐表上的小字，逐字逐句翻看，确认遣词造句没问题，缺失的感觉仍萦绕心头不散。 

    　　“奇怪……” 

    　　他又拿起前面冉仲轼，项方素的对比。 

    　　内容，形式并无区别。 

    　　介绍功劳，能力，给点赞美词，属于例行惯例的写法，举荐信，请功表该是如此写。 

    　　可放在梁渠身上，总觉得不全面。 

    　　到底缺了什么？ 

    　　徐岳龙皱眉沉思，无意间望着卓荦不凡一词，此词意为才德出众。 

    　　才德出众。 

    　　才，德…… 

    　　徐岳龙恍然大悟，他放下册页，撩起袖边继续执笔舔墨。 

    　　“其人起于微末，家贫，少孤，多有疾苦，曾有邻施以援手……，涌泉报之…… 

    　　乐善好施，于平阳县素有名望，尝为主祭，周乡咸服之……” 

    　　洋洋洒洒再加二百多字，徐岳龙放下毛笔，通览一遍，再无缺憾感。 

    　　如此方全。 

    　　举荐表他写得少，项方素那帮人哪有什么起于微末，少疾苦。 

    　　想知恩图报也得先有恩啊。 

    　　谁家能对侯爵伯爵家的公子有恩？ 

    　　压根写不上去。 

    　　顺着习惯往下写，一时间倒是没想起来梁渠和他们不太一样，是真有德行方面的内容能写，用现实中的例子为佐证。 

    　　别的不说，光是主祭就是大加分项。 

    　　当朝那位继位的正统理由之一，便是先皇曾让其为祖庙主祭，主持祭祀，可见一斑。 

    　　“如此看来，说不得真能连跳两级……” 

    　　擢拔不少见，但梁渠毕竟舞象之年，年纪太小。 

    　　说是能七品，吏部一番考核，综合下来多半只会给个从七，官升一级。 

    　　徐岳龙从小耳濡目染，对吏部门道还是比较清楚的。 

    　　年纪太小是一个提拔劣势，并非故意，而是现实如此，太小难服众。 

    　　嘴上没毛，办事不牢。 

    　　去医馆里看病，大夫年纪都得是越大越吃香，最好是胡子一大把，全白，定是妙手回春，一代神医。 

    　　年纪大，代表稳重，经验丰富。 

    　　想出现例外，只能是优秀到能弥补年龄劣势。 

    　　德才兼备，德更在才前。 

    　　梁渠光靠功劳想跳级很难，但徐岳龙把德行部分补全，那就不再是奢望。 

    　　七品与从七品的差距不可谓不大。 

    　　常言道七品芝麻官，七品往下连芝麻都不是。 

    　　九品，八品乃至从七，与跑腿的官吏并无实质区别，他们手上的权，仅仅是相对于普通百姓而言值得称道。 

    　　大顺以前，七品往下甚至不入吏部籍册，由当地官员直接提拔，任免。 

    　　除去平阳县这等特殊地界，其他绝大多数地方县令不过七品，也只有到了此等品级，才算是真正的接触到权力。 

    　　“这小子，得叫他请我吃饭。” 

    　　徐岳龙摇头失笑，确认纸面上墨迹已干，合上册页。 

    　　梁渠不晓得徐岳龙在干什么，此时的他正泡在大泽里，探寻周边有无遗落宝物。 

    　　等候黑雾散去的那段时间他就已经开始下水，但前两天黑雾散去后忙着搬物资，中断了几天，现如今他又出来偷懒，探寻附近有没有什么宝物，宝器残留。屿地附近没什么好东西，大多是尸骸，金角鲨，银角鲨啃食后留下的残羹冷炙，养出不少啃食残渣的小鱼，但大货压根没有。 

    　　估摸着作为窝边草，全被鬼母教给吃干抹净。 

    　　今天好不容易抽个空，梁渠一次性游出去二十多里，往更远的地方探查，试图寻找宝贝。 

    　　结果一整个下午，收获寥寥。 

    　　只抓到三条膘肥体重的大宝鱼，属于没怎么见过的品种，叫不上名字。 

    　　其中有一条通体朱红，屁股上长了根红色的毛尾巴，颇为奇特。 

    　　让梁渠想起当年拜师，自己随口胡掐的一条宝鱼，一样通体赤红，长着一根牛尾巴，没想到真的存在。 

    　　大千世界，无奇不有。 

    　　带回去给师父炖了，证明自己当年所言非虚。 

    　　水底草木繁盛，清波流动。 

    　　梁渠金目如火炬，拎着鱼篓坐在一头临时掌控的大鳄身上。 

    　　他环视四周，眼看水底光线越发暗淡，知晓天色渐黑，不再磨蹭，打道回府。 

    　　大泽宝物是多，但范围也是真的大，想找到好宝贝难度仍然很高。 

    　　至今为止，梁渠唯一自己找到的蕴含水泽精华的大货，应当只有那条鲟鱼妖和老砗磲。 

    　　其他的诸如两生，枯荣并蒂莲，皆是通过河泊所的渠道直接或间接获取。 

    　　“还是要靠汪洋大海啊。” 

    　　梁渠拎着鱼篓浮出水面，辨别过方向，使用水纵跃快速往屿地方向靠拢。 

    　　没有肥鲶鱼等水兽帮助的日子真不习惯，做什么事情都要亲力亲为，效率下降不少。 

    　　武学进度都变慢许多，雷符至今差最后一個符窍未曾凝聚。 

    　　希望明后两天河泊所能彻底清理掉首尾，早日回去。 

    　　一路纵跃，梁渠甩开两条精怪的追击。 

    　　楼船的飞檐出现在水面上，他调转身形，从水下绕到两处无人岛屿的中央，找到先前拖上岛的一艘小船。 

    　　沐浴夕阳，摇桨而归。 

    　　三日相连，横亘在大泽西面，淡金色的光边镶在水面与天空的分界上，亮得有些晃眼。 

    　　可是夕阳压不住星辰的光芒，七颗铁青色的大星从水面下升起，泛着清冷的光芒，宛若新磨的铁剑。 

    　　两者交错的刹那，夕阳收走最后的余晖，夜色如幕布把梁渠覆盖。 

    　　赤光消散，久无动静的泽鼎突然震颤。 

    　　鼎身上占据面积极大的帝王人像绽放流光，引发周遭神将，水猿共鸣。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　梁渠：“？” 

    　　赤气？ 

    　　哪来的赤气？ 

    　　他抬头望向天边，那残余在夜幕中的赤色霞光。 

    　　莫非是太阳？ 

    　　丙火日异象带来的好处？ 

    　　可已经过去了十天，为何今天才来？ 

    　　梁渠脑海中一时间交错闪过许多信息，却缺少关键线索，无法把握，只好把注意力放在升华垂青上。 

    　　所谓的灵鱼，竟然能升华垂青！ 

    　　梁渠目前获得的垂青可不少，应龙，天吴，川主帝君，足足三样。 

    　　此前一直没有升级垂青的机会，不曾想今日遇见。 

    　　那么…… 

    　　三样垂青，该选择哪一个？ 

    　　梁渠不由自主的把目光放到川主帝君上。 

    　　二郎真君！ 

    　　(本章完)

 第267章 再得二郎垂青 

    　　川主帝君！ 

    　　应龙！ 

    　　天吴！ 

    　　梁渠身上肩负足足三者垂青，是个实打实的香饽饽，被多方大佬所中意。 

    　　但毫无疑问，三者里，价值最高的垂青便是川主帝君，或者说二郎显圣真君！ 

    　　【得川主帝君泽灵垂青，获武道通神第一重，武道天赋倍增，对水属妖兽伤害增加一成。】 

    　　武道天赋倍增，对水属妖兽伤害增加一成！ 

    　　后者的用处梁渠很少体会到。 

    　　他平生不好斗，唯好解斗。 

    　　身为未来的川泽之主，谁不知道他是动物之友。 

    　　然而前者，武道天赋倍增，梁渠感触极深。 

    　　这项天赋时时刻刻发挥着巨大作用。 

    　　万胜抱元，降龙伏虎金刚经，青龙七杀枪，落星箭，雷字印法，耳识法。 

    　　梁渠修行以来，所修持的法门并不算多，总共六门，二功法，三武学，一技法。 

    　　雷字印法品阶中乘中等。 

    　　落星箭品阶中乘中等，但能衍生出的逐月，贯日，十分强悍。 

    　　青龙枪法只前三招，完整版本不知是何水平。 

    　　万胜抱元与耳识法无有明确定级，但同样位属上乘。 

    　　且《降龙伏虎金刚经》疑似超越三上乘九品范畴，为大宗无上秘传。 

    　　真不知道老和尚怎么如此轻松的传给了他。 

    　　如此六门，虽说数量少，但质量高，一点不比世家大族差，哪怕梁渠到狼烟，乃至狩虎都不会被淘汰。 

    　　然而，法门品阶越高，越是难学。 

    　　换做旁人一年内能有两门小成已然是天赋不错，足得称道。 

    　　但梁渠仅用了一年时间，全部小成！ 

    　　莫小看小成。 

    　　小成三成，大成七成。 

    　　能到小成，至少是用得像模像样，使出几分威力来。 

    　　胡奇胡师兄大成的不过是一门落星箭，向师兄更是一门都没有。 

    　　不下苦工钻研，常人甚至都练不出来大成法门。 

    　　而这仅仅是一层垂青，再加蜃虫帮助的功劳。 

    　　倘若川主帝君再度垂青，武道通神二层是何种光景？ 

    　　再翻倍？ 

    　　翻倍的基础是什么？ 

    　　是原来的自己，还是翻倍后的自己，达到二次翻倍，四倍之巨？ 

    　　不管是哪一种，裨益极大，远超应龙与天吴。 

    　　梁渠心情激动。 

    　　他站在小船上盘膝而坐，观摩识海中的泽鼎。 

    　　泽鼎内部，除去底层少许淡蓝色的水泽精华晃动外，上方更盘旋缠绕着一缕飘忽的赤色之气，无形无质。 

    　　这就是赤气？ 

    　　“莫非是黑帝助我？” 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　他得到赤气时，泽鼎上最先亮起的正是那尊占据篇幅最多的大帝。 

    　　其规模连无支祁都要稍稍逊色几分，位置更是居于人兽之间。 

    　　他当下一切皆来自于识海中的这尊神秘大鼎，自然上心。 

    　　无支祁乃是自身根本，其他泽灵与无支祁有着本质区别。 

    　　原因暂不得而知。 

    　　除去无支祁，鼎身泽灵中大帝为尊，为此他对大帝的身份早有猜测。 

    　　若论水神位格，兼具人与兽形，恐怕没有比黑帝更高的存在。 

    　　“东海之外大壑，少昊之国。少昊孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。有甘山者，甘水出焉，生甘渊。” 

    　　“北方水也。其帝颛顼，其佐玄冥，执权而治冬。” 

    　　黑帝。玄武之灵，太阳化身。 

    　　北方水神，荡魔天尊。 

    　　“帝颛顼高阳者。” 

    　　赤气恐怕就是这么来的。 

    　　水泽精华能与赤气融合，化作灵鱼，应当是产生了某种质变。 

    　　有赤气，是否有其他的气？ 

    　　梁渠想不通，索性暂时搁置。 

    　　多思无益。 

    　　真的遇上，泽鼎不会没有反应。 

    　　现在唯一的问题是，一万水泽精华，上哪去找？ 

    　　泽鼎里的水泽精华少得可怜，晃一晃也晃不出多的来。 

    　　上次进化蜃虫用掉一千多，此后又离开义兴镇，没什么进账。 

    　　眼下水泽精华只有数百，算上马上要服用的枯荣并蒂莲，恐怕也凑不满一万之数。 

    　　难难难。 

    　　水泽精华太少，完全不够用，吃的效率太低，能直接吸收的物品类又不多。 

    　　梁渠再度想到老砗磲说的血石县，那里曾经有鲛人部落。 

    　　狗日的，香邑县怎么一点事没有啊。 

    　　其他的县或多或少都有任务过来，就香邑县，好似从河泊所的治理范围内消失一般。 

    　　倒也不是存在什么蹊跷。 

    　　梁渠问过李主簿，里头有历史原因。 

    　　淮阴府十三个县，血石县未曾改名前背靠血石山，吃的盆满钵满，又靠近淮阴本府，发展是一等一的好。 

    　　其武道实力不算淮阴府本府，在十三个县里稳居前三，大部分时候保二望一。 

    　　狼烟武师都有不少。 

    　　民风彪悍，武道昌盛。 

    　　哪怕是后来血石矿脉枯竭，至少底子在那。 

    　　规模起来了，有良性循环，比其他没有支柱产业的县好得多。 

    　　与之相比，平阳县为平阳镇时归属的潮江县，不算杨东雄和其手下的弟子，压根没什么高手，不说垫底那也是末流。 

    　　武者多，香邑县本地的豪强实力整体也高，遇上什么事，大多数时候当地的豪强自己就能处理，增强百姓对他们的依赖性，犯不着上报河泊所，挤占自己的威望和权力。 

    　　对此河泊所并没有什么好办法，总不能过去把豪强全部杀光。 

    　　甚至不少人乐得如此，但这对梁渠不太友好。 

    　　“机会要靠自己争取。” 

    　　梁渠决定最后再等一等。 

    　　若是等到与蛤蟆的第二次交易完成依旧没有机会，他就要去主动寻找机会了。 

    　　这一次鬼母教的行动，他或许能再升一级官，到了从七品的位置，那也算得上是有头有脸，到时候主动整一个巡查水域的名头跑到香邑县去。 

    　　河泊所巡查自己治下范围，合情合理。 

    　　…… 

    　　梁渠带着心绪回到楼船。 

    　　军士们来来往往仍在忙碌，但已经没有前两天那么紧张，进入了收尾阶段。 

    　　没人在意他一下午的离开。 

    　　作为一個八品河伯，梁渠品级不高，理应加入其中忙碌，但他身为杨东雄的弟子，一点小特权还是有的。 

    　　楼船上度过两天。 

    　　梁渠得到军士的传讯，得知鬼母教的处理已经基本完成，今天晚上祭祀完便要再度启程赶回平阳县，若是岛上有遗留物品，需尽快取回。 

    　　回去了！ 

    　　(本章完)

 第268章 再添新邻 

    　　梁渠穿戴整齐，上至甲板，往岛屿上眺望。 

    　　小岛靠近水泽的一片被清理出一片空地，长案相连，桌面上摆放着精铜香炉，在夕阳下泛着厚重金光。 

    　　项方素扛起大纛压进地面，长杆上的马鬃顺着江风飘扬，久久不落。 

    　　大纛对角，数十位军士拉着铁链，从船上拖拽铁笼挪到大纛旁。 

    　　方形的铁笼异常厚重，每一根铁栏都有常人手腕那样粗。 

    　　饿了十多天的山牛跪倒在地上，无力地喘着粗气。 

    　　战前祭祀，祈求祖先祝福。 

    　　战后祭祀，感恩祖先赐福。 

    　　如此方有头有尾，否则便是拿了“好处”就跑，不懂礼。 

    　　等祭祀结束，清缴鬼母教支脉彻底告一段落，除去部分军士留守，剩下的人都能跟着大部队回平阳县。 

    　　祭祀礼台布置完成。 

    　　梁渠跟随众人上至岛屿，立在人群之中。 

    　　夜风徐徐。 

    　　静谧无声。 

    　　一匹硕大的公牛横卧在地上，脖颈处的伤口流淌出浓稠的红血，顺着泥坑积蓄成一个小泊。 

    　　河泊所的军士们将数十具尸体抬到场地中央，层层叠叠的堆着。 

    　　与早早火化，归宿为一个小木盒的寻常武师不同，眼下都是立下功勋却又战亡的有功之士。 

    　　尸体一层，木柴一层，火油一层。 

    　　悲哀的情绪在人群中蔓延开来，年轻的军士忍不住战栗，后怕，更多的还是庆幸。 

    　　庆幸自己活了下来，庆幸自己没有成为尸堆中的一员，仍能活着回去见到家人。 

    　　杨东雄叹气。 

    　　徐岳龙张张嘴，他想说什么，又不知道说什么，最后闭上嘴，保持沉默。 

    　　亲卫上前作揖。 

    　　“都尉大人，准备好了。” 

    　　“点火。” 

    　　几名亲卫得到命令，分列四方，齐齐掷出火把。 

    　　火把落在浸润火油的尸体上，立刻燃起熊熊烈焰，自下而上地卷动。 

    　　篝火在夜空下一点点地升腾，最后化为冲天烈焰，在水面上刺出一条狭长光带。 

    　　黑烟积蓄在天空中，间或遮掩残月，难闻的臭味与山牛的血腥味混杂，令人反胃。 

    　　哪怕祭祀结束，梁渠回到楼船之上，仍觉得那股气味久久不散，似乎扎根在鼻腔里，时不时出来骚扰一番。 

    　　岛上的后续事宜处理完毕，楼船降下白帆，撞开夜幕，朝来时的方向驶进。 

    　　楼船顶层。 

    　　徐岳龙把填写好的文书全部归拢，放到一个长匣之中，扣上锁扣，微微躬身。 

    　　“恭送龙象武圣。” 

    　　“恭送龙象武圣。” 

    　　在场三十多人，声如海潮，齐齐作揖。 

    　　梁渠稍稍抬头，只从指缝间看到那长匣化作一道流光，穿出窗户消失在天边。 

    　　我测。 

    　　“玄兵自己会动？” 

    　　梁渠望向身边的柯文彬。 

    　　“不然你以为。” 

    　　柯文彬上下扫视梁渠，透露着惊讶，他头一次知道原来梁渠压根不清楚武圣玄兵的意义。 

    　　“兵器再怎么厉害，光靠狩虎那也是打不过宗师的，经验，实力，眼界，神通，差的地方太多太多。” 

    　　“那我们怎么赢的？” 

    　　梁渠好奇得紧。 

    　　前些天他也不好意思主动问，生怕这是啥不该普通人知道的东西。柯文彬道：“所谓玄兵有灵，不是说说，你应该知晓武者‘本’之一说。” 

    　　梁渠点头。 

    　　从踏入武道的初期，胡师兄就同他说过武者的“本”。 

    　　也让他知晓为何旁人身体里的水无法掌控，除非他的“本”强度大幅度超越其他人。 

    　　见梁渠点头，柯文彬继续道。 

    　　“到了武圣境界，已然能将自身神通，即自己的一部分‘本’炼化到兵器里去，相当于扩张你作为‘一’个人的概念。” 

    　　柯文彬在“一”字上咬重音。 

    　　梁渠听出言外之意：“就是说，正常人是长两只手，两只脚，一個头，武圣要额外长出一把刀，一把枪？” 

    　　柯文彬摸摸下巴：“感觉你说的怪怪的，但差不多是这个意思。” 

    　　梁渠肃然起敬， 

    　　好生厉害的手段，从表现上看，玄兵比寻常手脚更厉害。 

    　　毕竟手脚从人身上分离，那人便没了感知，无法操控。 

    　　玄兵的表现可并非如此！ 

    　　两位武圣至少在万里开外，却仍然能轻松掌控玄兵，甚至是通过玄兵知晓周边环境！ 

    　　徐岳龙只是一句恭送，玄兵便自己飞走了。 

    　　“跟那两个宗师打的，其实不是咱们几位大武师，而是那两位武圣！ 

    　　大武师能起到的作用有限，只是负责供给，跟喂马的那把草料一样。 

    　　说起来也是运气好，一把玄兵想对付两位二步宗师很难，但谁让咱们赶上了，上次大脯天下记得不？ 

    　　那位新武圣离平阳县近，就在南直隶，加之对抗北庭压力减轻不少，龙象武圣也腾出了手。 

    　　两相叠加，此行才能如此顺利。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　牵一发动全身。 

    　　大脯天下那天他跟着师兄师姐们酒楼吃酒呢，掌柜给他们打了八折，压根没想到会影响到几月后的一场大动作。 

    　　“用玄兵来传信，岂非速度飞快？” 

    　　“不是在送呢吗？” 

    　　柯文彬努努嘴，意指放置长匣的桌案。 

    　　借的东西要还，但来都来了，当然不能空兵器回去，那白白浪费一个好机会。 

    　　大件带不了，情报什么的轻轻松松。 

    　　堂堂武圣也不在意帮一点小忙，都是为了大顺。 

    　　可惜不能常用，武圣玄兵若是出什么意外，对武圣影响不小。 

    　　“从咱们这到帝都，以玄兵的速度只要半天，说不得你会更快，七品及以下的官职，南直隶能直接确认。 

    　　你的话，八月前应当能有好消息过来，说不得咱们到平阳县，南直隶那边都给你在吏部盖上章了。” 

    　　…… 

    　　夜幕下。 

    　　楼船缓缓靠岸。 

    　　梁渠踏上陆地，前所未有的坚实感从足心传递到全身。 

    　　去时只用不到两天，回来时却因为风力，水流等缘故足足用了三天。 

    　　现如今已快到七月下旬。 

    　　“一个小小的鬼母教分支，一来一回，竟然用掉我半个月。” 

    　　梁渠感慨时间流逝太快，一场仗，真正打起来用不着多久，前后手尾那才要命。 

    　　告别师父与其余人等，阔别平阳县已久的梁渠迫不及待地背上大弓长枪回家。 

    　　此时正值午夜，宵禁之下，街道上空空荡荡，没有一个人影。 

    　　偶有巡逻的士兵，早早得知河泊所武师归来，见到梁渠打扮也不敢上前问话。 

    　　回到家，梁渠放下武器，顺道去池塘看一看河狸干得如何，结果从老砗磲的口中得知了一个意外消息。 

    　　家里又来新“兽”了！ 

    　　(本章完)

 第269章 火并失败，投靠老友 

    　　月光照在开阔的石幔地上，池水反射银光。 

    　　乌龙跟在梁渠身后不停蹦跳，脑袋在前面甩，小卷尾巴在后边晃。 

    　　时隔半月不见，重见梁渠的它非常兴奋。 

    　　池塘边。 

    　　一栋完全封顶，造型别致的小木屋半建在岸上，半延到水下。 

    　　木屋旁边，还有一个简易的草堆，较为潦草。 

    　　两者间形成鲜明的对比。 

    　　但最让梁渠在意的，仍是木屋旁的一条“龙骨”，光滑匀称，洁白细腻，材质是上好的橡木。 

    　　围绕着龙骨，船肋如翅膀般层层张开，内部夹杂着几块木板作为曲面支撑。 

    　　河狸一家在他离开的日子里没有偷懒，进度相当之快。 

    　　按照目前的基础，怕不是能与刘全福一同在八月中旬交付？ 

    　　乌龙来回蹦跳的动静惊醒了休憩中的河狸。 

    　　作为一家之主，大河狸先生从池塘里钻出，爬到岸上，从脖颈到屁股一阵发颤，甩落皮毛上的水珠，再对梁渠合起爪子，上下摇晃。 

    　　作揖吗？ 

    　　梁渠思索片刻，点了点头。 

    　　见过礼，大河狸潜入水中。 

    　　不消片刻，地下河流与池塘的缝隙处，重露出大河狸身影，在它身后更有六只“大耗子”，模样与河狸有几分相似，但绝不是河狸。 

    　　梁渠瞥向缝隙旁的老砗磲，老砗磲紧闭双壳，默不作声。 

    　　大河狸带着六只“大耗子”钻出水面，蒙蒙的月光漫射下来。 

    　　梁渠立马明白自家为何会来新“兽”了。 

    　　在河狸活动的区域附近看到一个毛茸茸的生物，并不意味着它就是河狸。 

    　　还有两种长相类似的生物极为常见。 

    　　水獭与水貂！ 

    　　河狸吃素，水獭、水貂吃肉。 

    　　河狸与此两者并无竞争关系，因此它们制造的生活区域非常容易吸引来这两种生物中的一种，一同定居。 

    　　眼前六只想必是大河狸的“老朋友”，而且应该不是水獭，是江獭。 

    　　倒不是梁渠一眼能分辨出水獭、江獭的区别，而是江淮大泽里只有江獭，数量很多。 

    　　出船的渔夫常能看到两个江獭部落在水泽“火并”，打得热火朝天。 

    　　这玩意看着小，但战斗力非常强，从水蛇到小鳄鱼，哪怕是人都不带怕的，义兴镇不少人被挠过，属于水中平头哥。 

    　　六只江獭全是精怪，倒是少见。 

    　　为首的两只体格只比河狸稍小，但比河狸更壮，望之战力不凡。 

    　　梁渠甚至不知道该如何形容。 

    　　肌肉虬结？ 

    　　唯一的问题是，六只江獭个個带伤，一副残军败将模样。 

    　　不会是抢地盘打输了吧？ 

    　　大河狸扒拉一番，从肚皮毛发层里又掏出一块金子，大小和上次给梁渠的差不多，十两左右。 

    　　它推搡着最大的一只江獭。 

    　　那江獭垂着一只断手，踱着步子走到梁渠身前，挥舞另一只爪子不停比划，又指了指梁渠脚边的乌龙，曲起小臂，展示自己强壮的肌肉。 

    　　表情用力，呲出了尖牙，几根胡须不停发颤。 

    　　梁渠从地上捡起一块鹅卵石，破开水流，砸到水底老砗磲的外壳上。 

    　　力道之大，老砗磲外壳上的藻绒都刮掉一块。 

    　　“作甚？” 

    　　老砗磲不情不愿地张开外壳。 

    　　“翻译一下。” 

    　　“其言能守家护宅。” 

    　　“伤是什么情况？”梁渠又询问起江獭身上的伤势，为何如此狼狈。 

    　　得到的回答不出所料，正是打架打的。 

    　　丙火日万物躁动，很多精怪会离开自己的地盘，来到浅水区。 

    　　最容易发生“火并”。 

    　　江獭一家在江淮泽野里面跟别的江獭族群争夺地盘，没打过，被驱逐了出来，迫不得已来到这里投靠老友，还事先搭建好了一个草窝。 

    　　只不过没得到梁渠的首肯，没敢搬进来。 

    　　现在为首的大江獭意思是希望能在池塘里住下，它们可以帮忙看家护院，至于为什么要指乌龙，显然是想表示自己能比一头小狗看得更好。 

    　　乌龙靠坐在梁渠脚边，并不知道自己被点了名，抬起后腿瘙了瘙脖子。 

    　　梁渠望着河狸放在地上的黄金，同意下来。 

    　　河狸一家是住，水獭一家也是住，没啥不一样。 

    　　只是他觉得怪怪的。 

    　　偌大的三进院，人没住几个，倒是聚集了一票动物。 

    　　他果然是动物之友，微末之时就展现了非凡的水兽亲和力。 

    　　只是河狸到底藏了多少黄金，为什么有那么多。 

    　　是不是能涨一涨…… 

    　　咳。 

    　　梁渠打消自己的念头，跑到灶房烧水洗澡。 

    　　楼船上没有洗澡条件，全部在大泽里解决。 

    　　尽管天热，但不用热水洗总觉得没有灵魂，少了什么，不利索。 

    　　打上皂洗过澡，梁渠坐在冰台旁，浑身肌肉松弛，惬意的不行。 

    　　该吃药了。 

    　　他翻出一个小木匣。 

    　　上面淡青色的纹理如树叶支脉，生机盎然，划开盖子，里面正是枯荣并蒂莲！ 

    　　距离吃麒麟丹已经过去十多天，足以避开两性相冲的危险期，正是继续吞服的大好时机。 

    　　取出枯荣并蒂莲，梁渠捏住瓣将其缩小，一口气吞咽入肚。 

    　　比麒麟大丹更噎。 

    　　麒麟大丹大是大，但它质重也大，无需有太多动作，吞两口唾沫，自个顺着下去了。 

    　　可并蒂莲不止大，质重还轻，一点一点的慢慢滑落，实在难受。 

    　　梁渠端起茶壶，吞了几口茶水才堪堪冲到肚子里。 

    　　宝植下肚，精纯的生命能量海潮般爆发，皮肉骨血，五脏六腑，如饥似渴的汲取药力。 

    　　一回生二回熟。 

    　　梁渠闭合全身毛孔，无漏无缺，绝不泻掉丝毫药力，于心中默念降龙咒，伏虎经。 

    　　“天之神龙，地之蛟龙，人之毒龙，降者自伏……” 

    　　“日出东方，电烁金光，用之俯首，退之即藏……” 

    　　降龙咒与伏虎经交替循环，炽烈的气血升腾，紧随两咒法搬运不歇。 

    　　梁渠周身金光散逸，一龙一虎交替盘旋。 

    　　水火两生给他的感觉是冷热交替，枯荣并蒂莲则是枯荣往复。 

    　　时今阅春夏，尔独意枯荣。 

    　　于此同时，识海中泽鼎大震。 

    　　只鼎底一层的淡蓝色水泽精华迅速变得深邃，连绵，随着时间推移，一点一点“涨潮”。 

    　　【水泽精华+7427】 

    　　(本章完)

 第270章 多一点关爱 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　静室内响起擂鼓之声。 

    　　梁渠闭合十万八千毛孔，迫使汹涌药力冲刷周身，无心去查看泽鼎内多出多少水泽精华，全力运转《降龙伏虎金刚经》。 

    　　五脏六腑经受药力冲刷，一片通透澄澈，几成先天之象。 

    　　浑身骨骼血肉，经络脉理更是震颤不息，宛若拨动后的音叉，发出低沉兽吼。 

    　　麒麟吼。 

    　　抱虎归山修内丹，纵横极地听雷音。 

    　　虎豹雷音乃是洗练肉身的绝佳法门，行走坐卧，无时无刻不在锤炼肉身。 

    　　麒麟吼异曲同工。 

    　　尽管片时片刻的进步微不可查，好似原地踏步。 

    　　可若是一月，一年乃至十年坚持，积累下来的进步将会非常可观。 

    　　这也是为何当时梁渠不选人元大丹，偏偏挑麒麟大丹的缘故。 

    　　人元大丹好是好，纵使下品人丹，亦能抵常人用中乘功法吞吐气血一甲子，劲力十足。 

    　　然麒麟大丹给予他的，是一个长期有用的修行增益。 

    　　着眼未来，收益更高。 

    　　获得麒麟大丹时的纸张信息，梁渠尚且保留在身上。 

    　　最底下朱砂笔的圈点勾画让人记忆犹新。 

    　　哪怕如狼烟高手，黄进元，黄泽君等人欲求得一颗，尚需让宗师左右衡量，可见大丹珍贵。 

    　　西厢房内。 

    　　打坐入定，修持静功的老和尚睁开眼。 

    　　到了他这般境界，已然能用入定代替睡眠，一月睡上二三回足够。 

    　　梁渠适才踏足门槛，他便已知晓。 

    　　“出门半月又有机缘……当真如吃饭喝水。” 

    　　《降龙伏虎金刚经》修行之难，老和尚最为清楚。 

    　　此功法并无严格境界之分，所修持越久，功力越深，金身越强，直至丹田中生出一“小我”真相，方得大成。 

    　　若是无外物辅佐，靠自身水磨工夫不知要耗费多少时日。 

    　　可相似相非的宝植，宝物何其难寻，难得。 

    　　梁渠不到半年的时间，竟然接连找到，得到两株，皆非凡品。 

    　　说是命里该有都不为过…… 

    　　梁渠心无旁骛，竭力炼化枯荣并蒂莲的枯荣之气。 

    　　第一次凝聚金身，他周身血雾升腾，以血气化龙虎二气。 

    　　此次却全无那般可怖景象，通体舒泰，金光如雾气般涌动缠绕。 

    　　枯气经流，如老人迟暮，生出皱纹，荣气抚过，又如老树逢春，再发新芽。 

    　　一正一反，罔替循环。 

    　　除此之外，唯一能瞧见的区别是梁渠周身模糊的龙虎之气变得愈发清晰飘逸。 

    　　轮廓线条不再如烟雾般模糊、溃散，犹如着重用狼毫笔勾勒了其中几根特殊线条，极得神韵。 

    　　一个时辰后。 

    　　大日凌空，金龙金虎分列左右。 

    　　流转缠绕，俱得真意。 

    　　伴随着体内最后一丝枯荣气消散于无，梁渠睁开双目，收敛气血。 

    　　金光溃散，异象顿消。 

    　　又跨出一大步。 

    　　枯荣并蒂莲效果比水火两生更好。 

    　　若是类比《万胜抱元》，此次服用枯荣并蒂莲，便是从定神到了内视。 

    　　肉身上下坚固，浑然一体的感觉更甚，自身“本”分外圆融。 

    　　非要形容的话，有种搅碎了五脏六腑，骨骼肌肉，绞合在一起再度成人的感觉，神异非凡。沟通泽鼎。 

    　　蔚蓝色的水泽精华冲刷鼎壁，焕发阵阵潮声。 

    　　“七千四百多，比两生多不少啊。” 

    　　梁渠低眉沉思。 

    　　犹记得他服用水火两生，贡献的水泽精华不过五千三百多。 

    　　枯荣并蒂莲更要多出两千一百点，等同一株半的两生！ 

    　　水生宝植有溢价，放到河泊所里，少说顶三个大功！ 

    　　瘦死的骆驼不可小觑。 

    　　梁渠心思稍动。 

    　　“鬼母教明面上考据到的总共有十八脉，如今尚且剩下十七脉，若是都会冒黑烟，那岂不是……” 

    　　下河不怕漩涡多，打铁不怕火烫脚。 

    　　跟项方素和柯文彬玩过一次不一样的，梁渠彻底打开了新世界的大门。 

    　　黄姓鬼母教支脉什么档次，国公而已。 

    　　那些个藩王，亲王乃至本家的定然更好。 

    　　十七支，一次两件，那就是三十四件…… 

    　　入到河泊所实乃大幸，背靠大树，痛快乘凉，否则好事哪里轮得到他。 

    　　只是七千多的水泽精华，距离一万融合灵鱼差出不少。 

    　　在屿地的半個月里，梁渠每天下水，吃鸡冠果，积累下来的精华有五百三十二点，总量堪堪到八千，距离一万足差两千。 

    　　两千不好补啊。 

    　　统御的几头水兽所能找到宝植，增加的精华大多在一百以内。 

    　　跟两生，并蒂莲一样，一次多出大几千的情况，只能算一次老砗磲，一次鲛人泪。 

    　　鲟鱼妖不能算，那是梁渠自己找到的。 

    　　明天看看。 

    　　离开义兴镇半个月，肥鲶鱼它们没有放假，一样在到处搜罗水中宝植。 

    　　不知道它们能不能补上那两千空缺，让川主帝君再多一点关爱。 

    　　…… 

    　　第二天一早。 

    　　梁渠与老和尚打过招呼，到院中晨练。 

    　　范兴来应着公鸡晨鸣起床，给自己捯饬捯饬，正要拿上铲子去铲马粪，听到院子里有动静，他探出头看了一眼。 

    　　“梁老爷！老爷啥时候回来的？” 

    　　“昨个晚上，比较晚了，就没告诉你。” 

    　　梁渠微微出汗，他放下伏波，到旁边的水池边上洗了把脸。 

    　　“那我去把张大娘喊来做早饭？” 

    　　“行。”梁渠见范兴来转头要走，立马叫住，“欸，等等，有件事，黄泥巷知道在哪不？” 

    　　“知道，东南边那条泥巷，卖鱼巷隔壁，旁边有个老头经常挑担在那卖馄饨，味道不赖，我吃过两回。” 

    　　范兴来熟门熟路。 

    　　他虽然在平阳县长大，没怎么来过义兴镇，但来这住了有段日子，摸得很熟。 

    　　“对，就那，待会你喊过张大娘，自个往黄泥巷走一趟。 

    　　大概进巷子半里地，有一户人家院子里带个草棚，屋子颜色比较深，新砌的，你去看看他们家有没有什么麻烦事。” 

    　　“麻烦事？” 

    　　“就是有没有人过去耍混，或者吃绝户，有你就报我的名头吓他们一吓，没有就算，回来吃早饭。” 

    　　“好嘞。” 

    　　范兴来不晓得前因后果，但他知道自己按吩咐去做就完事。 

    　　(本章完)

 第271章 升级座驾 

    　　范兴来走了。 

    　　梁渠代他跑到马厩里铡草，给赤山喂食，摸它脖颈，驱散半月不见的疏远感。 

    　　“真壮。” 

    　　赤山毛发如烈焰，油光水滑，低头间肌肉线条流畅，马鬃自然垂落。 

    　　梁渠从腰间掏出青狼，划破手指，挤出少许血液，抹匀后三指并拢划出一道“水”字符。 

    　　红光闪现，鲜血渗透入皮肤内。 

    　　良久。 

    　　识海内并没有出现精神链接。 

    　　依然不行。 

    　　没法统御。 

    　　梁渠不算恼，他早有失败的心理准备。 

    　　“不知道这次立功，能不能给赤山讨来一颗升品丹，到时候再试一试。” 

    　　龙血马共六品，乃身份荣耀之象征。 

    　　大顺在此马的繁育上几乎做到极致。 

    　　品相，速度，耐力，稳定性。 

    　　四方面皆属绝世宝驹。 

    　　完全有价无市，哪怕出现在市面上也没人敢买。 

    　　但最绝的还属龙血马的升品。 

    　　一品龙血马之前，只需要一颗对应的升品丹就能让龙血马进阶！ 

    　　赤山作为五品龙血马，来去如风，带着几百斤的东西恍若无物。 

    　　哪怕梁渠作为奔马武师，它都是非常不错的代步工具，出门上街分外吸睛。 

    　　只可惜，梁渠当下立下的功劳是多，可想获得四品丹估摸够呛，得看上头够不够大方。 

    　　喂过草料，张大娘穿过板门赶来做饭。 

    　　“东家！一晃半月没见哩！” 

    　　“是啊，有半个月了，家里安好？” 

    　　“托东家的福，好着呢，东家想吃啥？婆子我马上去做。” 

    　　“什么快弄什么吧，我上午有事要忙。” 

    　　“成！” 

    　　张大娘钻进灶房忙活，添水烧火。 

    　　适才弄好清粥小菜，范兴来赶了回来，站在灶房门口喘呼呼的比划。 

    　　“没啥事，那大草棚里有一头大驴子，正壮年，食槽里的草料很新鲜，有一个老太婆带着一个小孩在院子里作戏，笑得挺开心的，我瞅着应该没啥事。” 

    　　梁渠点点头：“麻烦你了，坐下吃饭。” 

    　　“我随便应付点就行，今天马厩还没扫呢，晚了赤山大爷会不高兴，不高兴它就踹马栏，都踢坏好几根了，都是我给修的。” 

    　　范兴来拿上两个肉炊饼匆匆回后院，边啃边铲马粪，半点不影响食欲。 

    　　梁渠笑笑，转头招呼老和尚。 

    　　阔别半月，全部弄妥帖后，他来到池塘。 

    　　水獭一家已经住下，成为河狸一家的帮工，帮忙从水下扛木头上岸，做扒树皮等简单工作。 

    　　两只小河狸则对木头进一步加工，做成各式船板，由河狸夫人负责固定在龙骨上。 

    　　一家之主大河狸正坐在小石墩上，低头望着手上的图纸，间或抬头指挥两头小河狸干活，在它脚边还有厚厚一沓的局部图。 

    　　图纸是梁渠离开义兴镇前问刘全福要来的，整体造型完整，只不过大河狸不识字，不知道具体尺寸，但作为河狸一族，有图足够，尺寸什么的完全难不倒它，整個建造过程有条不紊。 

    　　梁渠觉得，自己改天该从河泊所用功劳换一份真正的，能用的造船图纸，而非刘全福那样的空壳子，只能看，不能用，放到水里分分钟下沉。 

    　　非是送蛤蟆。 

    　　蛤蟆的小船迟早要泡水里，无所谓能用不能用。 

    　　他想给自己的座驾升个级。 

    　　河泊所送的小舫船只七米出头，比一般乌篷船大得多，但对他而言仍不够用。 

    　　至少得整个十米级别的，弄两个舱室，整一个或两个桅杆。 

    　　只是船大了就需要船员操作，升帆，降帆，否则只能靠控水行驶。 

    　　没人还好，有人就…… 

    　　为此梁渠一直没功夫去弄，小舫船凑合，但现在，船员的问题似乎得到了解决。 

    　　他望向那几只扛着木头的水獭，肌肉虬结，力气大，有四肢，非常灵活，不比人差。精怪当船员，奇怪是奇怪，但比他展露控水能力要好得多。 

    　　说不得旁人看了，对他这个河泊所的河伯不明觉厉。 

    　　注意到梁渠过来，大河狸卷起手中图纸夹在腋下，挪着步子过来。 

    　　跑到一半，它又突然想起什么，趴在池塘边，捧起水来洗了把脸，再用爪子沾水，把脑袋上翘起的毛发梳理平顺，这才与梁渠会面。 

    　　大河狸展开图纸，爪子指指点点。 

    　　老砗磲充当翻译。 

    　　大致内容是汇报造船进度，表示一切都在平稳进行，非常顺利。 

    　　汇报完成，地下河流中冒出一个大胖脑袋。 

    　　肥鲶鱼左右张望，看到水池边的梁渠，一个俯冲，大半身子挺到岸上。 

    　　水飞溅。 

    　　梁渠手一挡，半空中的池水落回池塘。 

    　　大河狸成了落汤狸，它跑到水边，发现整理好的蓬松毛发湿溻溻的贴在身上，整只狸都没了精气神，胖肚子塌软下来，盖住了双脚。 

    　　肥鲶鱼张嘴一吐，倒出几棵水灵芝。 

    　　全是新鲜采摘的宝植。 

    　　伴随着肥鲶鱼的出场，不能动顶着蜃虫，拳头，圆头紧随其后，连疤头也带着几个手下赶过来，纷纷吐出自己采集来的宝植。 

    　　一时间，各式各样的宝植来到岸上。 

    　　水灵芝，水菱角，白银珍珠草，水茅根。 

    　　林林总总有四种，九件，全是肥鲶鱼，不能动它们半个月来的收获。 

    　　不算多，主要是梁渠在出发前，下达了一个不要跑远的命令，防止丙火日出现意外。 

    　　未曾想拖延了凑满一万水泽精华的进度。 

    　　不知道那么多宝植能贡献多少水泽精华…… 

    　　梁渠捡起一朵水灵芝，泡到池塘里洗了洗，开口吞吃。 

    　　麒麟大丹与枯荣并蒂莲不能同时吃，是因为两者药力太强。 

    　　一朵水灵芝，了不起几十点水泽精华，和并蒂莲比起来是小巫见大巫。 

    　　哪怕眼下的全部吃掉，估摸着都没多少。 

    　　【水泽精华+34】 

    　　【水泽精华+46】 

    　　【水泽精华+27】 

    　　【水泽精华+41】 

    　　…… 

    　　九件宝植，全部吞吃。 

    　　精华总数来到八千三百一十，距离一万整数仍然差有一千七。 

    　　梁渠把目光投向老砗磲。 

    　　那么多日子相处下来，老砗磲的珍珠里应当又容纳不少吧？ 

    　　之前给珍珠清空了一波，吸收率不知道会不会高一些？ 

    　　“老贝！” 

    　　老砗磲打个寒颤。 

    　　“作……作甚？” 

    　　…… 

    　　【水泽精华+306】 

    　　梁渠伸回手，老砗磲立马合上外壳。 

    　　寄人篱下，一把辛酸泪。 

    　　忍你黄毛小儿欺辱我这千岁老砗磲！ 

    　　安稳的生活环境也不是那么好获得的。 

    　　哎！ 

    　　梁渠拍拍老砗磲的外壳：“改天给你带点好水藻。” 

    　　还差一千四。 

    　　不多也不少，依靠老砗磲与宝鱼，宝植，十天之内应当能有结果。 

    　　梁渠决定闭关！ 

    　　(本章完)

 第272章 大变化 

    　　梁渠闭关失败。 

    　　江湖不是打打杀杀，是人情世故。 

    　　手上拿着的请帖又沉又厚，烫金的纹路彰显不凡，红册右下角位置刻着天舶商会的船宇浪标。 

    　　阅过内容。 

    　　送拜帖的小厮研好墨，恭敬递上毛笔，手捧小砚台。 

    　　梁渠接过毛笔，舔上墨水，在请帖下方写上一个“敬陪末座”，再一同递还给小厮。 

    　　“恭候梁大人大驾。” 

    　　小厮收好请帖与墨宝，躬身后退，被范兴来引着离开厅堂。 

    　　梁渠望着空旷庭院叹气。 

    　　“诶，又要出门。” 

    　　四日前，河泊所凯旋。 

    　　次日，他在家收到请柬。 

    　　平阳县知县简中义要在天舶楼三楼大摆筵席，为将士接风洗尘，提振民心。 

    　　今天正是赴宴日，故而梁渠又收到一份请帖。 

    　　正经宴会要送三道帖。 

    　　第一道帖在三天前，送到拟请客人家里。第二道帖在宴会当天递上。第三道帖在开宴前一个时辰送上。 

    　　送上后，想去就填个“知”，礼貌点填“敬陪末座”，不想去就填个“谢”，“敬谢不敏”，跑腿的小厮会把请帖汇总送回去。 

    　　眼下正是第三道贴，开宴前一個时辰，换言之梁渠即将赴宴。 

    　　本来想宅家闭关，泡水里头一口气把一千四百点水泽精华全部攒出来。 

    　　天不遂人愿。 

    　　也罢。 

    　　左右浪费两个时辰，正好顺路去天舶商会看看，有没有水下宝植卖，说不得运气好，剩下七天不用憋，能一口气拉满。 

    　　梁渠回卧房换衣，捯饬行头。 

    　　又从匣子中翻出一沓银票，本想数一数，再想想，索性全部揣在怀中。 

    　　总共五千多两的巨款！ 

    　　其中大头是项方素买他的火锅方子给的，小头二百多两是大河狸给的租金，小小头是河泊所发的薪俸跟每日捕鱼进账。 

    　　前所未有的阔绰。 

    　　梁渠换好衣服，对窗口大喊：“阿兴，备马！” 

    　　“好嘞！” 

    　　范兴来放下笤帚跑去马厩，梳理一番赤山毛发，套上马具，牵引赤山来到侧门。 

    　　梁渠接过缰绳，翻身上马。 

    　　天舶商会。 

    　　马蹄踏着石板，缓慢挪步，拉下长长的斜影。 

    　　已经是黄昏时分，天舶楼上下张灯结彩，红绸飘舞，烹饪的香气四处飘散。 

    　　着短衫的百姓围拢在门口，排着队领庆功米粮，不多，只一人一斤，但也足够惊喜。 

    　　“莫忘皇恩！莫忘皇恩！” 

    　　分米的管事扯嗓子喊。 

    　　排队的人连连点头，领到的人头也不回，赶着回家烧饭。 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　此次行动牵扯到两位武圣，上头肯定事先知晓，但奖赏绝不会那么快下来。 

    　　他转头，又看到商会门口张贴着大大的红榜，上面龙飞凤舞题着庆文。 

    　　庆文右下角位置盖着平阳县的县令印章和简中义的私章，证明了这篇文章的作者是谁。 

    　　“浩浩乎，平泽无垠，夐不见人。河水萦带，群岛纠纷。黯兮惨悴，风悲日曛。 

    　　蓬断草枯，凛若霜晨。鸟飞不下，兽铤亡群……” 

    　　好文采。 

    　　梁渠自己作诗，作文不出，但基本的鉴赏能力不缺。 

    　　整篇文章开头叙写战争不易，吊丧逝去将士，斥责鬼母暴行。 

    　　随即话锋一转，阐述起河泊所此番取得的重大功绩，百姓日后必将安居乐业云云。 

    　　阅览通篇，振奋人心。 

    　　上回鬼母教大闹，搞的周边数个大县人心惶惶，造成流民众多，的确需要这么一针强心剂。 

    　　而在庆文旁边，还罗列了几张新的政策告示。 

    　　第一张便是关于流民问题。 

    　　告示表明今年十月秋收之前，只要流民们过来，未尝犯下杀人，抢劫，奸淫大错，过去的种种既往不咎，再登户籍，从头来过。 

    　　当初许多流民来到平阳县，大半都得到了安置，但还有很多跑到了山林里头，选择当隐户。 

    　　更有甚者选择当土匪，给过往商路增添不少负担。 

    　　此举明显是要进一步扩大人口，减少动荡，增强商队流通。 

    　　接下来两条则是关于今年第二轮耕种问题，包括没有种子，没有工具，可以先去衙门借款，收获后再还。 

    　　第四条是关于平阳县周边几乡，准备明确统筹出四个大镇，分列东南西北四角，为今后立府，融入进来作准备。 

    　　梁渠所在的义兴镇属于规划中的东镇，今后的“东城区”。 

    　　上述四条同梁渠关系不大，但第五条比较有趣。 

    　　平阳县准备立庙。 

    　　大顺州县都设有文庙、武庙以及城隍庙，靠近大泽，大海的，大多还要建一个水神庙，海神庙。 

    　　此前只在潮江县上有，平阳镇上是没有的，平阳镇改为平阳县后也没有，现如今明显要补上，完善平阳县作为一个县的职能。 

    　　告示上的意思是希望百姓能够积极报名，只要来，定会给口饭吃，不出白工，以工代赈的意思。 

    　　“水神庙……” 

    　　梁渠思绪起伏，不知道立庙之后，他祭祀的眷顾度能不能多上一些？ 

    　　“写得好啊，我要是有这水平，当年不至于让我爹揪着耳朵打。” 

    　　柯文彬悄无声息地站至梁渠身旁，对庆文抱臂叹息，显然勾起了什么伤心往事。 

    　　一旁跟来的项方素点点头：“简知县能走到今天这一步，倒也不易。” 

    　　梁渠眉毛一抬，问道：“简知县世家出身，谈何不易？” 

    　　他记得清楚，简中义是青州简家的嫡系传人。 

    　　此等身份，如何能与不易搭边？ 

    　　柯文彬见左右无人，小声道：“只是风言风语，你听个乐呵，千万别当真。” 

    　　梁渠好奇起来：“细嗦。” 

    　　“简家有三位宗师，你知道吧？” 

    　　梁渠点头，他拍卖会时听说过。 

    　　“简知县正是其中一位宗师的嫡系子孙，从小天赋异禀，甚得喜爱，但是吧，大门大院里头关起门来，总有些龃龉，简的生母跟那位老祖……”柯文彬用眼神示意。 

    　　梁渠压低声音：“扒灰？” 

    　　此话一出，梁渠自己有些犹疑。 

    　　隔出好几代，算不算扒灰？ 

    　　“我可没这么说过。” 

    　　柯文彬跨出一步，用脚尖在地上划出一道线，示意与梁渠撇清关系，划清界限。 

    　　项方素拍拍梁渠肩膀：“其实只是一些风言风语，当不得真。只不过当年科举，我听我爹说状元本该是简知县的，但当今圣上考虑到影响不好，就改了榜眼。” 

    　　“活的太久，大户人家里就容易出糟心事，见怪不怪，咱们不懂，不懂。”柯文彬连道两句不懂，揽住二人肩膀，“走了走了，上去吃饭！” 

    　　(本章完)

 第273章 灵鱼！ 

    　　天舶商会的三楼除去主持拍卖，平日里大多对外租赁，提供场地和服务。 

    　　梁渠等人在入口处验明身份，在侍者的带领下，依照事先安排好的座位次序入座。 

    　　今天整个三楼都与先前见到的完全不同。 

    　　朱漆长桌分列两旁，整齐的如同木匠弹下的墨线，一眼看不到边。 

    　　屏风围拢的几位少女弹奏古琴，空气中散逸着淡淡的熏香。 

    　　前方长案并排展开，摊放二丈长绢，几位画师们研墨洗笔，准备作画记录下盛景。 

    　　远处冰台围拢，空气并不闷热，但每人身边仍然放置了一个冰鉴，呈宫殿楼宇模样，顺着屋檐四角飘散出淡白冷烟，往下垂荡。 

    　　简县令的庆功酒包下了整个三楼，财大气粗，不愧是上回几十万两白银买延寿宝植的财主。 

    　　等等。 

    　　梁渠坐在桌后，剥着果盘里的青桔，忽然想起一件事。 

    　　倘若简中义的宗师老祖真行那扒灰之事，那简中义还会给自家老祖买延寿宝材？ 

    　　梁渠往嘴里塞着橘瓣，没有得出答案。 

    　　或许真的只是流言蜚语吧。 

    　　不管宝材进谁的肚子，反正轮不到他。 

    　　时间推移，宾客接连入场，直至第一位大武师隋鸿燕出现，简中义现身接待。 

    　　隋鸿燕后，杨东雄，徐岳龙，卫麟等河泊所，缉妖司的重要人物相继登场。 

    　　英雄排座次。 

    　　一众狩虎大武师，实力，地位为众人之最，坐在最前方的中心圈内。 

    　　加上简中义，拢共九人。 

    　　再往外，不到小腿高的矮屏风上插着云石，用以划分空间。 

    　　那是次一级冉仲轼，项方素等人的位置。 

    　　实力高强且背景深厚之人。 

    　　约莫有七十多号。 

    　　第三层，屏风有半人高，刷着朱漆，屏面上雕刻着各类仙鹤，鸟兽。 

    　　宾客需要坐直身体才能越过屏风，看到宴会内第一层与第二层内的情况。 

    　　属于卫绍，梁渠等人的位置，坐着上百人不止。 

    　　是有实力，但背景不足，或实力不足，但有背景之人。 

    　　卫绍背景差一些，梁渠实力差一些。 

    　　至于第四层，赤裸裸的用两米高大屏风隔开，完全看不到里面三层的情况。 

    　　坐着的全是河泊所无背景的寻常武师。 

    　　里头没有立下功劳的，甚至是当日临时接到的通知，属于帮衬的“陪客”角色。 

    　　至于第五层，没有第五层，不到武师实力的普通军士压根没有收到请帖。 

    　　拢共四层，用三种高度的屏风隔开。 

    　　地位，等阶泾渭分明，纵深足二百余米。 

    　　换个普通人来，压根看不清里头什么情况。 

    　　梁渠斜眼看着侧对面的卫绍，心头不爽。 

    　　若自己是狼烟武师，定会坐到第二圈层，不与此人同列。 

    　　卫绍注意到梁渠视线，也是两看生厌，冷哼一声。 

    　　他看到梁渠就想到自己痛失的三千多两白银，想到自己在大泽里泡了十多天，凫水凫到手抽筋。 

    　　若非梁渠有大造爵，加之是杨东雄的亲传弟子，他此时此刻也该在第四层，跟那帮糙汉为伍！ 

    　　中心位置。 

    　　简中义起身作揖。 

    　　“假馆不恭，望诸位多多海涵！” 

    　　“简大人客气。” 

    　　“实在破费啊，简大人。” 

    　　“非我破费，今日大半费，皆由天舶管事朱先生提供。” 

    　　“哦，竟然如此？” 

    　　“朱先生……” 

    　　全是轱辘轱辘的客套话。 

    　　梁渠隔开几十米，听得耳朵起茧子，肚子咕噜噜叫。 

    　　来时日暮，现在天都黑了，还不开席。 

    　　约莫交谈有一刻钟，简中义终于同众人敬酒。 

    　　“苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。 

    　　谁无兄弟？如足如手。谁无夫妇？如宾如友。 

    　　……天地为愁，草木凄悲。吊祭不至，精魂无依。 

    　　第一杯，自当敬魂归之猛士！” 

    　　简中义泼下一杯酒。 

    　　众人紧随其后。 

    　　梁渠有样学样。 

    　　简中义再说一阵，举起酒杯。 

    　　“第二杯，敬顺元大宝圣文神武法天证道皇帝！” 

    　　众人饮酒。 

    　　梁渠饮酒。 

    　　“第三杯，敬诸位卫国勇士！” 

    　　三杯酒敬完，开席！ 

    　　觥筹交错，众宾享欢。 

    　　场内其乐融融，毕竟简中义名义上是犒劳，属于白吃。 

    　　梁渠也想与人攀谈，但他左右环顾，发现周边没什么自己认识的人。 

    　　项方素，冉仲轼他们全在第二圈层。 

    　　排座位的目的就是分出圈层，没法乱窜，说出去没教养，梁渠只好埋头吃喝。 

    　　一顿饭吃掉一個多时辰，后半段时间完全是吃饱了无所事事的状态。 

    　　硬生生熬到戌时末亥时初，晚上九点到十点，宴席堪堪结束。 

    　　朱管事安排人手，送人回家。 

    　　梁渠不着急回去，告别师父杨东雄，他先来到二层逛了逛，在一旁“导购”侍者的帮助下，采买水下宝植。 

    　　并蒂莲，两生那个级别的不可能有，只能找到些寻常宝植，质不高，胜在量大。 

    　　梁渠不嫌弃，估摸着水泽精华的量，总共买了八百多两白银的宝植。 

    　　义兴镇。 

    　　赤山回归马厩。 

    　　梁渠顺着地下河流来到江淮大泽，吞服宝植。 

    　　全部消化，总共涨了八百整的水泽精华，合计一点水泽精华就要一两出头。 

    　　水中宝植获取难度大，通常有溢价。 

    　　河泊所里的鸡冠果之流更是特供，外头完全找不到如此物美价廉的宝植。 

    　　八百多两整那么点，实在亏得不行。 

    　　但是足够！ 

    　　鸡冠果一天只吃三枚，是因为再往后效果会有削弱，提供的气血有限，可其中获得的水泽精华不会少！ 

    　　闭关前，梁渠曾在河泊所里用小功兑换了几十枚鸡冠果，本想着每天三个，慢慢吃。 

    　　现在。 

    　　二郎垂青近在眼前！ 

    　　不肝，开氪！ 

    　　【水泽精华+7】 

    　　【水泽精华+8】 

    　　【水泽精华+7.6】 

    　　梁渠一口一个。 

    　　转眼间吃掉三十多枚鸡冠果，再生出二百多水泽精华。 

    　　一万精华，彻底补足！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　鼎内潮声不断，淡红色的赤气在水泽精华上方涌动。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　万事俱备，汇融！ 

    　　泽鼎绽放光华，缥缈的赤气刹那间融入高涨的水泽精华中，卷起漩涡，荧蓝水位急速下降，速度之快触目惊心。 

    　　待光芒消散。 

    　　一条通体深蓝，感觉上不过拇指大的赤眼小鱼出现在泽鼎中央。 

    　　原先积蓄极多的水泽精华刹那间只剩下薄薄一层，以至于小鱼完全无法游动，在里面打着扑棱。 

    　　这就是灵鱼？ 

    　　梁渠顾不得心痛，识海中生出一种玄妙感，恍若融入赤气后，水泽精华有了更复杂的变化。 

    　　【得灵鱼一条，可升华泽灵垂青】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第一重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　梁渠视线扫过，无有迟疑。 

    　　川主帝君！ 

    　　(本章完)

 第274章 跨越式进步 

    　　川主帝君！ 

    　　武道通神！ 

    　　泽鼎纹路勾连，光明洪水般暴溅出来，梁渠忍不住闭上眼。 

    　　须臾间。 

    　　满耳水声。 

    　　一滴水从高空中落下，打在他的额心，冰凉入骨。 

    　　梁渠睁开眼，放眼望去的刹那，他倒退一步，没过脚踝的清水漾起涟漪。 

    　　“这是……” 

    　　天地间广阔无垠，怅然无物的空虚倒灌而来。 

    　　梁渠根本无法凭借自己的目力，去衡量自身所处的巨大空间。 

    　　他站起来眺望，隐隐能望见云层边笼罩的青色边界，遥遥间像是天空，尽头藏没在黑暗里，根本看不清楚。 

    　　潮声在这片空虚的天地中单调地回荡，有如四边八方藏着一条无所见，无所感的江河。 

    　　自己在泽鼎里？ 

    　　搅水声忽然响起，梁渠转过身。 

    　　一条巨大的蓝色光鱼。 

    　　光鱼延绵如山脉，侧躺在浅水中，赤红的瞳孔与他对视。 

    　　目光触及，光鱼从浅水中猛地跃起，浅蓝色的光芒铺天盖地。 

    　　梁渠睁大眼，不顾刺目，亲眼凝视光鱼化作一道流光，撞入到远方的鼎壁之上！ 

    　　青灰色的鼎壁荡漾涟漪，闪烁微光，逐渐勾勒出一道英伟的持枪神将。 

    　　光芒流转汇融，神将从鼎壁中走出，宛若串连的周天星辰，梁渠能穿过祂的线条身躯，看到青灰色的鼎壁。 

    　　祂大步流星，纵步跨跃，初时与天地齐高，巍耸入云，然每踏一步，身形缩小一分，来至身前，已与常人无异。 

    　　梁渠心有所感，不闪不避，流光神将跨入到他体内。 

    　　两者贴合刹那。 

    　　轰！ 

    　　周身上下宛若烈火灼烤，从脊骨处引燃，往外卷动，蔓延，焚烧每一寸血肉。 

    　　岩浆般的火焰顺着血液流往全身，在某种强烈的律动下反复撕扯。 

    　　剧痛攻心！ 

    　　梁渠险些咬断自己的舌头！ 

    　　但他已非吴下阿蒙，五指紧握，强忍痛楚，持秉灵台。 

    　　指甲深深的嵌入到掌心之中，周遭一片泛着惨白。 

    　　川主帝君第一次垂青时的斩蛟场面记忆犹新，倘若没猜错，接下来定会再度出现！ 

    　　那一枪的风采，至今心向往之！ 

    　　他要再看一遍！ 

    　　每一寸的筋骨血肉都在剧痛下跳动，颤抖，淌出大量热汗，散逸在水流中卷走。 

    　　不知忍耐了多久，就在梁渠浑身虚脱，神经张绷到极限时。 

    　　他的视角变了。 

    　　天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏。 

    　　巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。 

    　　大到惊悚的黑影在水下游动，汹涌的江面暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。 

    　　可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳！ 

    　　梁渠见状，非但不惧，反而大喜。 

    　　他要等的就是这个！ 

    　　川主斩蛟！ 

    　　上回闪的太快，意识模糊，什么都没记下，这回定要学上一二！ 

    　　然而，未尝等梁渠望向自己手中的三尖两刃枪，眼前视角再变。 

    　　大泽涌动，黑浪上卷起白沫。持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云，散射下来的天光，太阳给那个身影镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。 

    　　什么情况？ 

    　　梁渠周身水浪涌动，一波接一波拍击在身上，它懵逼地望向天空中的持枪神将。 

    　　上面是川主帝君，下面的是…… 

    　　不是，怎么两次代入的对象不一样啊？ 

    　　等等，我是蛟龙，那…… 

    　　梁渠想逃，但它逃不了分毫，浑身上下每一片鳞片都好似插入刀片，禁锢住了周身。 

    　　我尼玛！ 

    　　神将动了。 

    　　天地失声。 

    　　梁渠瞳孔猛缩，浑身战栗，恐惧铺天盖地。 

    　　它眼中失去了颜色，一切都化作黑白二色，天地间充斥着扭曲的线条。 

    　　连构成自身的线条都在杂乱的跳动，不断崩溃而又重组。 

    　　三尖两刃刀的刀刃划过那些扭曲的线条，途径一切纷纷断裂，轻松的像用小刀割断细绳，直至那把刀斩切到梁渠头顶。 

    　　数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。 

    　　梁渠的视线又变，却不是换到谁的身上，而是在往两边“分离”开来。 

    　　咦，不痛？ 

    　　惊惧中的梁渠突然意识到这点，尽管自己的视线被迫往两边分开，但他浑身上下没有丝毫痛苦。 

    　　梁渠视线不断分离，亲眼目睹千里江面化作血海，无数大鱼争相夺食血肉。 

    　　有的膨胀后炸成肉泥，也有的进化成功，体型激增，成为精怪乃至妖兽。 

    　　梁渠怔在原地。 

    　　数不清的思绪，念头涌上心头。 

    　　他没有代入川主帝君的第一视角，两相结合，反而对那一枪有了更深的认知。 

    　　先前困惑良久的武道困境，恍若跟随着那一枪把障碍全部切开。 

    　　哗！ 

    　　眼前一切烟消云散。 

    　　梁渠盘坐在水底，眉眼鼻，手脚身，如同灵魂归窍般快速适应回来。 

    　　他徐徐睁眼，眸子中有两道神光透射而出。 

    　　手背上，雷字符自然浮现，缺空的那一块走动流光，画龙点睛般填补上空缺，又于雷符基础上往外蔓延，衍生出第二重变化，拉长整个符头符脚，填充更多内容。 

    　　阳雷符！ 

    　　梁渠张开手，水流涌动，卷住水底伏波，横至掌心，枪头一立，江水怒卷而起。 

    　　枪锋闪动变幻，带出一道龙形虚影，咆哮四方，激流成刀。 

    　　青龙枪法三枪全部贯通，第一枪隐隐有大成气象！ 

    　　玄铁大弓不在身边，梁渠能感觉到自己的落星箭虽未大成，却已经越过大成之沟堑，窥探到了逐月箭乃至贯日箭的奥秘！ 

    　　不止如此！ 

    　　梁渠起身，纵跃间身形闪烁，于倒卷的水流中留下条条电弧。 

    　　雷字印法有雷步，此身法并非水下身法，倘若暴行，水阻比之百炼铁壁更为坚硬！ 

    　　然而梁渠辗转间没有任何凝滞，不是他控水辅佐，而是同周游六虚相结合！ 

    　　周游六虚，本是顺应天地气机流动的顶级身法，与雷步相结合，硬生生把这门步法用在了水下！ 

    　　快，太快了。 

    　　梁渠不曾想过一次垂青，会让自己进步如此之大！ 

    　　只可惜，如此进步不是单纯的天赋增加带来的，而是观摩川主斩蛟的领悟，除非再来一次垂青，否则便只有眼下这一次机会。 

    　　那一击不是技，是道！ 

    　　道者百通。 

    　　无怪乎川主垂青，武道通神！ 

    　　【川主帝君垂青升华，得武道通神第二重，武道天赋增二倍，对水属妖兽伤害增加二成】 

    　　(本章完)

 第275章 再升华？ 

    　　一线月在云中出没，这是一个鱼鳞天，一波波的云纹排满了深蓝色的夜空。 

    　　梁渠盘坐在水中磐石上，拾取斩蛟带来的领悟余韵，进一步推演自身武学，技法。 

    　　武道天赋增二倍，证明翻倍的基础没有变，仍然是原来的自己。 

    　　但从一到二，眼下来到三，依然是一个巨大跨跃，哪怕是增加半分，有多少人求之不得？ 

    　　梁渠自身天赋本就不差，不说优秀，至少是个良，翻倍后能超越大多数人。 

    　　如今三倍，借着斩蛟余韵，更是能察觉到自身思维之敏捷。 

    　　对武学的统筹，学习迸发出无数想法，碰撞间勾勒出更多的可能。 

    　　一整夜倏然而过。 

    　　阳光穿透水层，蒙于眼睑之上，惊醒领悟中的梁渠。 

    　　他回过神，精神上涌现出巨大的疲惫，脸上全无血色，两颊更是微微凹陷。 

    　　困，饿，累，种种负面状态接连涌上。 

    　　脑力亦是体力，甚至消耗比寻常体力活更大。 

    　　人没力气自然干不动活，可不到昏厥，脑子能一直转，为此每次用蜃虫做完梦境训练，非但得不到休息，反而会更加疲惫。 

    　　一整晚的推演，进步，透支了梁渠的身体，阵阵发虚。 

    　　从地下河流回到庭院，梁渠钻进灶房找吃的。 

    　　罐，筐，锅，空空如也。 

    　　没有，一样没有。 

    　　家里没有冰箱，丙火日东西坏得快，每天吃菜全是张大娘当天买的新鲜货，灶房就一缸生米，根本没有存货！ 

    　　梁渠回卧房拿了几颗碎银子跑到屋外，见门口一挑担卖包子的小贩经过，扔出一两碎银夺过箩筐。 

    　　小贩接过银子吓了一跳，以为是哪个饿死鬼，不曾想是梁渠，大为惊奇。 

    　　“梁爷！怎么了您这是，呦，小心烫嘞您。” 

    　　“唔事。” 

    　　“梁爷要喝水不要，包子噎得很，我去给您盛点。”小贩从另一個箩筐里拿出一只大瓷碗。 

    　　梁渠咬着包子，挥挥手。 

    　　小贩立马跑了出去，再回来时，手上大白瓷碗盛满清水：“您家的井水，是一小男子让我进去的，干净的。” 

    　　梁渠接过碗大口痛饮，以此缓解包子的烫口。 

    　　喝完，小贩再去接，这次回来拎了一个大陶罐，分量不轻，跑得他汗流浃背，气喘吁吁。 

    　　梁渠认出是自家罐子，想必范兴来给的，他喝着清凉井水，一笼一笼的造，两箩筐全部吃完，终是回上劲来。 

    　　小贩望着空空如也的竹筐咂舌，那么多包子，换个人来早胀死了。 

    　　梁渠长舒一口气，望向小贩的钱袋子。 

    　　“少你没有。” 

    　　“不少不少，还多了，我肉包三文一个，菜包两文一个，您给了足一两，我身上就带了……” 

    　　“没缺就行，不用找了。” 

    　　“谢梁爷赏。”小贩惊喜连连，小心问道，“梁爷您今后还吃不，要吃，我明个多做些，专门给您送府上来？” 

    　　“你倒是机灵。”梁渠失笑，“今个情况特殊，也不是觉得你家包子多好吃，以后该如何如何。” 

    　　小贩略有失望，但还是恭敬地送梁渠离开。 

    　　倒是方便，刚出来就卖完了。 

    　　小贩美滋滋的塞好银子，挑起空篓回家。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠回到庭院，脑袋昏昏沉沉。 

    　　身体上的饥渴感缓解了大半，但精神上的困倦仍在，又舍不得睡。 

    　　睡上一觉，识海中的斩蛟的余韵定然会大幅消散，可不睡，如此状态下也不一定能领悟出更多。 

    　　梁渠不断权衡，想着想着，自个坐在庭院里的树池上睡着了。 

    　　范兴来瞧见了，没敢去打扰。 

    　　他听说书的先生讲过，从前有个武帝，修为高深，尤善梦中杀人，有个亲信给他盖被子，都被他梦中一剑杀了，醒来后懊悔不已，痛哭厚葬。 

    　　范兴来不知道梁渠会不会为自己痛哭，但他才十多岁，没讨婆娘呢。 

    　　正巧，西厢房的老和尚出来。 

    　　范兴来上前问好：“大师，我家老爷是怎么了？” 

    　　老和尚摇摇头：“并无大碍，小施主且去忙吧。” 

    　　范兴来道一声谢，自个去铡草喂马。 

    　　老和尚上下扫视梁渠。 

    　　衣裳整齐，无有伤口，不似与人争斗，倒是奇特。一晚上如此憔悴，莫非是…… 

    　　他闭目听声。 

    　　“元阳未失，怪哉怪哉……” 

    　　傍晚。 

    　　太阳西斜，院中一片赤红，树荫投到梁渠脸上。 

    　　他眼皮微颤，缓缓睁开，正对落日，忍不住眯上眼。 

    　　半晌，梁渠反应过来发生了什么。 

    　　这下好了，不用选了。 

    　　闭目回想，川主斩蛟的那一幕果真少掉许多神韵，很多地方变得模糊不清。 

    　　“可惜蜃虫没办法造梦……” 

    　　川主斩蛟神异非凡，梁渠一早想复刻，但蜃虫终究是有极限的。 

    　　让它在梦里复刻一个春雷滚滚没问题，川主斩蛟，着实为难。 

    　　哪怕模仿出来也压根没有丝毫神韵，空壳子罢，没有任何作用。 

    　　“有总比没有好。” 

    　　梁渠吃过晚饭，抓住残余神韵，继续观摩。 

    　　接下来的数天时间，他足不出户。 

    　　没有去河泊所报道，没有去武馆，就宅家里，观摩越来越少的残韵。 

    　　期间梁渠有一个意外发现。 

    　　他长高了！ 

    　　之前他的身高在五尺五五，一米八五左右，现在却是五尺六五，多出一寸，达到了一米八八的水平！ 

    　　估摸着是川主帝君的融合又催了一波。 

    　　“差不多长到头了。” 

    　　梁渠以前炼制长枪被陆师兄摸过骨，给出的界限便是五尺六到五尺七之间。 

    　　后来他去医馆学医，加上武道认知的增长，知晓自己的个子差不多到了头，再长也就半寸左右。 

    　　这日傍晚。 

    　　河狸，水獭们忙于造船，梁渠在三进院通往池塘的栈道处沐浴天光修炼，周身流淌着一层沉郁的深红，人影在木板上拉得极长。 

    　　落日倾斜，红光暗淡，进而转黑，夜幕降临。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　又一缕赤气！ 

    　　“果然是十天采集一缕。” 

    　　梁渠目露精光。 

    　　得到第一缕赤气是丙火日第十天傍晚，同样的时间点，再隔开十日，正好是丙火日第二十天。 

    　　两次全部如此，那就不是偶然。 

    　　只可惜，丙火日要散了。 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　一年只一个丙火日，持续时间差不多是二十三或者二十五天。 

    　　今年运气好，碰到三日凌空，或许才能十天一缕，否则是二十天一缕？ 

    　　若是需要三日凌空方能采集赤气更倒霉，一次得隔二十多年。 

    　　“应该不止是有赤气，还有其他的气，否则也太被拖累了。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　川主帝君再升华需要的灵鱼变成两条，应龙与天吴仍是一条。 

    　　一缕赤气不够。 

    　　“先攒着吧。” 

    　　川主帝君的收获实在太多，令人念念不忘。 

    　　吃过晚饭，梁渠在家中修炼。 

    　　川主斩蛟的神韵消散于无，今晚可能是最后一晚。 

    　　然而，生活总有各种意外。 

    　　“有水怪闹事？” 

    　　厅堂内，被范兴来引进来的李立波使劲点头。 

    　　(本章完)

 第276章 打我的脸！ 

    　　义兴镇附近闹水怪。 

    　　稀奇事。 

    　　河泊所里有一项最基础，最长久的功劳来源——灭杀水中精怪。 

    　　其任务主要目的是维护商道安全，扩张渔民们捕鱼范围，间接提供更多税收，更多宝植。 

    　　河泊所人手有限，江淮大泽水域宽广。 

    　　其他负责治理的河伯河长，常有灭杀不力的情况发生，标记出的安全水域出没精怪，船毁人亡。 

    　　梁渠记得有几个闹得厉害，被治了罪，在卷牍室里贴出告示来，严重的一位更是被褫去官衔。 

    　　不过在义兴镇附近，厉害的几头精怪就在他自己手下。 

    　　经由都水郎判断，义兴镇周遭安全水域更是标记出六十里，寻常渔民一天时间都没法走个来回，远迈其他河伯。 

    　　只要每月标记水域内无事发生，除去本该有的十里基础水域，五里一个，他能平添十个小功！ 

    　　实在没想到此等祸患会出现在自己治下。 

    　　这哪是精怪闹事。 

    　　分明是打他义兴水君的脸！ 

    　　没有犹豫，梁渠换上官服，带上护臂，提着伏波同李立波出门。 

    　　“丙火宵禁，大伙白天出去抓鱼，我和陈杰昌每天上午到武馆教习，下午出去巡河。 

    　　今個天黑后本准备回家吃饭，到了埠头上才听见有精怪出没，说是有三丈多长，顶坏了两艘捕鱼船，离岸很近，只有七里。” 

    　　路上李立波讲的更为详尽。 

    　　“两艘渔船？死人没有？” 

    　　“没人死，但有一个伤了，他儿子说是跳水的时候脚底打滑，磕在了船沿上，把胳膊摔折了。 

    　　等人掉进水里又没法凫水，呛得晕死过去，但被他儿子救了回来，回岸上的时候意识清醒，望着没什么大毛病。 

    　　杰昌带着他们去了医馆，顺带问清楚状况，我先过来找水哥。” 

    　　“三丈，差不多是大精怪的范畴，纵然不是也是精怪里比较强的一档。”梁渠思索。 

    　　此等实力，寻常河伯都没法对付，竟然不知不觉溜进了自己的水域。 

    　　肥鲶鱼它们杀掉那么多精怪，明明已经告诉四方精怪此地有“猛兽”。 

    　　丙火日的缘故吗？ 

    　　他想到自家园子里火并失败的江獭一家。 

    　　李立波不禁点头：“三丈太大，我和杰昌没敢去找，估摸是丙火日的缘故，最近半个月冒头十好几个。” 

    　　梁渠一怔：“十好几个？有那么多？我怎么不知道？” 

    　　“十二三个吧，全是小角色，大多不是精怪，是大鳄，大鱼，我和杰昌两个靠着玄水叉就能搞定，一叉下去，再厚的脑壳也得戳个对穿。 

    　　再不济找武馆的人帮忙，那帮人精力旺，可积极，听说能杀精怪，跑得比谁都快，没必要出来麻烦水哥。” 

    　　李立波拍拍胸脯。 

    　　梁渠恍然。 

    　　每个河伯标配一柄玄水叉，他自己用不上，留给了李立波和陈杰昌防身。 

    　　此外肥鲶鱼，不能动它们把附近清理的差不多，剩下的家伙不成气候，纵然遇上丙火日，破坏力亦有限。 

    　　两人的确能解决。 

    　　只这一次知晓有三丈大物，他们应付不过才来告诉梁渠。 

    　　想来惭愧。 

    　　自任职以来，梁渠基本没干过活，平日巡河任务交给陈杰昌和李立波，小功全靠手下的一帮水兽。 

    　　干的最多的事就是去领功，兑换宝植。 

    　　…… 

    　　上饶埠亮着几根火把，青石板上人影憧憧。 

    　　舢板，乌篷层层叠叠的拢靠在泊位上，在江涛的推搡下碰撞出声。 

    　　临近宵禁时分，所有的渔船全部靠岸，遥遥望去，岸边像是生出一层细密鱼鳞。 

    　　适才出船回来的渔民们议论纷纷。 

    　　“怪怪，那水怪真的三丈长？” 

    　　黑脸汉子手舞足蹈：“那有假？河神祭上那头赤色的水怪看到没，个头可能比那个更大！只是长得不太一样。” 

    　　有人质疑：“你怎么知道？你也碰上了？” 

    　　黑脸汉子摇头：“没碰上。” 

    　　“那你怎么知道？”“阿凉就住我家隔壁，他上岸时候说的，人老不值钱啊，你们没看见，阿凉他爹手折得吓人，肿好大一块，去晚了怕是要成残废！” 

    　　众人闻言略带惋惜。 

    　　“那么大的水怪，得几万斤重吧？” 

    　　“几万？咱埠头上有多少人？那赤妖分完还有剩，我看要几十万斤！” 

    　　“咱一辈子都吃不上那么多肉啊。” 

    　　“吃吃吃，就知道吃，七里地！近得嘞，它活着你敢出去捕鱼？不捕鱼，你连米都吃不上！” 

    　　“嘘嘘，梁爷，梁爷来了！” 

    　　“哪呢，哦哦，看到了看到了！” 

    　　月光铺洒。 

    　　梁渠背着长枪从青石街上走来，分外醒目。 

    　　众人齐齐围上，七嘴八舌。 

    　　“梁爷来了，大泽就太平了！” 

    　　“辛苦梁爷。” 

    　　“梁爷抽烟！” 

    　　不知是谁往梁渠嘴边塞来一根塞满烟叶的泛黄烟枪，被他礼貌推开。 

    　　李立波环顾四周，没瞧见陈杰昌的人影。 

    　　“杰昌还没回来？” 

    　　“没见着。” 

    　　“估摸着快回来了。” 

    　　“诶，来了来了，那！” 

    　　梁渠顺着人指的方向望去，正好瞧见陈杰昌带着一个小年轻从青石街上跑过来。 

    　　小年轻正是岸边渔民口中的阿凉，也是遇到精怪的事主。 

    　　见人到了，梁渠挥手让人群散去。 

    　　“还有不到一刻钟宵禁，大家快些回去吧，莫等晚了让县衙的人抓了去。” 

    　　宵禁！ 

    　　梁渠有官身无碍，陈杰昌他们也是奉命行事，寻常百姓可不敢犯法，此言一出，作鸟兽散。 

    　　唯独黑脸汉子胆子大，离开前问：“梁爷，今个晚上能抓着水怪吗？” 

    　　离去不远的渔民们微微顿足，全想知晓答案。 

    　　然而事与愿违，梁渠摇摇头。 

    　　“不好说，水怪若是在原来的地方，我自然能解决，它要是不在，我不一定能找着。” 

    　　黑脸汉子脑袋灵活：“就是说，梁爷能办它？” 

    　　“得先找到。” 

    　　梁渠再次强调。 

    　　“辛苦梁爷！” 

    　　“梁爷受累！” 

    　　“梁爷高义！” 

    　　众人闻言大喜，全然忘记梁渠说的前提条件，留下几句奉承话离开埠头，风中偶尔能听到几句“我就说”，“梁爷那是一个响当当”…… 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　等人悉数散尽。 

    　　上饶埠上只余梁渠，陈杰昌，李立波，阿凉四人。 

    　　梁渠望向阿凉：“还记不记得你们遇事的地方？” 

    　　“记……记得。” 

    　　阿凉面色紧张，说话结巴。 

    　　“带我们去。” 

    　　(本章完)

 第277章 梁渠斩蛇 

    　　李立波站在船尾摇橹，陈杰昌举着火把照明，江面上间或响起轻微的水声。 

    　　阿凉凝视漆黑的水面，努力克服内心惊惧，辨认方向，朝自己遇袭的地方靠近。 

    　　梁渠立于船头，伏波枪斜斜指下，乌金色的枪刃小半没入水中，带出一抹涟漪。 

    　　伏波枪灵性十足，塑灵时更是用的他自身的鲜血，心意相通。 

    　　梁渠无需与水接触便能通过伏波扩散出自己的水域感知。 

    　　眼下看似只在水面上巡视，实则水下近二百米的方位尽在掌控之中。 

    　　“它撞翻了你们的小船，有没有做别的？” 

    　　阿凉视线从水面离开，他咽口唾沫，摇摇头。 

    　　“看清楚那水怪长什么样子了吗？” 

    　　“没，只瞧见……瞧见是墨……墨绿色的，有鳞……” 

    　　阿凉河神祭上见过梁渠，当时混在人群之中，没有太多感受。 

    　　现在同处一艘船上，反倒觉得有一层无形的压力笼罩自己，紧张到说不出话来。 

    　　梁渠点点头，以为他是吓的。 

    　　普通人碰到精怪，水都是烫脚的，自个逃命来不及，哪顾得上回头看。 

    　　“墨绿色的精怪，不多见啊。” 

    　　梁渠印象里只有变温类生物会是墨绿色的，带鳞，莫非是一条蛇类，蜥蜴类精怪？ 

    　　再者只撞翻船，没做其他的。 

    　　要么是一头比较聪明的精怪，知晓人的厉害，单纯的将对方驱逐出自己的地盘。 

    　　要么是在追逐猎物时掀起惊人余波，一如梁渠当年遇上蛤蟆狩猎火鸟。 

    　　水流下，一道体型庞大的阴影游过，露出少许灰色尾鳍。 

    　　阿凉腾一下跳起，惊慌失措地指向水面：“有……有……” 

    　　陈杰昌按住阿凉的肩膀，把他按回座位：“是江豚，水哥的水兽。” 

    　　陈杰昌和李立波在河泊所底下办事，见怪不怪，一眼认出水下的是江豚。 

    　　考虑到梁渠身份，其主人是谁不言而喻。 

    　　阿凉脸色发烫，忍不住挠脸。 

    　　“到了吗？” 

    　　“不是这，再往前半里地差不多。” 

    　　在阿凉的指挥下，舫船划出数里地，迅速抵达遇难点。 

    　　“差不多是这，我和我爹就在这遇到的水怪，翻了一艘船，靠了另一艘船才逃回来。” 

    　　阿凉面露愁苦。 

    　　渔船是渔夫的命，哪怕舢板也得不少钱。 

    　　另外一艘船虽然没翻，船侧木板裂开不少，稍微倾斜点就有水溢进来，得找人修补。 

    　　梁渠回头：“你们在船上呆着，我下水看看。” 

    　　“水哥小心。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠携着伏波，纵身跃入水中。 

    　　漆黑的水面反着橘色火光，显得愈发深邃。 

    　　陈杰昌和李立波凝望卷入漩涡的白沫，面露感慨。 

    　　三人几乎同一时间进入武馆，如今却是天差地别。 

    　　他们依然是小小的一关武者，靠着熟练的桩功能在武馆搭把手。 

    　　再看梁渠，杀鲸帮，灭水妖，诛贼寇…… 

    　　究竟多强，去武馆问胡奇和向长松也没有一个明确的答案，只能听得一个更厉害的说法。 

    　　更厉害！ 

    　　二人眼中，胡奇和向长松那是了不得的高手，可谓高山仰止。 

    　　但跟他们同时间学武的梁渠，竟然超过了心目中的高山！ 

    　　已经高到不知道有多高了。 

    　　…… 

    　　水下静谧无波，漆黑涌动。 

    　　梁渠亮起金目，扩张感知，只发现两个鱼群，少许水草漂浮，压根没有所谓沉没的渔船。 

    　　他静立片刻。 

    　　肥鲶鱼，不能动，拳头，圆头，疤头，一众江豚相继赶来。 

    　　除去蜃虫，小江豚和部分帮忙捕鱼的江豚没来外，手下全部到齐。 

    　　梁渠一声令下，水兽四散。半刻钟后，圆头率先有发现。 

    　　梁渠一个水纵跃，闪现到圆头身边。 

    　　圆头转着身子在水中游过一圈，在它身下，一艘渔船倒扣在淤泥中，船头破裂大半，断裂船板的横截面颜色很“新鲜”，没有发黑，发软，勾挂着一蓬水藻。 

    　　刚沉不久，符合阿凉的描述，距离舫船位置隔开仅有二百余米。 

    　　倒也正常。 

    　　大泽一望无际，哪能精准定位，只能记一个差不多的位置。 

    　　于是乎，梁渠让水兽们调整搜寻方向，以渔船沉没点为中心，重新探查。 

    　　他顺手翻过船只，不顾几只逃窜的小虾米，顶着渔船来到水面。 

    　　渔民攒一艘船不容易，眼前小船修修补补还能用。 

    　　水流倾泻，渔船内的泥水全部倒空，勉强浮于水面。 

    　　李立波闻声摇橹，赶来瞧见是一艘略有破损的渔船。 

    　　阿凉见之大喜。 

    　　梁渠浮在水中，拍拍船沿：“是你家的吧？” 

    　　阿凉忙不迭点头。 

    　　“修修补补还能用，待会你自个划回去。” 

    　　“多谢梁爷，多谢梁爷。” 

    　　难怪义兴镇人人都说梁爷是英雄好汉。 

    　　阿凉心头狂喜，满是激动，可再想感谢，水面上已没有了梁渠身影。 

    　　陈杰昌跟李立波心有所感。 

    　　果然，不管梁渠实力如何，始终没变。 

    　　…… 

    　　大泽里找一头精怪无异于大海捞针。 

    　　哪怕圈定范围，梁渠仍然等候了足半个时辰。 

    　　轻柔的水波卷动水草。 

    　　不能动掩藏在泥沙之中与枯木无疑，完全瞧不出气机。 

    　　梁渠手下一票水兽，隐匿能力最好的便是阿威与不能动。 

    　　一个毒虫，一个大鳄。 

    　　前者天赋异禀，后者……也是天赋异禀？ 

    　　无论如何，发现水怪的是不能动没错，在它身前百米，一头浑身墨绿的大蛇盘踞在岩石之上，眼睑上覆着一层蒙蒙的灰膜。 

    　　真是蛇！ 

    　　梁渠猜得一点没错。 

    　　眼前大蛇腰粗如缸，鳞片层层开合，雄壮的肌肉在鳞甲下条条涌动，散逸出的气息十分强悍，与他河神祭时抓到的赤兽相差无几。 

    　　怕是要蜕皮。 

    　　梁渠望着蛇眼上的灰膜若有所思。 

    　　蜕皮加之丙火，难怪跑来浅水区。 

    　　“正好拿你练练手。” 

    　　梁渠观摩川主斩蛟，手痒难耐，正愁无“蛟龙”能斩。 

    　　他召回一众水兽，让它们团团围拢住大蛇，不让其有丝毫逃脱可能。 

    　　如此诡异的氛围，休憩中的大蛇终于察觉到不对劲，仰头吐信。 

    　　当它捕捉到危险信息想逃时。 

    　　晚了！ 

    　　梁渠并未偷袭，他从正面腾跃而上，气息毫无保留的释放，双目闪亮，仿佛熊熊燃烧的火炬，给予大蛇莫大恐惧。 

    　　明明气息强度不高，那无畏的姿态却给大蛇一种极度危险感，好似周身上下每一块鳞片里都插满刀片，动弹不得！ 

    　　梁渠一步跨出，青龙枪法熟稔于心，气血奔涌间，川主斩蛟最后一丝神韵终于在此刻发挥出它该有的作用！ 

    　　淡到极致的神将虚影出现在他身后，犹如勾连的周天星辰。 

    　　虚影人身重叠的刹那，梁渠心领神会，淡淡的青芒缭绕于枪刃之上，枪刃破开水流，激起白痕，又从虎口处流出，划出近乎完美的圆弧！ 

    　　吼！ 

    　　霎时间，一条青龙犹如活物从枪刃上蜿蜒游走，竟发出震人心魄的怒吼。 

    　　大蛇恍若雕塑，它拼命挣扎，无法移动分毫，眼睁睁望着长枪往自己头上劈来，猛烈的剧痛从它的颅骨处炸开！ 

    　　水底飞沙走石，白色激流翻滚，掀起尘暴。 

    　　青龙枪一式。 

    　　跃渊，大成！ 

    　　(本章完)

 第278章 手软不得！ 

    　　月色昏晦，水面倒映着火焰燃烧的橘光。 

    　　梁渠下水良久，沾火油的麻布快要烧干，焦黑成脆块贴在泛红的木柴上，劈啪作响。 

    　　陈杰昌臂膀发酸，他换只手持火把，另一只手掏掏口袋，从里边抓出一把生，递给李立波和阿凉。 

    　　李立波伸手接过，尚能抹下生壳上残留的泥屑。 

    　　他捏开一粒，搓开皮子扔进嘴里，油脂丰富，清甜可口，味道不赖。 

    　　“春生过几天才熟吧？你哪来的？” 

    　　生分春夏，春生惯例每年八月中才能熟，如今差出小半个月呢。 

    　　“中午珍婶给的，说今年天气热，地里有几棵苗黄得早，她拔了两拢，头一茬送我家尝尝鲜。” 

    　　“嘿，你这是受贿啊，快点把你兜里的全给我，不然我去三法司告你去。” 

    　　“扯淡！”陈杰昌骂一句，转头看阿凉，“阿凉怎么不吃？” 

    　　阿凉面色愁苦：“梁爷下去了那么久，怎么还不上来？” 

    　　李立波咀嚼生，含糊道。 

    　　“武师气长，跟咱们不一样，莫说你水哥，我都能在水里憋个小半刻钟，再者水哥也不一定还在咱们附近，指不定游出二三里，找那什么水怪去了。” 

    　　“二三里？” 

    　　阿凉凝视周围漆黑涌动的水泽，忍不住离开船沿，缩在船肚中心。 

    　　他还以为梁渠就在附近，不料听陈杰昌的意思，早早的游出去了？ 

    　　要是让那水怪杀个回马枪该如何是好？不是被包了圆吗？ 

    　　“慌什么？” 

    　　李立波见之发笑，话音未落，远处轰然巨响，好似一记闷雷炸在水中。 

    　　附近大泽齐齐颤动，舫船两侧清幽幽地漂漾开来。 

    　　什么鬼动静？ 

    　　他跟陈杰昌对视一眼。 

    　　“东面？” 

    　　“东边偏北。” 

    　　“走，过去看看！” 

    　　李立波扔掉生壳，迸发全身力气，大力摇撸。 

    　　整艘舫船嗖得一声蹿离水面，未曾划出一里地，周遭水域竟掀起大浪！ 

    　　波涌起伏，阿凉一个没站稳滑倒出去，险些掉进水里，幸好被陈杰昌一把拉住。 

    　　李立波脚掌生根奋力摇橹，与水浪相搏间堪堪持平，不能前进分毫。 

    　　整片大泽摇晃之剧烈，甚至让他想起了今天早上晒被子抖动的床单！ 

    　　“搞什么？” 

    　　水底。 

    　　梁渠轻飘飘落地，憋着窒息感往前奔了几步。 

    　　大蛇直着身子僵了一瞬间，一道笔直血线顺着颅骨浮现，崩裂般的痛楚席卷全身。 

    　　紧压到极限的求生欲触底反弹，让它克服恐惧，挺直身体疯狂扭动，血线不断蔓延，暗红的鲜血从狭窄的缝隙中散逸，所有鳞片因为痛苦而张开，剐蹭在岩石上，留下细密的划痕。 

    　　乱石飞溅，整条大蛇完全展开何止三丈，作为蛇类，它比之赤兽此类四爪兽要长得多，至少十丈！ 

    　　挣扎起来有如长鞭般在水底狂抽，带起的水流暴烈如刀，然而抽击到梁渠身前时，全部化作拂面清风。 

    　　然而其挣扎之余，没有丝毫反击意识，犹如一条被开水烫到的蚯蚓，全凭本能翻滚。 

    　　梁渠很清楚，自己那一枪定然斩开颅骨，劈到了大蛇的脑子，它应该算死了。 

    　　此时挣扎，不过是百足之虫，死而不僵。 

    　　若是武道境界能更高深一些，方能一枪下去生机尽灭，掀不起半点浪。 

    　　念及此处，梁渠握紧伏波，豪气顿生。 

    　　大蛇气息强度与赤兽相近，一样是堪堪进入大精怪境界的范畴，但在大精怪层次中再如何蹩脚，那也是大精怪！ 

    　　气血强度等同于狼烟武师！ 

    　　换言之，他借助斩蛟余韵，一枪干掉了一位狼烟武师！ 

    　　收获了自己首個大成——青龙枪一式！ 

    　　大成远胜于小成，不再是一板一眼的使出招式，而是有自己的领悟，有更强大的发挥，威力翻出数倍不止！ 

    　　膨胀！ 

    　　前所未有的膨胀！ 

    　　痛快之余，一艘舫船闯入到梁渠感知圈中，堪堪停在边缘，为风浪所阻，不得寸进。 

    　　梁渠从余韵中回过神，顺着水波浮出水面，刹那间，新鲜的空气顺着肺部贯通全身，驱散疲惫。 

    　　水呼吸让他能以体表呼吸，同鲶鱼，鳗鱼类似，但与人以口呼吸一样，运动过于剧烈照样喘不上气。 

    　　水面上的陈杰昌瞧见船边的梁渠，搭手把他拉上来。待梁渠坐下，三人齐齐围拢，七嘴八舌的问询。 

    　　“情况怎么样？” 

    　　“发生什么事了？” 

    　　“是不是打起来了？” 

    　　“已经解决了。” 

    　　梁渠喘口气，从放水隔板里掏出一块绢布，擦干净枪刃上的水渍。 

    　　乌金色的枪锋闪烁着凛冽寒光，再利三分。 

    　　灵兵就是好，他用得越多，气血反复灌注，会伴随着成长。 

    　　解决了？ 

    　　三人大眼瞪小眼，李立波指着汹涌的水浪。 

    　　“那这浪是啥情况？” 

    　　“杀过鸡没，抓过水蛇没，脑袋剁下来，身子还能蹦跶，跟那个差不多。” 

    　　众人恍然。 

    　　“怪怪，动静大得嘞。” 

    　　陈杰昌高举火把，间或能看到一条墨绿色的长尾甩出水面。 

    　　阿凉又惊又喜：“以后能放心捕鱼了？” 

    　　梁渠点头：“嗯，马上丙火日结束，差不多该消停了，危险不多。” 

    　　武师发迹了要离开家乡，去往更繁华的大城，正是为博取前途。 

    　　精怪同样如此，浅水养不出真龙。 

    　　生命进化的本能会让它们往更繁华的深水区靠拢。 

    　　只在各类复杂条件下，例如丙火，蜕皮，孕期会跑到岸边来，寻求更安稳的环境。 

    　　水波涛涛，接连冲撞在船身上，李立波抛下铁锚，定住舫船。 

    　　一刻钟后，四周海波稍平。 

    　　梁渠沉下心神，观摩泽鼎。 

    　　上回搜山降魔，他首得川主垂青，此次斩蛇，算不算“斩蛟”？ 

    　　遗憾的是直到水中动静消散，泽鼎悄无声息。 

    　　不太行。 

    　　看来此次“斩蛟”太简陋。 

    　　梁渠不再纠结，重新入水，他亮起金目，找到埋在泥沙中的水怪。 

    　　墨绿色大蛇完全瘫倒在水中，间或两下抽搐。 

    　　来到蛇头处，瞳孔尚有反应，微微颤动，透露出深深的怨恨惊恐。 

    　　没用。 

    　　对付敌人，手软不得。 

    　　梁渠一枪剁下蛇头，让肥鲶鱼等兽拖着剩下的蛇身往岸边游去。 

    　　巡逻宵禁的军士见有大蛇上岸，再看义兴镇头号“豪强”梁渠上岸，哪敢有盘问的想法，匆匆离开。 

    　　“事情解决，回去陪你爹吧，断了手要人照顾，有立波和杰昌两人帮忙看着就行，明天记得帮忙处理一下手尾。” 

    　　埠头上，梁渠让阿凉早些回去。 

    　　常人受到如此惊吓，非大病一场不可，能坚持到现在，已然不错，剩下的事，交给李立波和陈杰昌没什么问题。 

    　　“多谢梁爷。” 

    　　“放心。” 

    　　“包在我们身上！” 

    　　至于梁渠。 

    　　回去睡觉。 

    　　(本章完)

 第279章 连跳两级 

    　　翌日清晨。 

    　　数十米长的庞大蛇躯横列在埠头上，断口处裸露鲜红的血肉，未尝因为吹了一晚上的江风变得暗淡，甚至隐隐能瞧见它在跳动。 

    　　大精怪生命力可见一斑。 

    　　本该出船的渔民们围拢大蛇，啧啧称奇，全然忘了自己早上出门是要干什么。 

    　　“蛇肉大补啊。” 

    　　“是不是昨天说的那头？” 

    　　“我看像，墨绿色嘛，这个色本来就少，该是蛇，错不了。” 

    　　站在大蛇旁的李立波笑道：“那得看阿凉他爹怎么说，人来了没？” 

    　　“不知道，小伙子脚程快，应该要到了。” 

    　　问答中，长街上传来喧哗声。 

    　　“来了来了！” 

    　　“阿凉他爹来了，快，快来看看，是不是那头！” 

    　　阿凉他爹胳膊上绑着木板，在阿凉的搀扶下从青石街上走来，瞧见那大精怪的第一眼，激动地喷出大量唾沫星子。 

    　　“是它，是它，就是它。” 

    　　上饶埠哗然一片。 

    　　亲眼目睹水怪的拢共两人，一个阿凉，一个阿凉他爹，两人都说没错，那就是了。 

    　　昨夜那个黑脸汉子仰着脸拍胸脯。 

    　　“瞧瞧，昨个晚上我说什么来着，梁爷出手，那指定就有！一条大蛇算得了什么？来头蛟龙搁咱们义兴镇兴风作浪，那梁爷也得给它剁喽！” 

    　　“好！” 

    　　“梁爷威武！” 

    　　众人齐齐叫好。 

    　　“咱们义兴镇能如此太平多亏了梁爷！以前哪个月不得有个两三次祸事，时不时要死上一两个，现在受个伤，动静也能闹那么大！” 

    　　不知谁喊了一句，引发共鸣。 

    　　“是这个理！” 

    　　“说得对。” 

    　　过去哪有人敢去深水区，顶多附近十里晃晃，要掐着距离，以保自己不会太过深入，遭精怪害了性命，现如今不必掐着水段，鱼获也更多了。 

    　　几十里的水域纵深，放开划，一天都划不到头！ 

    　　常人没那个气力！ 

    　　今年开春到现在大几个月，也只发生阿凉他爹一起受伤事件，认真说起来是他自己毛病，不脚滑好好的呢。 

    　　于是乎，当天义兴镇再度传唱起梁渠的恩义。 

    　　傍晚时分，三岁稚童都晓得了他斩蛇的壮举，可谓是无人不知，无人不晓，再度给梁渠蒙上一层神秘，强大的光辉。 

    　　连宅在家中的梁渠亦从张大娘口中耳闻。 

    　　该说不说，爽是爽的。 

    　　他是个寻常人，性子是个寻常性子，不过分追求正义，但也有一定道德感。 

    　　听人夸自己，不赖。 

    　　几家欢喜几家愁。 

    　　深水区。 

    　　一条绵延百丈的墨绿大蛇盘踞在长房中休憩，兀得睁开双眼，蛇瞳困惑。 

    　　“怎么回事？” 

    　　睡梦中的它突然心头一跳，好似失去了什么。 

    　　作为一头妖兽，不会无缘无故心血来潮。 

    　　有妖要杀它？ 

    　　不，不对。 

    　　近些时日未曾与其他妖兽结仇。 

    　　大蛇思来想去，只想到自己前几日派遣去到浅水区的两位子嗣。 

    　　莫非是出了事！？ 

    　　大蛇大惊，游走在长房中惴惴不安。 

    　　实力到达妖兽层次，繁衍子嗣十分困难，它总共只有三个孩子。 

    　　前些日子蛟龙王不知为何勃然大怒，布置出南下探寻的任务，作为蛟龙王的直系手下，自然不能无动于衷，它派出自己的手下与子嗣，现如今…… 

    　　不行，得去看看。 

    　　等等。 

    　　妖兽过境，会不会被人类武师视作挑衅…… 

    　　大蛇陷入纠结之中。 

    　　半晌。 

    　　暂且等上一段时日吧。 

    　　妖兽拥有神智，反常上岸，太容易引起人族高手注意。 

    　　长房重归平静。…… 

    　　日子过得飞快。 

    　　斩蛇没几天，三日凌空的盛景退去，烤得焉了吧唧的万物再度复苏。 

    　　又过两天，宵禁也结束了。 

    　　平阳县的夜晚恢复了过往的热闹繁华。 

    　　陈庆江更是每天笑容满面。 

    　　晚上鱼类活动频繁，能捕捞的鱼获更多，连捕一个白天的鱼，实在憋得难受。 

    　　只是肥鲶鱼它们再度恢复了晚上捕鱼的作息，一切仿佛又回归常态。 

    　　八月中旬初。 

    　　梁渠旷工在家吃着生米，李立波匆匆赶来，宣告河泊所要来重要人物，所有官员需前去迎接。 

    　　重要人物？ 

    　　梁渠心头一喜，算算时间，显然是上回剿灭鬼母教的赏赐下来了啊。 

    　　他忙回卧房换上官服，赶往河泊所，结果到地方才知道。 

    　　早着呢。 

    　　至少得再等三个时辰，几乎是半天！ 

    　　不是所有官员和梁渠住的一样近，还正好在家，提前赶来的信使特意留出三个时辰的空档，免得让河泊所失了礼数。 

    　　梁渠坐在冉仲轼的书房里吹冰台，喝冰酪浆，消磨时光。 

    　　“你这放太多了，齁甜，应该多放些牛乳。” 

    　　写文书的冉仲轼翻个白眼：“有的喝就不错了。” 

    　　同样等待的项方素随口道。 

    　　“这次来的应该是南直隶的人，阿水的职务下来不难，我们的还要晚一点，会有第二波。” 

    　　冉仲轼见怪不怪。 

    　　“帝都的消息有得等，反正赏赐不着急，慢几天无所谓。” 

    　　大顺疆域过于宽广，为方便管理，本朝有两个核心中枢。 

    　　一个是无可争议的帝都，皇龙所在，统筹天下。 

    　　另一个是在南直隶，统辖范围涵盖整个淮河下游。 

    　　权力说大不大，说小不小，它不能制定大政策，却负责在南边贯彻帝都下达的指令，是一个很有用的“副心脏”。 

    　　淮阴府同样归南直隶统辖，据说那边留了一票的权贵，大武师常有，数得上门第的，家里皆有宗师坐镇。 

    　　其明面上常驻守卫的武圣更有两位之多，是整个大顺除去京城外，行政等级最高，综合实力最强大的地方。 

    　　南直隶管辖范围内，七品以下官员更是能够通过分吏部直接任免，故项方素说梁渠的消息会比他们快。 

    　　至于他们的升迁，南直隶做不了主，得先上报帝都得到批准。 

    　　下午申时。 

    　　卫麟与徐岳龙站在最前方。 

    　　所有人跟随二人在河泊所门口排排站好，整齐队列，不得有丝毫议论，交谈，咳嗽。 

    　　肃穆之余，肉眼可见的喜气洋洋。 

    　　谁不喜欢领功呢？ 

    　　不消片刻，一队人马从道路尽头奔来，于远方扬起一片淡淡的尘烟。 

    　　类似的场景梁渠已经经历过一回，比周边的武师官员多出一份镇静。 

    　　数里之遥倏然而至。 

    　　领头的是一个中年男人，骑着一匹健硕黑马，气势昂扬，下马就掏册页，毫不墨迹。 

    　　“我皇上神明天纵，英武首出，值边徼未宁，潢池窃聚，方提挈恩威…… 

    　　今汇叙巩固前后战功，以厉将士之后效，以昭赏罚之至公事！” 

    　　念过纲领，中年人开始一一阐述时间地点，河泊所与缉妖司剿灭鬼母教分支的所作所为，相应功绩。 

    　　进而一番夸奖，开始论功行赏，只是轮到部分人，只记功劳，相应的奖赏并没有读出。 

    　　跟项方素说的一样，头部的要晚一些。 

    　　许多不明就里的武师心有慌张。 

    　　直至六品及以上官员宣读完毕，具体奖赏颁布下来，他们才恍然大悟。 

    　　原来他们和上头有区别。 

    　　梁渠侧耳倾听，待中年男子念过二三人的名字后，听到了自己。 

    　　“淮阴府平阳县人梁渠擢七品都水郎一职，赏龙血马四品丹一颗，记大功二，小功一百又三！” 

    　　升了！ 

    　　连跳两级。 

    　　七品都水郎！ 

    　　(本章完)

 第280章 细水长流 

    　　府衙外，众人哗然。 

    　　梁渠是谁？ 

    　　河泊所大名人！ 

    　　先前诛贼人，灭鲸帮种种事迹不说，那日同卫绍比斗凫水，差出一个大境界斗而胜之，不可谓不轰动。 

    　　整个河泊所了解的不了解的，想混的不想混的，全认识了。 

    　　八品河伯，奔马武师，师从平阳县狩虎大武师，河泊所掌故杨东雄…… 

    　　妙龄驰誉，的确不凡，能成为七品都水郎，不少人是服气的，视之为底层人崛起的榜样。 

    　　但……不是所有人。 

    　　尤其是卫麟一方，本就不同不和，听得赏赐内容，颇有微词。 

    　　梁渠多大，及冠没有？ 

    　　大功不说，连跳两级到七品，更有四品龙血马，未免太过丰厚！ 

    　　河泊所不是彻头彻尾的武衙门，谁实力强，谁升得快，升得高。 

    　　它是有文职性质在内的。 

    　　大顺缘何科举？ 

    　　道理非常简单，实力强的人不一定懂得治理地方。 

    　　哪怕身处军营，想当将军也得懂兵法啊，只会埋头猛冲至多当个先锋将！ 

    　　河泊所里除去武功方面需对付水兽，鬼母教，文治方面水利建设，河道管理，治水疏水等一样在职权范畴内。 

    　　那两头开河牛，今天仍在地里头帮忙开辟夏种灌水渠道呢。 

    　　此外有些人不满，不是因为梁渠年纪小，不服众，是觉得不公。 

    　　鬼母教总共十八支，绞杀一个鬼母教支脉，凭什么你能连跳两级？ 

    　　待日后整個鬼母教全部剿完，九品十八级的官人制够他升的吗？ 

    　　况且梁渠在战场上主要的所作所为不过放箭支援罢，不能说作用不大，但未尝短兵交接，以命相搏，体会真正的凶险，其他断手断脚的武师如何看？ 

    　　总之有人服气，有人不服气。 

    　　不服气的原因诸多，各类表现不一而足，以至南直隶的来使尚在前面宣读，底下便有些许议论。 

    　　乡野愚夫，实乃无畏！ 

    　　骇人的杀气狂潮般宣泄泼洒，浓郁粘稠如实质。 

    　　当中开口议论的几人如坠冰窟，两股战战地瘫软下来。 

    　　队伍站得紧，他们又被身前身后的人挡住，半蹲半瘫，有的运气不好，站在队列两边，往外摔倒在地上。 

    　　没人敢去扶。 

    　　潮声绰绰。 

    　　四周再度安静。 

    　　“见笑。” 

    　　卫麟拱手，面无表情。 

    　　中年人对卫麟作风有所耳闻，哪怕朝堂上亦多有喧哗，争的面红耳赤，遑论在场的“野路子”，他并不在意，继续宣读。 

    　　队列中，梁渠眸光闪动。 

    　　“人的名，树的影啊……” 

    　　身前不必说，无人回头看他，但身后，能感觉到有不少目光投射过来。 

    　　明明读自己之前还有两个人，奖赏相差不多，只是没有龙血马，没见人出声议论。 

    　　无他，名气不大罢，关注自然少。 

    　　更别说梁渠自己心里多少也有些意外。 

    　　本以为此次顶多官升一品，不曾想连跳两级，还有四品龙血马升品丹，着实意外。 

    　　龙血马可是荣耀的象征，许多人甚至宁可少一个大功也想要拥有一匹。 

    　　南直隶是真大方啊。 

    　　徐岳龙的请功表是怎么写的？ 

    　　改天学一学，别人说得再多，不如碗里多一口饭。 

    　　待中年人宣读完成，徐岳龙上前请对方进府衙歇息。 

    　　“天气炎热，裴大人远道而来，不妨稍作落脚，喝些冰酪浆解暑？”中年人晃晃另一本折子，婉拒谢意。 

    　　“本官先至河泊所，缉妖司尚未领功，不便久留。” 

    　　“原是如此，实不宜让缉妖司的同僚们久等，仆恭送大人。” 

    　　徐岳龙躬身一礼。 

    　　“恭送大人。” 

    　　其中众人一同躬身。 

    　　中年人点点头，翻身上马，带走大半队列，留下少部分随行官员分发奖励。 

    　　几名主簿翻着名册唱名。 

    　　梁渠排得前，头几位里便听到自己名字，来到跟前，领到一个檀香木小盒子，一份身份文书，令牌，印章，官服等等。 

    　　发放奖励的官员让梁渠检查一下有无缺漏，错发。 

    　　令牌，印章皆没问题，梁渠打开放置龙血马升品丹的檀香木小盒，目露惊讶。 

    　　“好大的丹！” 

    　　他原以为自己吞服过人眼大小的麒麟丹已经够大的，吃完喉咙难受，没想到龙血马的升品丹有拳头大！ 

    　　马喉咙没那么粗吧？ 

    　　不会噎死吗？ 

    　　梁渠抬头望向给他盒子的主簿。 

    　　“怎么喂？整颗吞吗？” 

    　　主簿闻言作揖：“梁大人，升品丹非整颗吞服，打碎后混入草料，或调制成泥，让龙血马全部吞下即可，不过您放心，此事本该由我们来做，稍等片刻。” 

    　　“劳烦。” 

    　　“梁大人客气。” 

    　　主簿拱拱手，简单安排完手上事宜，趁其他同僚尚在分发物品，带上另一小吏前往河泊所马厩。 

    　　梁渠来时骑的赤山，等候的几个时辰里，自然让它待在河泊所的马厩中，由河泊所里的马仆代为照看。 

    　　路上主簿拱手道喜：“梁大人少年英雄，不及弱冠便荣登七品，着实是羡煞旁人啊。” 

    　　“有何羡煞旁人，想必您也看到，不服者甚多啊。” 

    　　“知人者智，自知者明，不智不明者，梁大人无需理会。 

    　　且我于下观人，不服者甚多，服者亦然不少，眼下有人能议论，无非是梁大人的官还不够大，管不到他们，若是再升两级，当那衡水使，哪敢有人置喙？ 

    　　左右不过是那井底之蛙，不晓得梁大人的功绩，要知道在南直隶，梁大人名头可要比在平阳县响得多。” 

    　　梁渠不解：“此话怎讲？” 

    　　他在义兴镇自然是无人不知无人不晓，毕竟干出不少实事，南直隶是什么情况？ 

    　　自个去都没去过。 

    　　主簿讶然：“梁大人难道忘了拼音法？今年夏至后整个南直隶的书院，几乎都开始推行此法。 

    　　凡有识字启蒙者，无人不用，连我家小子都知道，用拼音法识字，极为简便。 

    　　您的这颗四品升品丹就是这么来的啊，您不知晓？” 

    　　梁渠一脸懵。 

    　　他还真不知道，甚至以为升品丹是上头看他在河泊所干得好给的呢。 

    　　这算是第三次了吧？ 

    　　头一回给了赤山，让他当了河泊所河伯。 

    　　第二次补了大造爵，哪怕低，好歹是个爵。 

    　　眼下是四品龙血马，后面不会还有余韵吧？ 

    　　梁渠大胆猜测。 

    　　拼音法再怎么快速，对于普通孩童而言想要识字大半也需要一年时间。 

    　　他是属于本身有底子，加上前世受过系统教育，才能两三个月全部认完。 

    　　这奖励，当真是细水长流。 

    　　(本章完)

 第281章 面目生鳞 

    　　三人来到马厩见到赤山，主簿身旁小吏眼前一亮，跑上去品观马相。 

    　　他从马牙看到马尾巴，再看到马掌，眼神中的赞叹越来越浓。 

    　　赤山心有所感，高傲地抬起头颅。 

    　　“梁大人当真舍得下本钱，五品内有如此马相的龙驹相当少见，您怕是喂了不少宝植吧？” 

    　　小吏是驺吏，马政中专门养马，马匹养得好不好，首看马鬃。 

    　　赤山马鬃自然垂落，油光水滑，根根分明纤细，是生养得极好的表现。 

    　　尤其是一双马目，炯炯有神，如有电光，精力定然充沛旺盛。 

    　　吃寻常草料是养不出这般品相的，必然要喂宝植，还不能偶尔喂，得常喂，三天吃两顿。 

    　　“是喂不少。” 

    　　梁渠每天收获宝鱼，加入江豚大军后，多的时候一天能有五六条，水泽精华有大几十。 

    　　经常给赤山喂点边角料，把鱼骨什么的晒干磨成粉，掺和在草料里，自然养得好。 

    　　不费什么钱，自产自销，更别说家里范兴来就照顾赤山一匹马，精力全在上面，照顾的妥妥帖帖。 

    　　驺吏心里不那么想。 

    　　宝植，宝肉要钱，能舍得下如此大的本钱，自然是爱马之人，顿时心生好感，本来被编入使团，千里迢迢赶来的不忿烟消云散，眼神中带三分敬佩。 

    　　梁渠不明所以，只把装升品丹的檀木盒递出去。 

    　　驺吏接过檀木盒，掏出升品丹。 

    　　升品丹显露的刹那，赤山当即红眼，蹬踹起马栏，试图探出头来吃大丹。 

    　　周遭几位马仆不敢靠近，他们可拉不动如此厉害的大马。 

    　　正当驺吏把丹握在掌心，拔出匕首切开，混在调乳液中准备速战速决时，只听得身边梁渠一声呵斥。 

    　　“呿！” 

    　　赤山大眼再度清澈，它不再蹬踹马栏，只低垂下头颅，死死地盯住大丹。 

    　　绵长的口水提溜进食槽中，粘稠得像是胶水。 

    　　嘶！ 

    　　驺吏是真的惊了。 

    　　龙血马渴求升品丹天经地义，本能作祟，和发情一样是控制不住的。 

    　　里头不是想不想的问题，是二弟听不听的问题。 

    　　他在马政里当差，至今没见过哪个三品以下的龙血马能在升品丹面前克制住欲望的。 

    　　“梁大人若是来马政当差，将来当个太仆卿也不是不可能啊。” 

    　　“未有此志。” 

    　　梁渠笑笑，说起来他也不知道为什么，自己对马类好像天生克制。 

    　　他想到自家门口那根拴马石上蹲伏的猴子。 

    　　或许是猴克马的缘故？ 

    　　赤山安静下来，驺吏不再着急，慢慢的调和好大丹，一点点喂食。 

    　　整颗大丹全部吃完，约莫过去一刻钟，赤山开始踱步，体温攀升。 

    　　周边几匹大马逐渐不安，退避到马厩角落，连草料都不吃了。 

    　　驺吏道：“龙血马升品大概要小半个时辰，若梁大人有事要忙，留我在这看着就好。” 

    　　梁渠摇摇头，半个时辰也不算久。 

    　　赤山有点热懵了，它口鼻喷吐热气，不停地晃动脑袋。 

    　　驺吏借来木桶，朝赤山的身上浇凉水，水液经流体表，冒散出阵阵白烟。 

    　　又过半刻钟，豆大的鲜血从赤山鼻间滴落。梁渠看向驺吏，驺吏忙解释。 

    　　“是正常现象，这是要换血生鳞了。” 

    　　生鳞？ 

    　　梁渠盯住赤山，它鼻间鲜血越涌越多，在地上淌出一片后，从额头至鼻端细长的一条直线上，竟是渐渐生出一层层细密鳞片！ 

    　　鳞片很窄，不过一指宽，像是头上的一条中线，非常细密，不仔细看都看不出来。 

    　　不仅是马首，赤山的胸口，肩胛骨到脖颈的两侧位置也开始生出赤红色的鳞片！ 

    　　“当真是掺龙血啊。” 

    　　梁渠微微震惊，朝廷莫非是抓过一条龙种来配种繁殖？ 

    　　龙的话，属水吧？ 

    　　为何统御不成功？ 

    　　陆兽部分远大于水兽部分？ 

    　　梁渠觉得或许就是这個原因，今天之前，赤山跟寻常马匹从外表上看没有任何区别，顶多是更为雄壮，直至今日晋升四品，方才展露异种特征。 

    　　不知道三品，二品又是何模样？ 

    　　半个时辰一晃而过，赤山逐渐平复。 

    　　驺吏浇上最后一桶水，擦擦脸上的汗渍，检查起赤山身上各类品相特征，大喜。 

    　　“成了！马首，马胸，马肩胛处皆有鳞，便是四品特征，而且您这匹龙血驹本身底子好，胸口处的鳞片和肩胛处的连在一起了，这样的品相，十匹里面也只有一二匹！” 

    　　梁渠上前摸摸赤山头颅。 

    　　它身上新长出来的鳞片呈赤红色，极细密，掩藏在马毛之下，只胸腹位置的明显，像一层天生铠甲，连起来呈“v”字，护住的都是致命部位。 

    　　用指甲刮一刮鳞片，弹动间有金铁交击声，颇为不凡。 

    　　整体形态倒没有太大变化，只高壮不少，气息上强出一大截，看上去更加威风。 

    　　梁渠与主簿和驺吏寒暄感谢一番，迫不及待地骑上赤山，拉动缰绳。 

    　　不待马仆们打开马栏，赤山微微蹬地，整匹马竟好似猛虎跃涧，跳出了足有一米多高的马栏。 

    　　旋即梁渠周遭光景急速后退，强大风压迎面而来，让他不得不压低身子。 

    　　周遭路人抬头望见一团模糊红影，反应回来时身边掀起大风，那红影消失不见。 

    　　“大白天见鬼了？” 

    　　马蹄带起草屑，飘飞在空中，惊走岸边泥沙中探出洞穴捕食的螃蟹。 

    　　片刻间，梁渠已经来到熟悉的上饶埠，双腿间能感受到赤山胸腹的不断起伏，显然是用了全力，有些气喘。 

    　　但是…… 

    　　河泊所到上饶埠，大约有六里地，用了多久？ 

    　　梁渠没有表，无法精准的估量时间，但他估摸着绝对不超过一分钟！ 

    　　速度竟然如此之快！ 

    　　来去如风！ 

    　　大风！ 

    　　常人去隔壁邻居家串个门也没那么快吧？ 

    　　梁渠惊喜之余抱住赤山脑袋，用匕首青狼划开手指，对着它的额头再度划下“水”字符。 

    　　鲜血残留在赤山额头鳞片之上，在某股奇特力量的驱使下凝而不散。 

    　　血光绽放，血液收缩于鳞片之下，刹那间赤山瞳孔扩散。 

    　　一人一马相处时日良久，压根没有什么抵抗意思。 

    　　一股精神链接十分顺利的出现在梁渠识海之中。 

    　　统御赤山。 

    　　成了！ 

    　　(本章完)

 第282章 江淮真龙 

    　　下午的阳光照在浮动的轻尘里，盘润的青石板蒙散着耀眼白光。 

    　　赤山扬起前蹄，人立而起，灿然金光从轮廓外流溢出来，与石板上的黑影相映成对。 

    　　埠头来往者无不哗然。 

    　　渔栏里的两个伙计抬头问道：“梁爷又得了好马？怎和日前见到的不太一样？” 

    　　“没换！”梁渠牢牢蹬住马鞍，压下人立赤山，他拽动缰绳让它原地转上一圈，沐浴阳光道，“朝廷赏我升品大丹！龙血马再升一品，你们瞧见的便是原来那匹！它叫赤山！” 

    　　赤山！ 

    　　赤色的高山！ 

    　　赤山听得自己名字，又踱着步转上一圈，头颅再昂三分。 

    　　乡里人们不懂什么升品大丹，龙血马，只觉得赤山神骏，如此好马不是寻常人能骑得起的，俊才骏马，望之多出三分向往与敬畏。 

    　　“恭喜梁爷再得宝马！” 

    　　“好马配英雄，贺喜梁爷！” 

    　　渔栏的两位伙计率先道贺，引得其他人纷纷效仿，埠头上响起恭维声。 

    　　“哈哈哈，同喜同喜！那边的小二！” 

    　　梁渠大笑，从怀里掏出两个小锞，有个四两，捏在手中喊上茶肆小二一声。 

    　　那小二够机灵，瞧见模样，立马摘下脖子上的毛巾兜在身前，手腕一沉，轻松挂住扔来的银子。 

    　　“今日请大家喝茶！” 

    　　说罢，梁渠调转马头，在喊喝声中重往河泊所府衙。 

    　　沿途的小路上，他拐进一处丛林，远离河岸。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【已统御龙血驹，可进化。】 

    　　【可消耗七千四百点水泽精华，使龙血驹进化为赤血龙驹。】 

    　　【可消耗六百水泽精华补全。】 

    　　“龙血驹？倒是和龙血马的称谓差不多，赤血龙驹应当是三品？” 

    　　梁渠心中有所猜测。 

    　　再看到补全的提示，证明赤山在四品龙血马中仍有进步空间。 

    　　距离上次川主帝君垂青过去有小半个月，他手上攒了大几百的水泽精华，够用。 

    　　尚未焐热的几百水泽精华再度流失。 

    　　泽鼎见底。 

    　　“希望蛤蟆过两天给点力，让我肥一波。” 

    　　水泽精华缺口甚巨，梁渠很久没有提升融合度了，现如今希望全在蛤蟆上。 

    　　按大河狸跟刘全福徒弟的说法，再来两三天战船模型便能竣工。 

    　　光茧破碎。 

    　　梁渠跳下马来，能清楚感受到赤山气息上升一小截。 

    　　外观上，肩胛骨与胸前位置鳞片蔓延生长，如同火烧后的草原，两相连接处鳞片明显增宽，像是挂上一圈胸甲，增添出几分厚重感。 

    　　再添几分神气的赤山兴奋地上下跳动，两只前蹄交替起落。 

    　　梁渠莫名想到小黑狗乌龙，他每天回家，经常看到乌龙做这個动作。 

    　　不会是跟狗学的吧？ 

    　　压住赤山的兴奋，梁渠踩住马镫翻身上马。 

    　　念头一动，赤山迈开蹄子朝河泊所府衙跑去，比以往更通人性。 

    　　这是统御赤山最大的收获。 

    　　精神链接沟通无视距离，从今以后，不管梁渠身处何方，只需一个念头，赤山都能赶来！ 

    　　前世所谓超跑，无论是速度亦或是灵活度，不及赤山半根马毛！ 

    　　光景飞逝，击飞林鸟。 

    　　打扫马厩的马仆们望见红影，匆忙让开道路，让赤山进栏。 

    　　梁渠一去一回，总时长不超过一刻钟，主簿与驺吏仍停留在府衙马厩。 

    　　驺吏上前拱手：“梁大人感觉如何？” 

    　　“痛快！跟风一样！”梁渠如今境界，短距离腾挪借助功法绝不慢于赤山，甚至更快，但他不可能出门背着伏波跟大弓，赶路全靠两条腿，让人望见未免太跌份。 

    　　何况龙血马不止是里子，更是面子。 

    　　骑上一头龙血马出门，哪有不开眼的宵小敢来挑衅放肆？ 

    　　“龙血马有六品，四品尚在中下游，若是三品乃至二品，方是真正的龙相神马，无人不仰慕，不过以梁大人的本事，左右是二三年的事。” 

    　　“我观之亦是如此。” 

    　　“哪里哪里，二位言之过甚。” 

    　　主簿与驺吏相继恭维，梁渠连连谦虚。 

    　　交谈间，驺吏打量赤山，忽地一愣，忙跨出一步，来到马前，用手掌比较其肩骨鳞甲宽度。 

    　　手掌宽！ 

    　　他记得原先不过是四指！ 

    　　主簿略微皱眉，眼下升品完成，此举未免太过失礼，咳嗽两声提醒。 

    　　驺吏全然不知，陷入狂喜：“掌宽之鳞！极品！真正的极品！” 

    　　从吞服到骑马出去，满打满算半个时辰。 

    　　他本以为龙血马已然升品完成，未曾想有后续！ 

    　　主薄迷惑：“何为极品？” 

    　　驺吏满脸恭敬：“四品龙血马，肩胛与胸口鳞片连成一片，十之无一二，此为上品龙驹品相，但若是连接处有成人手掌宽，为极品！ 

    　　驺吏世代相传，小人自打会走路起同父亲起夜侍奉马匹，如今已有二十三年，只于书中见过，从未真正遇到过一匹！ 

    　　此前半个时辰，我本以为升品完成，未料到还有后续，定是有药力残余，奔跑途中再度促进吸收，彻底完成升品！” 

    　　梁渠知道对方误会。 

    　　赤山能有极品表现，完全是他用了水泽精华补全天赋…… 

    　　驺吏不知内幕，他面色激动，掀起下摆，扑通一声跪倒在地，双手交叠，重重磕头，行上大礼。 

    　　先前赤山升品，为给它降温，地上到处是水渍，混杂着部分马粪，脏水横流。 

    　　他全然不顾。 

    　　“小人……小人斗胆，问梁大人求取一份养马食谱！万望成全！感激不尽！” 

    　　马政何其重要，哪怕是一小吏亦世代相传，全部生命奉献在养马一件事上。 

    　　梁渠大抵能感知到对方的真心实意。 

    　　但…… 

    　　早知道自己直接回家了。 

    　　事到如今，他只能扶起驺吏，答应下来。 

    　　“去义兴镇到我宅院里找一叫范兴来的人吧，平日里俱是他负责喂养，喂了什么宝鱼，他全部清楚。” 

    　　范兴来？ 

    　　宝鱼？ 

    　　驺吏记下人名，捕捉到关键信息：“梁大人平日多喂食宝鱼？” 

    　　“临近大泽嘛，常言道靠山吃山，靠水吃水。” 

    　　莫非是宝鱼缘故？ 

    　　驺吏大胆猜想。 

    　　宝鱼量少，鱼骨刺多，处理麻烦，平日养马不会喂食此等宝肉。 

    　　他默默低语：“难不成江淮水中宝物，与龙血马更为契合？倒有几分道理，同宗同源……” 

    　　梁渠心思一动：“何谓同宗同源？龙血马中的龙血与江淮大泽有关？” 

    　　他对所谓的龙实在是太过好奇。 

    　　蛟龙，真龙，江淮龙宫……从老砗磲口中不知道听到过多少回。 

    　　他每日下到江淮河中，仍能感受到冥冥之中的蛟龙恶意。 

    　　驺吏躬身一拜，解释道：“当朝太祖本是养马世家，尤善繁育异种马。 

    　　其培育的龙血马一夜之间横空出世，近百年来，绝品龙血马更是誉为当世异种马第一。 

    　　据传是数百年前，其族中数位武圣与江淮大泽龙君阁下有过约定，交换些许利益，进而得种，两相结合出此等无双马匹。 

    　　大顺开国，更是以龙血马为国马，荣耀象征，意义非凡，仅赏赐有功于社稷之人。” 

    　　(本章完)

 第283章 新船图纸 

    　　马厩内。 

    　　主薄不愿多听，早早离开。 

    　　梁渠屏退左右，接连询问许多问题。 

    　　驺吏为报答恩情，一一回答。 

    　　作为一个集权王朝，信息记载又全靠纸质书，大顺的知识流通是十分闭塞的。 

    　　哪怕许多不怎么重要的信息，依然会在有意无意的情况下，掌握在少数人亦或是特定人群手中。 

    　　驺吏便是那特定人群，且由于世代侍奉龙血马的缘故，知道更多，让梁渠对整个世界的认知再进一步。 

    　　龙君在世时，乾王朝曾与其有过约定。 

    　　小妖不上岸，大妖不靠岸，对应人族不能无故屠杀水中大妖。 

    　　两族之间常常能交换利益，定期开展贸易，彼时的江淮大泽完全能称得上是一个国中国。 

    　　关系最好的岁月，龙宫势力更是帮忙出手击杀过几只沿海闹事大妖。 

    　　每个世家门下多多少少有几门生意。 

    　　厉害的更是能做到远销北庭，南洋诸国。 

    　　譬如梁渠师娘许氏出身的黄州许家，最有名的便是布匹生意，软烟罗，双宫丝，方目纱，蝉翼纱…… 

    　　种类多得他压根认不全，但每次从师娘那里拿到新衣服，总能听师娘说得头头是道，这個软，那个糙，身上一件是怎么做出来的，要耗费一个织娘多少多少的时间精力。 

    　　那时的“皇家”也有生意——异种马。 

    　　其大本营更是就在南直隶总督，与江淮大泽是真正的邻居关系！ 

    　　自然近水楼台先得月，龙血马便是此等背景下创造出来。 

    　　本来是好事。 

    　　水下环境波诡云谲，许多奇珍异宝由大妖看守，能有一个信得过的第三方“龙君”作担保，互通有无，实乃大善。 

    　　只是随着时间的推移，乾王朝战火四起，本来一年一次的贸易之路完全断绝。 

    　　等一切太平，当年的养马世家成为最后赢家，建立大顺，再想继续贸易时才得知——龙君死了。 

    　　怎么死的，什么时候死的，现如今龙宫执掌者是谁，这些通通不是一个小小的驺吏所能知道的，他连龙血马的龙血是否来自龙君本龙亦不能确定。 

    　　“梁大人不可全信，小人不过是一不入品阶的养马小厮，祖辈世代在南直隶养马，沾染他们荣光，故而知道的多些。 

    　　但口口相传，总有错漏，偏差，乃至长辈为哄晚辈，故意捏造，夸大事实亦有可能，您做个参考可以，万不能当作什么依据。” 

    　　梁渠点点头：“若非是你，我当真不能知晓如此多的隐秘，大开眼界。” 

    　　“能对梁大人有所帮助，也不枉您给我的养马食谱。” 

    　　驺吏躬身一拜，确认没什么问题后，拿走梁渠身上香囊作信物，顺着道路往义兴镇的方向赶，要到梁宅上讨要赤山食谱。 

    　　有点骗人的感觉。 

    　　梁渠摸摸下巴，不过按理说，水中宝植应当更适应龙血马吧。 

    　　极品不太可能，出现上品的概率今后应当会高一些？ 

    　　脑子里塞满见识的感觉真爽。 

    　　梁渠让赤山待在马厩，自己跑回府衙。 

    　　之所以回来，不是骑着马来回晃，炫耀给别人看。 

    　　他刚升任都水郎，需要好好了解一下自己的职权范围还有管理区。 

    　　不知道能不能接着在平阳县干，若是让调离出去，那就不太好了。 

    　　冉仲轼书房内。 

    　　“放心，还在平阳县，肯定优先照顾自己人，不可能给你调出去。” 

    　　痛快。 

    　　梁渠觉得今天是个好日子。冉仲轼翻着文书，抽出一张地图，用炭笔把梁渠的位置圈画出来。 

    　　升任都水郎，自然不能再局限于小小的义兴镇，要拓展出去。 

    　　从义兴镇往南，连接到平阳县其他的几个镇，乡，总共是三个大镇，八个乡市。 

    　　“暂且定下的这一大片，归你管，要保证水路畅通，渔民能稳定捕鱼，若是乡里有水道需要开辟，你得负责统筹开河牛的使用。 

    　　另外一个镇保底该有一个河伯，五个河长，原来义兴镇挨的近，在府衙眼皮子底下，你一个河伯干得不错，就没给你安排手下，现在不行，是我给你调人，还是你自己挑？” 

    　　“冉大哥给我调吧，我不认识什么人，最好从军士里边选。” 

    　　梁渠是想提拔李立波和陈杰昌的。 

    　　两个人知根知底，一个乡里的，关系亲密。 

    　　奈何实力不行。 

    　　李立波跟陈杰昌两人进步太慢，白天在武馆，晚上当河吏巡逻，一天打两份工，拿两份薪水，现如今不过是“快要”突破到二关。 

    　　若是真到二关，梁渠肯定能要一要两个从九品的河长职位出来。 

    　　现如今只好退而求其次，优先从军士里面选，受过专业训练，比当地和他县召集到的野路子强得多，服从性好。 

    　　“行，我给伱调，不过今天不行，不少人升了官，我要重新统筹，过几天，过几天没什么调任冲突，我把人员名单告诉你。” 

    　　“多谢冉大哥，改天请你喝我调的冰酪浆！” 

    　　“哈哈，行，要是不好喝，我把那些兵痞全调给你。” 

    　　“那只能留着给其他人用了。” 

    　　几句玩笑话，梁渠下楼进到卷牍室，找到比较熟悉的李寿福李主簿，讨来小功登记簿，翻到船只图纸一栏。 

    　　李主簿瞥一眼：“梁大人要船只图纸？” 

    　　“是啊，怎么了？”梁渠抬眼。 

    　　“您要图纸是自己用吧？” 

    　　“没错。” 

    　　“那不妨兑换成船，船只上了规模，图纸比成品还贵！” 

    　　“不，我就要图纸。”梁渠摇摇头。 

    　　李寿福一愣，觉得梁渠或许有什么其他的想法，不再言语。 

    　　“这艘吧。” 

    　　梁渠指着一艘尖底水船，造型上类似于福船。 

    　　上平如衡，下侧如刃，贵其可以破浪而行也。 

    　　船只总长在一十八米，着实不小，操纵起来需五六个汉子，跟家里的江獭数量对得上，足够他使用。 

    　　缺点是贵，要了他整整一百四十六个小功。 

    　　绞杀鬼母教得到的全部小功搭进去亦不够用，透支了一部分梁渠的功劳库存。 

    　　知识宝贵。 

    　　临走前，李寿福问：“梁大人，您现在有四个大功，要不要换些什么？” 

    　　“容我考量考量。” 

    　　梁渠不着急，大功不会跑。 

    　　八月中，船模马上出炉，跟蛤蟆的二次交易相距不远。 

    　　先看看能从蛤蟆那里拿到什么，继而查漏补缺，使用大功，争取利益最大化。 

    　　(本章完)

 第284章 无足蛙！ 

    　　水波轻柔，藤蔓漫散荧光。 

    　　空旷静谧的洞穴中，赤火鸟的烈焰皮毛胡乱揉叠在角落里，褶皱处落上少许泥沙。 

    　　磐石上取而代之的是一张浅蓝色长皮子，散发着淡淡凉意。 

    　　蛤蟆躺靠在蓝皮上，爪蹼伸张曲蜷，延绵的白肚皮上滚落几根方木。 

    　　它拾起两根长棍，顺着相互间适配的缺口搭在一起，没拼两下又扔到肚皮上。 

    　　百无聊赖。 

    　　六方锁初时玩是很新鲜，会玩后则索然无味，处于想碰跟不想碰的中间态。 

    　　“好几天没有新船！不知小老弟什么时候来。” 

    　　蛤蟆叹口气，整个洞内掀起狂潮。 

    　　扎根岩壁的水藤化身盘蛇，牢牢勾住诸多物件，免得吹飞出去。 

    　　正待蛤蟆无所事事，叼住木棍咬着玩时，洞穴外浮现三道模糊黑影。 

    　　影影绰绰间能看到那三道黑影俱是短胖身材，四肢细长，两条粗壮后腿一蹬一缩，互相交替着凫游赶来。 

    　　嘭！ 

    　　泥沙翻滚。 

    　　一只不到蛤蟆手掌大，长得麻麻赖赖的老蛤蟆背住双手落到地上，扬起滚滚沙雾。 

    　　紧跟在老蛤蟆身后，又有两只青皮蛙着地。 

    　　两蛙体格大得多，掀起的沙尘更为狂暴，足有十数米，转瞬间盖住老蛤蟆的身姿。 

    　　“咳咳，大胖！二胖！说过多少次，轻点落地，轻点落地！不要抢我的风头！” 

    　　“可是长老，你也是这样落地的。” 

    　　“我是长老！我是长老！长老不需要轻轻落地！长老不！需！要！轻轻！落地！” 

    　　老蛤蟆跳起发难，对着两只大蛙的脑袋一通猛敲。 

    　　“大胖二胖错了。” 

    　　两只大蛙低头认错。 

    　　老蛤蟆这才罢休，它转过身跳到真正的洞穴主人面前，满脸谄媚：“大王！大王！您要的无上神兵，老臣给您铸好了！” 

    　　不用老家伙说，蛤蟆也注意到大胖二胖背上的“无上神兵”。 

    　　神兵有长杆一根，顶端往两边分开成月牙状，尽头处各自带上一个小尖铲。 

    　　从造型上看，跟小老弟送它的铁锚一般无二！ 

    　　好好好！ 

    　　蛤蟆心情振奋，它上前抓起神兵扛在肩上，按照自己学过的武学，围绕周身舞动大锚。 

    　　大锚搅动风云，扬起尘暴，激涌震荡。 

    　　洞内看家藤蔓飞速结网生长，堵住洞口。 

    　　势头之猛更是透过层层波澜，影响到江淮之上，无风无波的大泽掀起狂潮，大浪滔天！ 

    　　若是周遭有人，少不得一个船毁人亡！ 

    　　“大王天下无敌！” 

    　　“大王天下第一蛙！” 

    　　“大王天下奇蛙，美蛙！” 

    　　两只青皮蛙蹦蹦跳跳，拍击爪蹼高声叫好。 

    　　见自家大王如此威猛，不再钻研痴迷人族那些无用的奇技淫巧，老蛤蟆更是心头一酸，老泪纵横。 

    　　“大王命老臣铸造此等无上神兵，定是要去斩杀那恶蛟龙，重夺龙宫，再铸妖庭往日荣光！ 

    　　大王！老臣等今天等的好苦啊，但君让臣等，臣不得不等，九死而无悔。 

    　　今日获此神兵，何愁大业不成！那蛟龙纵然霸占遗泽，也不过是插标卖首之辈！能统领天下水族的，必然是我水蛤一族！” 

    　　老蛤蟆慷慨激昂，唾沫星子飞舞，混杂在水中。 

    　　两只青皮蛙偷偷抬起爪蹼，把周遭的水流扇走。蛤蟆大王热过身，放下大锚，掏了掏眼后的圆圈。 

    　　又来了。 

    　　自从成为大泽妖庭四柱，老蛤蟆成天在它耳边嘀咕什么一统江淮，住进龙宫，享美蛙三千。 

    　　它自个更是时常搜罗人族兵书，典籍，自诩为蛙太公，江左蛙郎，逢蛙畅谈蛙图霸业，要让水泽鱼鱼有税交，蛙蛙有鱼吃，安享太平盛世。 

    　　什么龙宫，美蛙。 

    　　不如船模。 

    　　若非从小被老蛤蟆带大，蛤蟆都不太想听。 

    　　它靠在洞口打瞌睡，等老蛤蟆说得口干舌燥，稍有停歇，蛤蟆回过神来，以为老蛤蟆已经讲完，摆摆手要让几蛙回去，未料不远处暗流通道忽地激涌扩张。 

    　　肥鲶鱼天旋地转地从通道内滚落出来，眼瞅要趴到地上，它用力打摆，硬生生在水中打出個旋，转上一圈后平稳落地。 

    　　来往那么多趟，它已经成功掌握帅气的落地姿势！ 

    　　一口沙没有吃！ 

    　　洞穴口，肥鲶鱼的突然出现惊得老蛤蟆蹦跳大叫。 

    　　“刺客！有刺客！大胖！二胖护驾！快护驾！ 

    　　可恶！君不密则失臣，臣不密则失身，全怪老臣色迷心窍，把大王锻造神兵一事告诉村头蛙娘，让那恶蛟龙得了风声！ 

    　　大王放心，老臣豁出命来也要把这刺客斩于蛙下！ 

    　　大胆贼子！竟敢刺王杀驾！今日定让你有来无回，纳命来！” 

    　　肥鲶鱼适才冲出暗流，没等和蛤蟆打上招呼，先望见一只长得麻麻赖赖的老蛤蟆上蹿下跳，高声喊喝，然后搬起石块冲奔过来，结果刚跳出去就被它的蛤蟆大哥拎了起来。 

    　　什么情况？ 

    　　有其他蛙？ 

    　　石头划破水流砸落泥沙。 

    　　老蛤蟆被捏住胳膊悬在空中，两条腿来回蹦跶。 

    　　“大王不必为老臣顾虑，为子死孝，为臣死忠，老臣死又何妨！” 

    　　蛤蟆面目皱缩在一起，片刻，它眼珠一转：“长老错了，它也是蛙！” 

    　　老蛤蟆一愣，不再蹦跶，它低头看向底下的肥鲶鱼。 

    　　蛙？ 

    　　这玩意是蛙？ 

    　　老蛤蟆陷入自我怀疑的怪圈，那边蛤蟆越想越多，越编越全，它信誓旦旦，言之凿凿。 

    　　“一统江淮水族怎够？蛙之一族，目光不能放在小小的江淮大泽中，应该更长远些。 

    　　咱们水下水上俱是行动自如，应当两头通吃！那蛙聪慧不凡，是我特意挑选出来，安插在江边的探子！故常来往暗流！” 

    　　老蛤蟆挣扎开来，它跳到肥鲶鱼面前，抱住肥鲶鱼的胖脸，把眼睛贴上去，目光之中满是怀疑。 

    　　“你也是蛙族？” 

    　　肥鲶鱼从老蛤蟆爪蹼中挣脱开来，用鱼鳍拍拍自己肚皮，示意它和蛙族一样有白肚皮，滑溜溜，胖乎乎，没有鳞片，完全和蛙一样！ 

    　　“既是蛙，为何没有四肢？” 

    　　老蛤蟆眼神中满是审视。 

    　　肥鲶鱼转不过弯来，疯狂传递信息，寻找破局之法，忽然间，天神的声音让它破开云雾见得青天。 

    　　面对老蛤蟆，肥鲶鱼沮丧地垂下脑袋，不停叹气。 

    　　“问你没有四肢，何故唉声叹气？” 

    　　肥鲶鱼酝酿情绪，四十五度角仰望水面，两根长须不断比划。 

    　　“从小蛇口逃生，失了四肢！” 

    　　老蛤蟆目瞪口呆。 

    　　肥鲶鱼用力点头，面目悲怆。 

    　　从此往后，它是蛙族的新品种——无足蛙！ 

    　　(本章完)

 第285章 蛙族打下了一片天！ 

    　　水面树影婆娑，间或路过几只江獭身影。 

    　　大河狸扁尾巴拍打石幔地，有节奏地指挥江獭们给船只刷桐油。 

    　　刷过桐油，整艘战船模型颜色变得深邃富有光泽，颜值大增。 

    　　历经一个半快两月，河狸一家在江獭一家的帮助下，即将竣工！ 

    　　与此同时，梁渠正在刘全福家交接另一艘船模。 

    　　“蛤蟆手下居然有一个族群！” 

    　　肥鲶鱼适才带给他的消息着实出乎意料。 

    　　他本以为蛤蟆是孤身一蛙，没想到底下有一大帮小蛙！ 

    　　“龙骨，船板用橡木，里边内饰大半用松木，甲板上用桃木，整艘船九成是这三种木头，榉木什么也用过一些，总计五十四两，账本在这。” 

    　　刘全福把靛青书册翻到某一页递出，把梁渠的思绪拉回现实。 

    　　梁渠反手合上账本，笑道：“不用看了，福叔办事我是放心的。” 

    　　大顺没有阿拉伯数字，全是繁复文字，他看得头大，左右不过几两的缺口。 

    　　“这……” 

    　　梁渠身份愈发显赫，如此信任，让刘全福心中大为感动。 

    　　梁渠不看账本，绕着船模走上一圈，仔细观摩，十分满意。 

    　　一下送出两艘，当然不能款式一样，当时讨要图纸时他便让刘全福做出区分。 

    　　于是乎，河狸造的战船是广船模样，刘全福的是沙船模样，两者区别很大。 

    　　眼前沙船模型，整体长度有一十三米，比上回的楼船更大，但用掉的木料价钱反而比上回便宜。 

    　　梁渠记得上回是六十七两，这回是五十四两，倒不是刘全福偷工减料，故意用差木头，主要楼船造型独特。 

    　　诸多船只中，楼船结构最为复杂，甲板往上有足足五层高楼，每一层等比例缩小，耗费木板木材不知凡几。 

    　　相反，无论福船，广船亦或是沙船，都没那么复杂的甲板构造。 

    　　“出门急，没带太多碎银，凑个整一百六吧，福叔你也不用找了。”梁渠掏出银票跟元宝。 

    　　“那怎么能行，从您这已经赚得够多……” 

    　　“福叔不必推辞，我现在什么身份您老不是不知晓，只要东西好，左右几两不是什么大事，只不过我倒的确还有一个其他要求。” 

    　　“您说。” 

    　　刘全福本就不好意思，巴不得梁渠有其他要求，立马竖起耳朵。 

    　　梁渠道：“今后的船，福叔能不能造成可拆卸，拼装的样式？” 

    　　六方锁之流到底是小玩意，上不得台面。 

    　　大部分玩过几遍，体会個新奇后就没什么意思，放在角落吃灰，经常给蛤蟆送容易惹其不快。 

    　　梁渠想一步到位，整拼装船模。 

    　　但这种麻烦事，自然要交给别人，不然舍本逐末，白白浪费精力。 

    　　有钱之后，钱的重要性会直线下降，取而代之的是精力，充沛精力能在有意义的事上，这点远比钱财重要。 

    　　梁渠手握四千多两白银，称得上是一个富贵之人。 

    　　刘全福眉头紧锁：“拆卸，拼装？” 

    　　作为一个木匠，他能理解梁渠意思，谁没玩过七巧板，只是什么样的拼装符合要求？ 

    　　只在船板上开孔，做榫卯，其他的全部不动，亦或是多块船板合成一块部件，然后再装？ 

    　　“部件吧，比方这艘船能不能拆成二十多个零部件？” 

    　　梁渠觉得一块一块木板单独拼太为难蛤蟆。 

    　　“我得先试试。” 

    　　刘全福不敢一口答应，作为一个资深老木匠，太明白其中难度。 

    　　东西小，单纯拼脑子，东西大，得看材料行不行。 

    　　哪怕缩小后的船只也有十米上下，不是那种巴掌大的小船。 

    　　想要用榫卯直接卡住，那接口得开得非常大，深才行，否则极其脆弱，卡不住，接头容易断。 

    　　若是用传说中的宝木…… 

    　　价格未免太高昂。 

    　　“没事，试一试再说，做不来的话，按现在的样子搞也行。” 

    　　梁渠不在意，他负责提意见，刘全福负责实践，成不成两说。 

    　　拼装模型巴掌大乃至半个人大皆可，但放大到十米之巨，能否实施的确要打一个问号。“跟上次一样，今晚上过来拿，福叔你给我留着门就好。” 

    　　“成，保管没人知晓。” 

    　　刘全福小心塞好银票。 

    　　回到家。 

    　　河狸和江獭相互配合，干得热火朝天。 

    　　梁渠正欲喊江獭一家的族长过来，商议当他船员的事，识海精神链接中突然传来肥鲶鱼的讯息。 

    　　“老蛤蟆想要过来？” 

    　　什么情况？ 

    　　肥鲶鱼开始讲述它的遭遇跟经历。 

    　　梁渠眉头跳动。 

    　　半晌。 

    　　“让它过来吧。” 

    　　深水区。 

    　　暗流通道前。 

    　　老蛤蟆将信将疑地伸出一只爪蹼，果真感受到一股强大吸力。 

    　　“穿过通道，能来往浅水和深水？” 

    　　肥鲶鱼点头。 

    　　老蛤蟆十分震惊，没想到大王身边竟然隐藏了一个如此危险的地方。 

    　　肥鲶鱼则拍拍肚皮，让老蛤蟆安心。 

    　　示意它已经在对面打通一个据点，代表蛙族，成功侵占了人族的部分地盘！ 

    　　老蛤蟆将信将疑，思索半晌，仍决定亲自过去瞧一瞧。 

    　　它姑且相信肥鲶鱼的身份，这怪东西长得跟蛙族幼年时期十分相似，许真是什么特殊品种。 

    　　蛤蟆老大同样好奇，它头一回听说有据点，只可惜，大妖无法靠岸，暗流通道也传它不过去。 

    　　只有老蛤蟆个子小，符合要求。 

    　　于是乎…… 

    　　“哎呦喂，我的老腰！” 

    　　一阵天旋地转，老蛤蟆摔了个狗吃屎。 

    　　平稳落地的肥鲶鱼在旁边大笑，气得老蛤蟆破口大骂，什么无知无礼之徒，不敬它这个百多岁的老蛤蟆云云。 

    　　肥鲶鱼翻着肚皮上浮，示意它再听就要死了。 

    　　老蛤蟆勉强罢休，背手装高人。 

    　　“速速领我去蛙族据点！” 

    　　一番游走。 

    　　老蛤蟆穿过地下河，顶着一片荷露出狭长瞳孔，小心环视。 

    　　偌大的池塘水波粼粼，太阳暴晒下，水温比深水区暖和得多。 

    　　沐浴日光的老砗磲，忙活刷油的河狸，搬运木头的江獭…… 

    　　多方水兽和谐相处，相安无事，俨然一副水兽乐园模样！ 

    　　老蛤蟆张大嘴，心头受到了无与伦比的冲击。 

    　　真的！ 

    　　真是水族据点！ 

    　　还是一处庭院！ 

    　　蛤蟆崛起时日太短，大泽中没有宫殿，没有金碧辉煌的楼宇，只有一个小小的岩壁洞穴。 

    　　老蛤蟆何尝不想拥有一座蛙族大殿，此情此景，它只在书中幻想过，头一回在现实中碰到！ 

    　　蛙族在人族地盘打下了一个据点！ 

    　　蛙族也有自己的庭院！ 

    　　老蛤蟆心头一酸，往事种种，一一浮现。 

    　　此时此刻，它想到了先王，想到了蝌蚪，想到了村头美丽丰腴的蛙娘，不禁仰天长叹。 

    　　“老臣，死而无憾啊！” 

    　　正当老蛤蟆佯装抚须，感慨万千之时，肥鲶鱼用长须戳戳它的后背。 

    　　等老蛤蟆转身，它立马比划。 

    　　老蛤蟆一愣：“你要物资？” 

    　　肥鲶鱼使劲点头。 

    　　人族性情贪婪，再不给点好处，蛙族的据点就维持不下去辣！ 

    　　(本章完)

 第286章 多宝蟾蜍 

    　　热风拂面，几朵荷轻轻摇晃。 

    　　白色水沫碰撞上塘壁。 

    　　肥鲶鱼在水池里鳍舞尾蹈，两根甩动的鲶鱼须里饱含情感与热诚。 

    　　它滔滔诉说蛙族在人族地盘开辟出一个小小的容身之所是何等不易。 

    　　历数蛙族千百年之历程，前所未有之重大开拓。 

    　　人族卑劣，狡诈，贪婪。 

    　　蛙族淳朴，辛劳，善良。 

    　　它幼年时作为一只即将成蛙的大蝌蚪，蛇口逃生，失去四肢，不再生长，变成如今的无足蛙。 

    　　幸得蛤蟆大王挖掘，任蛙唯贤，在其英明神武的指引下前往陆地开疆拓土，冒着生命危险与人族谈判。 

    　　大王喜爱船只，绝非玩物丧志，而是妖庭与人族重启水贸的关键，是超出其他妖王的远见之举！ 

    　　慷慨激昂的陈词说得老蛤蟆心潮澎湃，连蹦带跳不停拍爪。 

    　　恨不得以身代之，立马冲到龙宫，蹼刃蛟龙，再跳到那什么帝都，雇佣百万征夫，修一个大大的池塘！ 

    　　它要在里面种满荷，完成前无古蛙，后无来蛙的壮举！ 

    　　然而，肥鲶鱼须子低垂，话锋一转。 

    　　蚕食人族地盘，倾尽它一蛙之力终有极限，且不能凡事全部仰仗大王。 

    　　众人拾柴火焰高，惟有得到蛙族鼎力支持，方能继续添砖加瓦，扩张领土！ 

    　　简而言之。 

    　　老登，打钱！ 

    　　肥鲶鱼须子舞得酸涩，低下头喝口水，双目发亮地目视老蛤蟆。 

    　　“唔，物资啊……” 

    　　谈及打钱，先前手舞足蹈，上蹿下跳的老蛤蟆收拢爪蹼，佯装抚须，它空摸半晌，背着手跳到岸上踱步。 

    　　两条粗蛙腿交替前进，绕上池塘一圈，水渍绵延，像是走过一条蛞蝓。 

    　　肥鲶鱼见此情形感到不妙。 

    　　谈钱呢，走什么？ 

    　　战船前，大河狸把图纸夹在腋下，抬起爪子作揖问好。 

    　　爬上爬下的小河狸，江獭们纷纷跳下战船，排成一列，蹲在地上齐齐合爪子。 

    　　老蛤蟆昂起蛙头微微颔首，它指着战船问道。 

    　　“此船载重几何？” 

    　　大河狸低下头，偷偷瞥一眼水下的肥鲶鱼，小心竖起三根爪趾。 

    　　“三万斤？不错不错！船坚否？” 

    　　大河狸挠挠脸，趁机低头再看一眼肥鲶鱼，使劲点头。 

    　　“好！好！好！” 

    　　老蛤蟆连叫三声，仰天长呱。 

    　　“老臣当真错怪大王啊！只以为玩物丧志，实则深谋远虑，大王果真是我蛙族千年难得一遇的奇蛙！” 

    　　窝在水里的老砗磲紧闭双壳，微微颤抖，使劲憋笑。 

    　　那皱皮蛤蟆真蠢，被耍得团团转。 

    　　小船焉能载物？ 

    　　艌料都没有塞的半成品，空有外壳没有实质，下水不沉它一千多年枉活！ 

    　　老蛤蟆问过战船几个问题，又踱步来到旁边询问江獭，在池塘里的生活如何。 

    　　江獭挠挠头，不包吃，只包住，还得打工，但挺好。 

    　　见老蛤蟆如此上心，到处嘘寒问暖，肥鲶鱼心中的不安烟消云散，只觉得是对方务实，打钱有望。 

    　　待老蛤蟆问过一圈，肥鲶鱼拍打水面搞出声响，把自己的诉求又提一遍。 

    　　老蛤蟆转过身来，压低爪蹼，示意“无足蛙”稍安勿躁。 

    　　“知晓知晓，物资嘛，支援嘛，有功必赏，为善日进。” 

    　　肥鲶鱼搓动鱼鳍，忙问老蛤蟆准备给什么，最好多给点，给多点。 

    　　“给什么……是啊，给什么……，给什么好呢？” 

    　　不曾想老蛤蟆虚空抚须，又挪着步子开始绕场。 

    　　隔壁陈庆江院子中，小顺子从口袋里掏出一块热得黏黏糊糊的饴含在嘴里，仰头望着几个大疙瘩时不时冒個头，不晓得里头在干啥。 

    　　肥鲶鱼跟着老蛤蟆绕来绕去，绕得头晕，忍不住催问。 

    　　要个东西怎么那么费劲呢？ 

    　　老蛤蟆被连问三遍，挂不住脸。 

    　　它抬头望天，长叹一声。 

    　　“哎，实不相瞒，老臣心有余而力不足，空有杀敌之心，却无杀敌之本领。 

    　　蛙族崛起时日尚短，前些日子大王铸造神兵，倾尽全族之力，委实没有余鱼啊！” 

    　　肥鲶鱼傻眼。 

    　　说好的蛙图霸业呢？ 

    　　没有余鱼？ 

    　　我测！ 

    　　装糊涂的高手！ 

    　　肥鲶鱼没瞧明白，角落里梁渠看得清清楚楚。 

    　　这老蛤蟆不是个好相与的，嘴上喊得震天响，杀蛟龙，住龙宫，谈到钱就扣扣索索！ 

    　　肥鲶鱼愣在原地，不知道该说什么。 

    　　梁渠立马通过精神链接指导。肥鲶鱼听过后，挺起身子怒斥老蛤蟆见小利而忘命，干大事而惜身！让蛙族流血流汗又流泪！ 

    　　老蛤蟆大惊失色，蹬蹬蹬连退三步靠到墙上，白肚皮剧烈起伏，险些呱叫出声。 

    　　虽不知肥鲶鱼的文化水平为何一下提高如此之多，但它感到羞愧。 

    　　确实没有余粮。 

    　　蛙族靠蛤蟆一跃成为江中一霸，然本质上仍是那个草台班子，跟人族书中的村落相差无几，零散而居。 

    　　蛤蟆是村长兼族长，老蛤蟆则是德高望重的乡老，依仗资历指挥乡蛙干活没问题，说到掏钱，那村蛙们又不交税，村库空空，只能自己掏！ 

    　　自己掏！ 

    　　死去百年的亲娘嘞。 

    　　要了蛙命了！ 

    　　那都是棺材本，它留着养老的！村头的蛙娘都没舍得给！ 

    　　但老蛤蟆活那么久，头一回被小辈指着鼻子喝骂，着实挂不住脸，心一狠牙一咬跺跺爪。 

    　　“给！” 

    　　小妖不上岸，大妖不靠岸。 

    　　它今天能上岸，弥足珍贵。 

    　　一切为了蛙族！ 

    　　让蛙族再次伟大！ 

    　　“你就在此地，不要走动，我去去便回！” 

    　　说罢，老蛤蟆噗通一声跳进水中，溅起数丈高的大水，消失在池塘中。 

    　　隔壁小顺子数着冒头次数，冷不丁被淋个透心凉，手里饴顺着水流不知道冲哪去了。 

    　　阿娣闻声从里屋走出，跟脸上贴着几片浮萍的小顺子大眼瞪小眼，顺手抄起笤帚。 

    　　老蛤蟆离开，池塘边一片欢腾。 

    　　芜湖！ 

    　　有鱼吃了！ 

    　　江獭，河狸拉着爪子蹦蹦跳跳。 

    　　它们事先尽皆收到消息，只需配合演戏，事后亦能分润到好处！ 

    　　老砗磲也爽，虽然什么都没干，但见者有份，梁渠也允诺过带它一份。 

    　　肥鲶鱼最为得意，它谈的生意！ 

    　　开两朵，各表一枝。 

    　　老蛤蟆从地下河流游到大泽，找到暗流通道，一路天旋地转，回到深水区。 

    　　蛤蟆放下大锚，两只青皮蛙围拢上来，呱呱叫嚷。 

    　　“长老，长老，蛙族真的在陆地上有据点吗？” 

    　　“我能去据点吗？” 

    　　老蛤蟆没工夫回答大胖二胖，指着一只更大点的青皮蛙：“大胖，你游得快，快带我回家！” 

    　　“啊，长老回去干什么？” 

    　　“回去拿鱼！支援蛙族未来！” 

    　　大胖二胖面面相觑，心头惊悚。 

    　　见鬼，老树开了！ 

    　　长老是蛙族中罕见的多宝蟾蜍，天生寻宝能力强悍，寿数绵延，但也是出了名的抠搜。 

    　　除去小时候拉扯大王，没见它对谁掉过钱袋子！ 

    　　连蛤蟆都颇为吃惊，不晓得肥鲶鱼是如何做到的。 

    　　“愣着做什么？” 

    　　老蛤蟆往大胖背上一扑，抱住青皮蛙脑袋指向远方。 

    　　“出发！” 

    　　“长老坐稳了！” 

    　　大胖不敢愣神，用力一跳，破开水流消失在远方。 

    　　不到二十个呼吸，大胖背着长老浮在水中，身下出现一片密密麻麻的洞穴群。 

    　　它正要落地，忽又想起什么，游蹿出去小一段，等速度完全降下来，飘飘然落地，只溅起少许尘埃。 

    　　它骄傲地挺起身子，等待长老夸奖，可迎来的又是几个暴栗！ 

    　　“你个无可救药的蠢蛋，是不认识我家吗！！” 

    　　老蛤蟆一边回头一边使劲拍大胖脑袋，忙跳下来往回赶，连村头美蛙的招呼都没回应。 

    　　“哎！” 

    　　大胖瘫倒在地上。 

    　　蛙累。 

    　　洞穴口，蔓延的藤蔓自动收回，老蛤蟆往里一钻，视野豁然开朗。 

    　　整个洞穴错落有致，藤蔓散发荧光，比蛤蟆的美观许多，分成上下六层，顶层卧房，其下皆是宝物。 

    　　其中第五层布满古木书架，里头的书页浸泡在水中，没有丝毫变形，发皱。 

    　　老蛤蟆思虑良久，跳到第四层，打开房门，藤蔓形成的镂空房间中，五光十色的宝鱼在里面游动。 

    　　它皱着脸左看右看，反复比较，摸出一条最小的，又跑回第一层，翻出一堆石头，金银，破碎盔甲，抱出一块类似于乌龟背甲的东西。 

    　　“这些够了吧？” 

    　　老蛤蟆自问自答，用力点头。 

    　　“够了！” 

    　　(本章完)

 第287章 玄龟壳 

    　　老蛤蟆找个黄色大布袋，包住宝鱼甩到身后。 

    　　它推开房门，回头凝望六层石窟。 

    　　藤蔓散发幽幽荧光，自地面攀生，结满整个屋顶，影映石壁。 

    　　钟鼎陈列，华珠美玉在水波映衬下散溢宝光，洞中宝鱼百许头，皆若空游无所依。 

    　　“又要勒紧裤腰带过日子了。” 

    　　气泡簌簌上浮，老蛤蟆悠然长叹，念罢，它狠下心来跳出洞穴，落到青皮蛙身上，上下蹦跶踩踏肚皮，掀起一阵波浪，使劲催促大胖起身赶路。 

    　　大胖挣扎起身，抬头望见老蛤蟆背后的黄布袋。 

    　　活物蹦跳挣扎间展露鱼形，周遭水流翻涌，十分有力，明显是一条品质极高的宝鱼！ 

    　　夭蛙寿！ 

    　　长老来真的！ 

    　　不对劲！一分有十二分的不对劲！ 

    　　大胖目光中满是担忧，关切道：“长老是不是哪不舒服？” 

    　　“不舒服？是很不舒服。” 

    　　老蛤蟆闻言皱缩老脸，好似真的难受。 

    　　它捂住胸口摇摇晃晃瘫倒在青皮蛙肚皮上，身体佝偻成小小一团。 

    　　痛，太痛了。 

    　　自从大王长大后，它多久没有送蛙东西。 

    　　它真的为蛙族付出太多，所有的眼泪只能夜里自己流。 

    　　青皮蛙大惊失色。 

    　　“长老肯定是吃坏了肚子，赶快吐个胃！我妈教我，吃坏肚子，把胃吐出来掏干净就好了！” 

    　　说着大胖抓起老蛤蟆，要撬开它的嘴。 

    　　“佞臣！”老蛤蟆蓦然睁眼，它腾一下撑开大胖的爪蹼，抱住青皮蛙脑袋，贴脸给它一记大头槌，指向远方，“你个笨蛙，老夫是心痛！不是吃坏了肚子！现在，立刻，马上，去大王那！” 

    　　大胖脑袋一沉，不敢再说话，忙背上长老回到大王洞穴。 

    　　“蛙公吐哺，天下归心！” 

    　　蛤蟆和大胖二胖只望着老蛤蟆怪叫一声，背着黄布袋跳入暗流，消失不见。 

    　　三蛙大眼瞪小眼。 

    　　“蛙公是谁？” 

    　　…… 

    　　地下河流入口，水草在夹缝中摇晃。 

    　　不能动趴在石块中一动不动，与周遭环境融为一体。 

    　　它抬头望见纵跃过去的老蛤蟆，于精神链接中给梁渠传信。 

    　　“老蛤蟆来了！全体都有！” 

    　　梁渠把讯息转告给肥鲶鱼，肥鲶鱼拍击水面，欢天喜地庆贺当中的池塘立马恢复秩序。 

    　　干活的干活，晒太阳的晒太阳，吐泡泡的吐泡泡。 

    　　老蛤蟆从水里爬起，抖掉水渍，见众人努力工作，只觉得蛙族一片欣欣向荣。 

    　　它从背后放下黄布袋，抓住袋口昂扬脑袋。 

    　　“今日老夫让你们见识见识深水区的好宝贝！好让你这小蛙知晓，我蛙太公从不亏待有功之蛙！” 

    　　肥鲶鱼靠到岸边，满怀期待。 

    　　老蛤蟆拉开袋口，伸爪进去掏一掏，从中拎出一尾宝鱼，高高举起。 

    　　那宝鱼沐浴阳光，通体泛着斑斓的彩光，恍若珍珠贝，身侧蔓延出波浪纹，嘴角两边延延伸出长长的须子，体长有小一米，活蹦乱跳。 

    　　蛤蟆上回给的宝鱼让肥鲶鱼流连忘返，望着眼前的七彩宝鱼，它似乎已经闻到香味，肚子咕噜噜叫唤起来。 

    　　船上爬来爬去的江獭也停下动作，站直身子流口水。 

    　　“拿去！” 

    　　老蛤蟆心里痛惜，面上潇洒，把宝鱼挪出自己视线，递给大河狸。 

    　　大河狸伸爪抱住，连毛发被鱼尾打乱都顾不得。 

    　　肥鲶鱼再看向黄口袋，里面鼓鼓囊囊，显然还有好东西。 

    　　老蛤蟆故作高深莫测地在里面掏弄一阵，瞧它模样，里边真有很多东西似的，然而伴随着一整個龟背壳的登场，黄布袋彻底干瘪下去。 

    　　肥鲶鱼：“？” 

    　　它用鱼鳍拍拍袋子，又把脑袋钻进去，要看看是不是有什么扁扁的东西藏着。 

    　　老蛤蟆见状撤走黄布袋，把手上的龟壳举得更高：“快看！” 

    　　肥鲶鱼没追上布袋，只得望向龟壳。 

    　　那玩意它大泽里经常见，硬邦邦，难咬没肉，有什么用？ 

    　　“玄龟卜卦？” 

    　　老蛤蟆正要解释，听到声音一愣。 

    　　它左右环顾，最后看向水池里的老砗磲，略微意外，昂起蛙头。 

    　　“看不出来，你倒是个有见识，有资格当我蛙太公的仆从！” 

    　　老砗磲：“……” 

    　　别的不敢说，论及年纪，它敢保证比眼前的皱皮蛤蟆要大得多。 

    　　肥鲶鱼舞动须子，询问那龟壳能不能吃。“是卜卦！能占卜吉凶！”老蛤蟆盘腿坐下，伸出爪蹼，“有没有铜板？” 

    　　肥鲶鱼晃晃脑袋，它看向大河狸。 

    　　大河狸心领神会，四肢着地跑到里屋厅堂。 

    　　梁渠早早等候于此，递给大河狸一大串铜板，让它转交给老蛤蟆。 

    　　等老蛤蟆拿到铜板，它扯断串钱绳索，数出六枚铜板放进龟壳里，抱住龟壳上下摇晃，哐啷哐啷一通响，最后开口朝下，全部倒出。 

    　　铜板落到石幔地上，丁铃当啷，稳稳贴地。 

    　　四正二反。 

    　　小凶。 

    　　“咦？” 

    　　老蛤蟆惊奇。 

    　　四正二反，意味稳中带一点坏，通常是有些倒霉…… 

    　　明明今日是蛙族的大好日子。 

    　　老砗磲也十分惊奇，按照它的认知，用铜钱占卜，不应该是三枚吗？ 

    　　怎么这老货用六枚，还单纯看正反啊？ 

    　　至于肥鲶鱼，它完全不明白在干什么。 

    　　“不行，再来再来。” 

    　　老蛤蟆不罢休，它一把抓起地上铜板，放进龟壳里又晃一次，倒在地上。 

    　　依然是四正二反。 

    　　老蛤蟆大怒。 

    　　“拿柴火来！” 

    　　大河狸忙跑出去，再回来时抱着一堆干柴，一把干稻草，嘴里还咬着一根火折子。 

    　　老蛤蟆点上火，引燃木柴，待燃起熊熊火焰，一把将龟壳掷入火焰当中。 

    　　龟壳遇火，噼里啪啦一阵脆响。 

    　　待龟壳不再发出响声。 

    　　老蛤蟆吐一口唾沫把火浇灭，从中拿起龟壳。 

    　　只见完整的龟背上裂开诸多细裂痕，中线向下，左边七道，右边三道。 

    　　跟铜钱占卜出来的结果相差无几。 

    　　意味着老蛤蟆最近的运势的确稳中透着一点小倒霉。 

    　　如此卦象，让老蛤蟆百思不得其解。 

    　　不对啊，倒霉在哪，全是喜事。 

    　　大王新获神兵，爪刃蛟龙在即，它身为蛙太公，马上要搬进龙宫，坐享美蛙。 

    　　陆地上更是史无前例的开创蛙族据点，可谓水下陆上两开。 

    　　蛙族在它蛙太公手中得到史无前例的发展壮大，于长河之中留下浓墨重彩的一笔。 

    　　理应全正，大吉吧？ 

    　　肥鲶鱼望着烧裂开来的龟壳，困惑这玩意还能不能接着用。 

    　　“能用，水里泡上半个月就长好了。” 

    　　老蛤蟆研究着龟壳，摆摆爪，它烧坏好几个了，颇有经验。 

    　　“只是卦象不对啊……” 

    　　池塘边肥鲶鱼，江獭等兽望着宝鱼流口水，老蛤蟆抱着龟壳，爪蹼在上面摸来摸去，数来数去， 

    　　一刻多钟后。 

    　　老蛤蟆恍然大悟。 

    　　它蛙的，玄龟壳坏了！ 

    　　不准。 

    　　老蛤蟆正要掷出龟壳，望着周遭一群水兽，它脑筋一转，大喊：“老夫明白了！” 

    　　肥鲶鱼等兽回过神来。 

    　　等吸引到众兽注意力，老蛤蟆站起身来，背手望天。 

    　　“定然是大王实力高深莫测，屏蔽天机！老臣身为大王的腹心股肱，谔谔之臣，未来同样蒙上一层无法勘破的迷雾啊。 

    　　纵然是玄龟壳此等罕见奇物，亦不能作用于老夫身上！” 

    　　老蛤蟆见状虚空抚须。 

    　　不愧是它蛙太公，生而为上公，没而为神蛙！ 

    　　转眼间变废为宝。 

    　　然而肥鲶鱼用须子挑起地上的黄布袋，往下倾倒，空空如也，它看向老蛤蟆。 

    　　蛙族太公，就这？ 

    　　当它是什么没见识的小蛙吗？ 

    　　老蛤蟆被看得恼羞成怒。 

    　　“一鱼一龟，价值斐然，乃是老夫为了蛙族，节衣缩食省下来的，你这小蛙，莫要不知好歹，贪心过头！” 

    　　肥鲶鱼撇撇嘴，勉强接受。 

    　　白嫖，不亏。 

    　　老蛤蟆在池塘里走来走去，看到三进院入口，探头探脑，回头望向肥鲶鱼。 

    　　“你说你这据点是和人族谈判得来的，那人呢，也让老夫见上一见。” 

    　　(本章完)

 第288章 岸边包围大泽 

    　　风吹荷，涟漪顿生。 

    　　“你是此屋主人？” 

    　　老蛤蟆半蹲在池塘里，浸泡半截身子，肥鲶鱼伺候在旁边，两只蛙眼中充满审视。 

    　　梁渠立于栈桥之上，拱手作揖。 

    　　“蛙族才是此屋主人。” 

    　　“呱，唔，咳咳！好！” 

    　　此言一下搔到老蛤蟆痒处，险些呱叫出声。 

    　　它咳嗽两声，原先审视的目光转而变得内敛，只是尚未完全信任，残留三分警惕。 

    　　人族卑劣，狡诈，贪婪！ 

    　　蛙族淳朴，辛劳，善良！ 

    　　一刻不能放松警惕，任何时候都需要牢记…… 

    　　“哎……” 

    　　一声叹息打断老蛤蟆思路，它不禁发问：“何故叹息？” 

    　　“我观那无足蛙，本以为已是天下奇蛙，美蛙，未曾想……” 

    　　老蛤蟆追问：“未曾想什么？” 

    　　梁渠掸掸袖子，躬身长拜。 

    　　“未曾想今日得见长老，如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承！ 

    　　处众蛙中，便似那珠玉在瓦石间，无足蛙不及长老半分矣！” 

    　　嘶！ 

    　　老蛤蟆微微后仰，心头掀起滔天巨浪。 

    　　此人竟一眼看穿了我！ 

    　　此时此刻，它只觉得自己在梁渠的目光下无所遁形。 

    　　恍若河蚌脱去外壳，暴露于阳光之下，那种被戳到心间柔软处的感觉令人又羞又愧。 

    　　难怪人族乃万物之灵。 

    　　但还没完！ 

    　　梁渠继续吟唱。 

    　　“堂堂蛙公，蛙中之龙！” 

    　　老蛤蟆瞪大眼。 

    　　蛙中之龙！ 

    　　世上居然有如此形容之际贴切之话语？ 

    　　没错，能继承真龙荣光的，只有它蛙太公！ 

    　　“以王佐之才，遇不世出之主！” 

    　　对！ 

    　　太对了！ 

    　　我遇大王，不正是遇到那不世出之主吗？ 

    　　“有际天人之学，斯可以服天下之望。” 

    　　老蛤蟆想到家中藏书。 

    　　整个蛙族没有比它更博学的蛙！ 

    　　“有扩宇宙之量，斯可以成天下之务。” 

    　　连大胖二胖那样的蠢蛙自己都能忍受，肚量之大，无与伦比！ 

    　　“有坚金石之操，斯可以任天下之重。” 

    　　住龙宫，享美蛙。 

    　　自己志向从未改变！ 

    　　堪比金石！ 

    　　“隆然晔然震耀于世道者，则蛙公是也。” 

    　　一番狂轰滥炸，老蛤蟆再无法忍耐，豁然起身。 

    　　它迈动蛙腿，沓沓沓来到面前，一双爪蹼紧紧握住梁渠双手。 

    　　“先生明我之心啊！懂我之志啊！未尝想，最懂老夫的不是蛙，是人啊！” 

    　　终究活成了自己讨厌的样子。 

    　　梁渠心头微叹，望向蛙公，呸，老蛤蟆：“长老无需介怀，是非公正，自有后蛙评说。 

    　　那水底恶蛟龙，不过插标卖首之徒，土鸡瓦狗之辈，杀蛟龙，住龙宫，实乃蛙族百年不变之方针！ 

    　　只可惜……” 

    　　“可惜什么？” 

    　　“长老空有方针，却无计划之实啊！” 

    　　老蛤蟆虚心求教：“何为计划之实？” 

    　　“岸边包围大泽！” 

    　　“岸边包围大泽？” 

    　　“没错，想要杀那蛟龙，非广积粮高筑墙缓称王不可！ 

    　　水底势力错综复杂，除去蛙族，妖王怕是数不胜数吧？” 

    　　老蛤蟆不禁点头。 

    　　“为此，我们必须要将目光投于水泽之外！寻求外援！” 

    　　“陆地？” 

    　　“长老果真有治世之才！” 

    　　“岸边包围大泽，岸边包围大泽……” 

    　　老蛤蟆喃喃自语，面前好似打开了一道前途光明的大道，只是具体怎么做，它仍一头雾水。 

    　　“该如何是好？” 

    　　眼见老蛤蟆一点一点顺着自己的谈话节奏，梁渠张开五指，狠狠一捏。 

    　　“钱！” 

    　　“钱？” 

    　　老蛤蟆似曾相识，它好像在哪发生过一遍相同的谈话。回头一望，望见大河狸怀中的宝鱼。 

    　　哦，对。 

    　　自己不就是来送钱的吗？ 

    　　怎么又要掏钱？ 

    　　“因为不够！” 

    　　“还不够？” 

    　　梁渠长叹：“蛙公久居大泽，不知黎民百姓之疾苦，莫见那小小的池塘不过一亩大小，实则价值斐然，您可听闻‘特区’？” 

    　　老蛤蟆摇摇头。 

    　　“所谓特区，乃朝廷划出地方，重点发展之意，蛙公不知，眼下这小小的平阳县，过去不过是一平阳镇！” 

    　　“哦？”老蛤蟆讶然，“竟有此事？” 

    　　它虽不怎么靠岸，可时常搜罗人族典籍，知晓此等情况是相当少见的。 

    　　“没错，不止是要成为平阳县，日后的平阳府不过是几年间的事，正是如此，这里的地价每天都在上涨啊！那区区一亩地，日后指不定要数万两白银！” 

    　　“上万两白银……是多少？” 

    　　蛙族以物换物，未尝知晓金银价值。 

    　　“长老带来的宝鱼，玄龟壳，不过千两白银罢。” 

    　　物价如此之高？ 

    　　老蛤蟆大惊失色。 

    　　自己百多条宝鱼，只价值十多万两白银？ 

    　　“长老放心，平阳县尚未变平阳府，地价暂时没那么高，但想要扩张，一条鱼，恐怕不够。” 

    　　“那还要多少？” 

    　　梁渠伸出两根手指。 

    　　老蛤蟆瞪大眼：“还要一条？” 

    　　梁渠一愣，低头看向自己手指，还以为他什么时候截了肢呢。 

    　　不愧是装糊涂的高手。 

    　　梁渠佯装咬牙：“至少再来两条！剩下的，余心向水族，哪怕是去借高利贷，也要再扩出一亩土地！” 

    　　老蛤蟆面目纠结，半晌，它好似被抽走了精气神。 

    　　…… 

    　　池塘边，三条宝鱼被河狸一家抱在怀中。 

    　　梁渠与老蛤蟆互诉衷肠。 

    　　时光推移至傍晚，一人一蛙各自分别。 

    　　“呼，要两条宝鱼真不容易。” 

    　　梁渠擦擦额头上的细汗，跟老蛤蟆的片刻聊天，搜肠刮肚了都，幸好他每天看书，多多少少记下几句夸人的话。 

    　　人不能不读书啊。 

    　　好在收获颇丰。 

    　　梁渠来到池塘旁，捡起地上裂出道道纹路的玄龟壳，触摸上面左右对称开裂的缝隙。 

    　　“老贝，你怎么看？这玩意真的准吗？” 

    　　“玄龟壳，大抵是准的。此乃水中异种，与宝鱼相似，乃天生精物，有趋吉避凶之能，极难捕获，除非碰上运势更强的异种。” 

    　　那老蛤蟆叫嚷卦象有错。 

    　　老砗磲倒是觉得卦象没错。 

    　　它近期是会有点倒霉。 

    　　“运势更强？”梁渠回想起老蛤蟆的外貌，似乎和寻常蛤蟆不太一样，没那么难看，整个样貌十分富态，“莫非老蛤蟆是什么特殊物种？” 

    　　“多宝蟾蜍，蛙中异种，有寻宝探物之能，寿数绵延，不过成妖的多宝蟾蜍着实少见，恐怕整片江淮大泽只它一只，放眼天下难寻。” 

    　　多宝蟾蜍？ 

    　　梁渠一惊，自己倒是小觑了那老蛤蟆，难怪一出手三条大宝鱼，且皆非自己平时吃的红血鲈之流，估摸着水泽精华有个上千。 

    　　那老东西那么扣，家里的好东西肯定不少，类似宝鱼，怎么得有个十几条吧？ 

    　　“不管了，先分鱼！” 

    　　梁渠把龟壳埋入池塘，让它好好自我修复，再拎出那三条大宝鱼，呼唤江獭，河狸。 

    　　今天所有群众演员都有份。 

    　　不过梁渠不是全无代价，这次应下老蛤蟆，改天得让人过来扩建池塘。 

    　　個几十两应该足够，凑个一百两能多座假山，顺带让工匠给老蛤蟆雕个舒服点的座位。 

    　　一个小小的池塘是越来越热闹。 

    　　有狸有獭有蛙有砗磲…… 

    　　夕阳下。 

    　　水波粼粼，荷叶飘转。 

    　　阿威吸干宝鱼鲜血，梁渠掏空内脏，在铁网上煎烤鱼肉，拳头举着钳子帮忙翻转。 

    　　河狸，江獭们在池塘边托着盘子，排好队领上属于自己的那一份宝鱼，欢天喜地的跑到一旁食用。 

    　　再给没来的不能动，圆头，拳头分上几块大肉，鱼骨和内脏，肥鲶鱼独领三个大鱼头。 

    　　剩下三块最为肥美，几乎占据一半的鱼身肉，全归梁渠。 

    　　鱼腹入肚。 

    　　【水泽精华+864】 

    　　【水泽精华+1064】 

    　　【水泽精华+963】 

    　　一场大戏，终是没有让人失望！ 

    　　(本章完)

 第289章 金羽 

    　　泽鼎统摄蓝光，流沙般汇聚鼎底，积蓄出一层摇曳波光。 

    　　梁渠盘膝而坐，消化鱼肉，运转两门心法，于体内遍布气血脉络。 

    　　万胜抱元强性，降龙伏虎修身。 

    　　海量气血吐纳归化周身，打磨第五窍，蕴养共鸣之中，更令他后脑隐隐发热。 

    　　玉枕关，后脑枕骨之间，与上丹田前后平行相对，是“神”的中心，窍开神旺。 

    　　梁渠五窍皆开，功法运转间已然对第六窍发起攻势！ 

    　　只可惜，直至腹中鱼肉彻底消化，第六窍仍未有任何松动。 

    　　武道乃平地起高楼。 

    　　楼越高，建造难度呈倍数上升。 

    　　初时一层木屋，不过往泥地里打桩，用泥巴糊墙，便有模有样，到七八层，已然要打进岗岩，以砖石作壁，难度不可同日而语。 

    　　反倒前五窍历经打磨，行气间愈发圆融，浑身洋溢旺盛精力，好似冬日泡过热水澡，哪怕穿上一件单衫出门亦不觉寒冷。 

    　　山不让尘，川不辞盈。 

    　　有进步，不算白忙活。 

    　　梁渠沉得住气。 

    　　行路难。 

    　　武道修行乃大丈夫事，行之越远，险阻越多，且避无可避。 

    　　他在书院学过《浩木堂杂记注版》跟《余观修性命有感》两本书，对武道一途有基础认知后，书院教习司恒义紧接着让他学习的便是《通关文》。 

    　　言持修武道有如许“要命关口，阻路大魔”，须关关打通，方可精进于大道，故名“通关”。 

    　　里面内容大多是告诫弟子武道艰险，所有捷径皆是歪门邪道，长久没有突破也需耐得住性，忍得住寂寞。 

    　　项方素，柯文彬等人贵为侯爵伯爵公子，比梁渠大出十岁左右，各类功法，武学一样不缺，不过位于狼烟之境。 

    　　徐岳龙祖父徐国公，不惑之年已是二步宗师的人物，有武圣之资，他贵为国公子孙，三十有六不过狩虎圆满。 

    　　如今八月中，满打满算，离梁渠来此世尚差两月足满一年，他有信心在相同的年纪做到更好，自然不急不躁。 

    　　否则让其他武者听闻有人不足一年修至奔马五窍，仍觉得太慢而耐不住性子，怕是要吐血出来。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　淡蓝色精华于鼎底起伏，浅浅一层，约莫有半个指头深。 

    　　“增加了两千八百九十一点水泽精华？” 

    　　梁渠讶然，他想过老蛤蟆给的宝鱼不会差，至少不是义兴镇附近牛角鲳，红血鲈之流，怎么得有个大几百，一千的水泽精华，没曾想自己只吃纯肉的一半，便有小三千。 

    　　算上鱼骨，鱼脏，一条岂不是要两千多？ 

    　　纵然不及上回蛤蟆送的金锣鱼也弥足珍贵。 

    　　“多宝蟾蜍，果真不凡。” 

    　　老砗磲说玄龟是异种，有趋福避祸之能，非常难抓，唯有运势更强的异种方能降服。 

    　　多宝蟾蜍也是异种，却让自己碰上，薅到羊毛…… 

    　　泽鼎。 

    　　无支祁。 

    　　落水而来，至此已有一年矣。 

    　　梁渠以手撑地，坐到栈板上，双脚泡进池塘，烦扰的思绪顺着池水流走。 

    　　星辰已经升起，夜风吹过池塘，一片燥热，墙下的灌木丛中绿色光点飞舞。 

    　　银白月光照亮周遭，显出一片粼粼云层。 

    　　明日怕是要下雨。 

    　　江淮雨多。 

    　　六七月梅雨天，八九月仍不得停歇，接连五六日的晴天，必然会挨上一场暴雨。虽不如梅雨那般延绵哀婉，却胜在泼辣，眨眼间把人淋个透湿。 

    　　常有小孩站在对街屋檐下，比谁冲到对面却湿得更少，若是不小心脚滑裹上一层泥，少不得回家吃笤帚。 

    　　“汪！” 

    　　乌龙吃过晚饭，摇动尾巴穿过院子来池塘玩耍，凑到梁渠身边欢快打滚，滚着滚着竟是滚到栈道边沿，再翻出半圈，身下忽地一空。 

    　　梁渠手快，一把在乌龙掉下去之前将它抓起，抱在怀里搓动狗头，一身奶毛手感极好，柔顺。 

    　　动物幼崽常常生长飞快，两三个月便初具模样，狗也会有立耳迹象，此举是为尽快成长以抵抗夭折风险。 

    　　但精怪不同，大部分幼年精怪，已然展露非凡生命力，为此幼年时期稍长一些。 

    　　乌龙父亲黑齿称得上是半头精怪，有小牛犊大，搏杀虎豹不在话下。 

    　　又得梁渠的精心喂养，乌龙更甚父辈，说是精怪不为过。 

    　　两個多月过去，除去身子长大一圈，尚没有开始燃烧颜值。 

    　　不过乌龙底子好，通体漆黑，长得不赖，即便燃烧，也只是从可爱转为神骏。 

    　　乌龙歪头舔舐梁渠掌心，大河狸跳入池塘，爬上栈道，梳理过毛发，指一指对面的战船。 

    　　“船模好了？” 

    　　大河狸点点头，比比划划，表示它建造的非常用心，与图纸上的一模一样。 

    　　河狸一家对池塘的生活十分满意，环境优美，能作木工，有邻居作伴，间或有宝鱼。 

    　　虽然它们吃素，但偶尔能吃到宝鱼这样的荤菜，多是一件美事。 

    　　“行。” 

    　　多宝蟾蜍跟蛤蟆两头抓。 

    　　梁渠没有放弃跟蛤蟆的交易，只是现在天色刚黑，得再过两个时辰，到子夜时分。 

    　　地方上人一多，生意就多，夜生活也丰富。 

    　　过去入夜，除去出船渔夫外，义兴市上压根看不到人影，基本各回各家睡觉。 

    　　眼下成了义兴镇，热闹良多，入夜仍有人点起灯笼做生意，尤其是宵禁刚刚结束，许多人憋了一个月，不少地方还热闹着。 

    　　子夜。 

    　　蛙叫蝉鸣伴着某家汉子的鼾声。 

    　　江獭们扛上池塘里的战船，跟随梁渠来到刘全福家。 

    　　刘全福留好了门，角落里的大黄狗见是梁渠也没有叫出声，熟狗了。 

    　　梁渠摆摆手，战船底下再分出三只江獭，上前撤走固定木板，摇摇晃晃的搬起战船。 

    　　两艘船模全部带上，一人六獭往芦苇荡走。 

    　　芦苇叶响动不断，藏匿泥中的水蛇受到惊吓，挤出洞穴要逃窜，被扛船的江獭一爪捞起，塞进嘴里咔吧咔吧咀嚼。 

    　　进入水中。 

    　　肥鲶鱼早早等候在此。 

    　　它是梁渠跟蛙族联络的重要人物，得力干将。 

    　　“上次我们遇到的火鸟你还记得吗？” 

    　　肥鲶鱼皱眉沉思。 

    　　良久，它点点头。 

    　　有点印象。 

    　　“成，这一次，阿肥你去换赤火鸟身上的一根金色羽毛！” 

    　　(本章完)

 第290章 伏波强化2 

    　　“交给你了，阿肥！” 

    　　阿肥拍拍胸脯，表示要将天神的荣耀带给蛙族！ 

    　　说罢，它推动两艘战船，冲入暗流甬道，消失不见。 

    　　几根断裂的水草从梁渠眼前飘过，飘飘晃晃，一同卷入甬道之中。 

    　　他手指微动，倒插入水中的长枪横亘于身前，飘转中，枪刃上乌光闪动。 

    　　这缕光芒看似顺滑，但以梁渠目力，完全不是那么一回事，比之先前，多出少许凝塞。 

    　　伏波。 

    　　梁渠拜师时，三师兄陆刚费足半个月铸造的灵兵。 

    　　钨金枪头，枪芯，象牙白木杆，赤火羽生灵，影兽皮作漆，期间经历过一次龙骨添塑，哪怕放到狼烟境，依然是一柄利器。 

    　　偏偏那日斩蛇回家，给伏波上油的梁渠发现枪刃上竟崩出几个细小缺口！ 

    　　大蛇属大精怪，梁渠以斩蛟神韵断其颅骨，周身最为坚硬之处，一击毙命。 

    　　如此强度，伏波枪上崩出少许细微缺口再正常不过，放块钨金，伏波旬日左右便能长好。 

    　　今非昔比。 

    　　一个人能赚取到的财富，同地位，实力，能力，背景，权力五方有关。 

    　　同等实力下，不同背景所能获得的财富大不相同，同等背景下，不同实力亦然。 

    　　财力有限，送的东西自然要结合自身情况。 

    　　梁渠如今奔马五窍，总共八位师兄师姐，大抵以四师兄徐子帅为分界线，往下除去六师兄曹让送的清玉佩属于配饰，其余几位师兄送的都已跟不上他的步伐。 

    　　陆刚师兄送的钨金，对当时的他来说是“神金”，现在却只是“上金”，对战大精怪不能说弱，属于是棋逢对手，同一层次。 

    　　或许送礼那天，他们压根没想到自己的小师弟成长会如此迅猛，送的东西没用上一年，大幅“贬值”。 

    　　本来不是什么大事，跟狼烟同一层次，足够梁渠使用。 

    　　灵兵的优点是有灵性，可修复，不是坚不可摧，更是能伴随主人灌注气血成长。 

    　　伏波会崩，完全是蕴养时间太短，大多依靠材料本身强度。 

    　　偏偏梁渠带点完美主义。 

    　　若在平日，忍一忍不是不行。 

    　　但他愣是知道赤火鸟就在蛤蟆洞里！那根寄托赤火鸟重生希望的本命金羽也在洞里！且正正好，八月中旬到与蛤蟆交易的时刻！ 

    　　伏波枪想二次添塑，没有比同根同源的赤火金羽更好的材料，不会有任何失败可能！ 

    　　天时地利人和，不来上一回，他浑身难受。 

    　　灵兵的灵性越高，成长性越强，越容易蕴养。 

    　　换句话说，灵性是灵兵的天赋。 

    　　主人天赋太高，成长太快，灵兵也该跟上！ 

    　　龙骨内精华让鲟鱼经年累月吸收太多，残余下的只是一块朽骨，里面东西说没价值不可能，说有太多价值也不现实，否则当初几位师兄不会一点遗憾没有。 

    　　为此他要用赤火鸟的本命金羽，给伏波三次塑灵！ 

    　　赤火鸟遇到生命危险会有壁虎断尾之举，把全身的生命精华注入到一部分羽毛之中，四散逃遁。 

    　　那一部分羽毛中只有一根蕴含最多的生命精华，是为赤火金羽，亦或称呼为涅槃金羽，余者皆是作为幌子的赤火悼羽。 

    　　伏波最初用的便是赤火悼羽，含金量和赤火金羽完全没法比！ 

    　　…… 

    　　两艘战船顺着暗流冲出甬道。 

    　　肥鲶鱼全神贯注，一个旋转挺身，接连扛住两艘船模，让两船轻轻落地，扬起少许泥沙。 

    　　等船只平稳，肥鲶鱼顶着两艘船模，快速往蛤蟆洞穴方向挪动。 

    　　红铜色的大锚斜靠在洞穴壁上，蛤蟆挺着白肚子，呼噜打得震天响。 

    　　作为水中霸主之一，没有什么能威胁到它，想怎么睡就怎么睡，轻松惬意。 

    　　肥鲶鱼没着急喊蛤蟆，自個先进到洞穴选宝贝。 

    　　看家藤蔓见到熟蛙，晃动枝条打过招呼，让肥鲶鱼进到洞内。 

    　　金色羽毛，金色羽毛…… 

    　　肥鲶鱼甩着尾巴晃来晃去。 

    　　它记得自己先前看到过，只是忘记位置，好像和几个大石块放在一起。晃过一圈，肥鲶鱼钻进一堆杂物之中，忽地感受到一股热流扫过面颊。 

    　　灼热感唤起肥鲶鱼久远的记忆。 

    　　顺着热浪方向，几缕金色光芒迸发，小心靠拢过去，周遭水温不断攀升，烫得它不停抖鱼鳍。 

    　　绕过巨石，光芒骤盛。 

    　　一枚金色长羽静静漂浮在水中，向四周散发惊人热浪。 

    　　肥鲶鱼通过精神链接描述一番，得到梁渠的肯定回答。 

    　　找到了！ 

    　　就是它！ 

    　　肥鲶鱼大喜，它对金羽转个圈圈，想上去触碰，却又被热浪逼退。 

    　　太烫了。 

    　　思考半天，它灵光一闪，张开大嘴对金色羽毛鼓动水流。 

    　　水流搅动，金色羽毛微微摇晃，很快脱离地面，飘转起来。 

    　　能成！ 

    　　肥鲶鱼六须飞舞，它猛吸一口水流。 

    　　呼！ 

    　　呼呼呼！ 

    　　羽毛打着转漂到蛤蟆身边。 

    　　蛤蟆呼噜震天，被热浪擦到，痒痒的，下意识用爪子挠挠背。 

    　　然后肥鲶鱼一个不小心，把金羽吹卡到了石缝中…… 

    　　蛤蟆好像做了个梦，梦到自己不知怎么来到岸上，四周尽是一望无际的黄色陆地，无论如何找不到水塘，烈日灼灼，晒得它身上蛙皮开始起皱，褪下透明的薄膜。 

    　　好热，好热，怎么那么热…… 

    　　热死蛙了…… 

    　　蛤蟆迷迷糊糊睁开眼，余光瞥见对着石缝不停吹水，试图把羽毛吹起来的肥鲶鱼，它揉揉眼。 

    　　“小老弟？” 

    　　肥鲶鱼抬起头，立马游出洞外，推动两艘船模进洞。 

    　　蛤蟆望见船模精神大振，困倦一扫而空。 

    　　等好几天，终于有新船了！ 

    　　它端起一艘沙船观摩，船头扁平有层次，锐意十足，足足六根桅杆，比先前的楼船更长也更霸气！ 

    　　再看广船，不如沙船威武，却胜在造型精致，栏杆分明，掀开甲板，内部构造一应俱全，周遭船桨如羽翼般舒展，十分精巧。 

    　　好船！ 

    　　蛤蟆托起那艘沙船，在爪蹼中上下起伏，模拟船只航行。 

    　　玩得高兴，它忽然想到什么，低头望向肥鲶鱼。 

    　　“小老弟，据点是怎么回事？” 

    　　肥鲶鱼一愣，立马寻求场外援助。 

    　　梁渠没有迟疑：“实话实说。” 

    　　对强者应当保持敬畏。 

    　　逗一逗老蛤蟆无所谓，但面对一头水中霸主，如无必要最好不要玩那些乱七八糟的东西。 

    　　除去与泽鼎有关的部分，其他如实相告。 

    　　“是人啊。” 

    　　蛤蟆托住下巴，神色恍然。 

    　　它许多事情只是懒得思考，不代表笨。 

    　　船模不是肥鲶鱼一条精怪能做出来的，只是蛤蟆一直没问，也没去想，反正一船换一物对它来说无所谓。 

    　　“我想见见他。” 

    　　蛤蟆道。 

    　　(本章完)

 第291章 前往深水区 

    　　蛤蟆想见我？ 

    　　梁渠眉头紧锁，思绪摇曳交缠如水草。 

    　　“先回来吧。” 

    　　蛤蟆不清楚他跟肥鲶鱼之间有精神链接，说出此话，显然是要让肥鲶鱼过来传话。 

    　　应当没有恶意…… 

    　　梁渠浮于水中不断权衡，六只江獭跟眼前晃来晃去。 

    　　它们绕着暗流甬道四散找食，逢石必掀，逢洞必挖，扬起泥沙一片，到处狼藉。 

    　　婉拒某只小江獭送来的大虾，梁渠松开拳头，手汗与水流混为一体。 

    　　紧张了。 

    　　江淮河乃天下第一长河，江淮大泽更是天下第一大泽。 

    　　论水域与深度，毋有出其右者，民间向来有江淮海之别称。 

    　　且水下与陆上相比，垂直结构更普遍，能容纳的生物数量要多得多，陆地比之水下，更像是简单的二维平面。 

    　　底层基数愈大，能供养的武者愈多。 

    　　妖族何尝不是。 

    　　深水养真龙，宽阔无垠至此，蛤蟆的实力究竟多强无法想象，绝对比梁渠见过的至强者老和尚更离谱，没法不紧张。 

    　　思索间，一根金色羽毛从暗流甬道中打转飘出，漫散出惊人高温，热浪灼灼。 

    　　体格最壮的大江獭两三口吞吃掉大鱼，浮游到金羽前，好奇打量，正欲伸手触碰，一道庞大黑影冲出暗流，跟它撞到一起。 

    　　肥鲶鱼本欲来上一招平沙落雁，不曾想洞口有獭挡路，猝不及防失去平衡，裹挟江獭翻滚出去。 

    　　梁渠侧滑一旁，避开二兽。 

    　　他凝望眼前金羽，知晓再不去就不礼貌了。 

    　　蛤蟆展示了诚意。 

    　　“该来的总要来，回去换件衣服。” 

    　　涡流卷住赤火金羽，梁渠纵跃间来到池塘，让拳头等兽看顾好宝贝，他去卧房换上一件蓝袍，绑好头发，捯饬过后才回到暗流甬道前。 

    　　肥鲶鱼正在和大江獭打架，双方你抓我咬，搅得水域煞气腾腾，一片浑浊，压根没注意到梁渠消失过。 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼伏地挺身，一个甩尾抽开江獭，屁颠颠游到梁渠面前。 

    　　“开路。” 

    　　阿肥得令，掉头钻进甬道。 

    　　大江獭从地上坐起，气得抓起一块石头啃成碎屑。 

    　　等肥鲶鱼消失不见，梁渠上前一步放弃抵抗，顺应龙卷吸力。 

    　　水流卷住全身，他的脚下瞬间失去支撑，急速地下降、旋转、翻滚，顷刻间丧失上下左右的方位感知，空间无限拉远又拉长，淡蓝色光影在眼前反复交错，宛若化身蚂蚁穿过一扇百叶窗，连意识都在剧烈的晃动感中逐渐模糊。 

    　　约莫有七八个呼吸，梁渠周身一松，被暗流狠狠抛飞出去。 

    　　外面的阿肥经验丰富，身子一横，轻松接住。 

    　　梁渠后背一软，旋即被肥鲶鱼顶住落回地面。 

    　　脚下泥沙仿佛变成一团松软，踩下去没有任何回弹感，松松软软。 

    　　难怪肥鲶鱼以前总是脸着地…… 

    　　梁渠揉揉眉心。 

    　　待恢复过来，他站起身来打量四周。 

    　　压力从四面八方涌来，周身被水流无死角包裹挤压，沉，重。 

    　　水压变了。 

    　　他向上仰头，水面遥遥无际。 

    　　“奇怪……” 

    　　“感觉水压对不上深度……” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　深水区水压无疑比浅水区大得多，但他觉得以目前深度，水压还是“小了”，没有该有的滂湃压力。 

    　　环顾四周，水底并不平坦，到处是延绵起伏的山势，许多地方生长着一蓬蓬水藻，蘑菇般的暗紫水植高耸矗立，伸手触碰，伞柄硬邦邦的跟一颗老树没有任何区别。 

    　　所有水植中，最显眼的当属几株发光藤蔓，如蛛网般绵延大地，提供了极为良好的视野，哪怕身处于泽地，依然亮如白昼。五彩争胜，流漫陆离。 

    　　眼前一切俱是肥鲶鱼未曾提到过的，倒是分外新奇。 

    　　但交叉生长的植被中，却看不到一条小鱼。 

    　　死寂与生机诡异并存。 

    　　“附近住着蛤蟆的缘故？” 

    　　梁渠猜测。 

    　　肥鲶鱼甩着尾巴在前面开路。 

    　　适才几步，一股非比寻常的气息如烈日般冉冉升起，非常醒目。 

    　　蛤蟆？ 

    　　梁渠手脚并用，翻过一个五六米高的石坡，视线豁然开朗。 

    　　几艘废弃巨船互相躺靠挤在水底，有的拦腰截断，有的船腹处破开数个丈高窟窿。 

    　　每一艘长船都在百米以上，从上到下没有生长出任何水藻。 

    　　最为夸张的一艘更是近百丈，三百多米，只可惜船头完全断裂，消失无踪。 

    　　从品相上看，诸多大船皆或多或少有破损，不如梁渠给蛤蟆做的模型完整，甚至于由于更小巧的缘故，很多地方能做得更为精致。 

    　　大船排列有弧线，弧度所包围的中心处是一個夸张的石窟。 

    　　透过石窟，梁渠隐隐能望见一个熟悉的球形背影。 

    　　不用问，正是这道背影的主人，去年给予过他人生中头一次冲浪体验。 

    　　石窟中。 

    　　蛤蟆正用赤火鸟的皮毛擦拭大锚，察觉到生人气息靠近的它探出脑袋。 

    　　石坡上肥鲶鱼甩着鱼鳍打招呼，热情洋溢。 

    　　小老弟一如既往。 

    　　目光左移。 

    　　被投射到视线的梁渠只觉得四周一沉。 

    　　不同于水压那般的实质性变化，而是无形的压力，令人不由自主地站直身子，接受“检阅”。 

    　　幸亏在水下，冒冷汗全融在水里。 

    　　往后生意能不能做，全看此刻蛤蟆对他有没有眼缘。 

    　　若是有，不枉自己事先捯饬一番。 

    　　瞧见蛤蟆目光，正要靠过去的肥鲶鱼立马侧躺身子，两只鱼鳍齐齐指向梁渠。 

    　　诸多船模的总设计师，总工程师，堂堂登场！ 

    　　然而没等介绍完，梁渠听到一声轻咦，随后蛤蟆一个跨步来至身前，没有激起任何水流。 

    　　他不知道发生什么，谨慎地躬身下拜。 

    　　目光自上而下俯视。 

    　　“你是人吗？”蛤蟆用爪蹼搓着下巴，“怎么感觉那么奇怪……” 

    　　？ 

    　　梁渠想过无数种问答和应对方式，但蛤蟆的问题还是让他思路一滞。 

    　　“自然……是人，大王何出此言？” 

    　　梁渠全无面对老蛤蟆的侃侃而谈。 

    　　他斟酌出声，不敢多言，生怕引发什么连锁反应。 

    　　趁着回答，也趁机打量蛤蟆。 

    　　蛤蟆体型比想象的更大，大到夸张的程度，哪怕是蹲着也有百米之高，走到近前完全需要仰望。 

    　　其样貌更是与寻常能见到的蛤蟆，青蛙完全不同，倒有些像……角蛙？ 

    　　背上泛着淡黑色的条纹，白色圆肚皮，大嘴巴。 

    　　除此之外没有特殊之处。 

    　　蛤蟆趴在地上，斜头用一只独眼反复观察，越看越觉得蹊跷。 

    　　说是气息不一样不太对，它不是没见过人类，气息上没什么问题，准确来说是感觉不对。 

    　　梁渠给他的感觉，不像是一个人。 

    　　(本章完)

 第292章 龙君血脉 

    　　“有趣，有趣！” 

    　　蛤蟆背住双手，围绕梁渠踱步。 

    　　水藻飘飘扬扬，梁渠冷汗津津，不明白究竟发生什么，莫非自己让蛤蟆看出什么跟脚？ 

    　　不至于啊，以泽鼎本领，一个水泽妖王能有所察觉？ 

    　　如此未免太不值钱。 

    　　梁渠心有惴惴。 

    　　肥鲶鱼作为嘴替，立马询问哪里有趣，让它一起乐呵乐呵。 

    　　蛤蟆托住下巴，半思半答：“你给我的感觉，跟那条长虫很像……” 

    　　长虫？ 

    　　梁渠心思百转，大脑进入超频模式。 

    　　能入蛤蟆眼界并称呼为长虫，江淮大泽里符合条件的没几个。 

    　　唯一能想到的只有霸占龙宫的江淮蛟龙。 

    　　长虫一称带蔑视。 

    　　双方关系并不算好？ 

    　　糟！ 

    　　自己撞枪眼上了！ 

    　　不行，要拉一波印象分！ 

    　　为什么自己会跟蛟龙像？ 

    　　梁渠脑子转得冒烟，立马联想到六月河神祭。 

    　　河神祭过后，自己获得足一点的江淮眷顾，变化正是从那时开始，他下水总是能感受到恶意相随，且恶意极大概率来自蛟龙！ 

    　　自己与蛟龙或许存在眷顾度上的竞争…… 

    　　梁渠思绪如电，躬身再拜：“大王不妨仔细想想，究竟是跟以前的长虫像，还是现在的长虫像？” 

    　　“以前，现在？”蛤蟆眼睑微垂，忽地再张开，“是跟现在的长虫像！以前的不像！咦？” 

    　　蛤蟆再度俯身，蛙目上下移动：“你是不是长虫要找的那个家伙？” 

    　　“对，南边！你就是那个家伙！” 

    　　不待梁渠回答，蛤蟆自顾自地拍蹼，貌似十分高兴，挥击间水流化作龙卷撞向两侧石壁，徐徐溃散成白汽。 

    　　“有戏！” 

    　　梁渠精神大振，正所谓敌人的敌人是朋友，展露出与蛟龙的敌对关系，至少能与其划清界限，拉回一波印象分！ 

    　　与大人物交谈真是如履薄冰，哪怕什么都不做亦有可能被嫌恶。 

    　　龙卷撕裂水藻，断叶四处飘散。 

    　　蛤蟆抱住白肚皮乐不可支，肥鲶鱼跟着一同捧腹，两根长须抖起波浪。 

    　　梁渠不知道它在笑什么，看来回去要好好修理一番。 

    　　欢喜过一阵，蛤蟆静伏在原地，似乎陷入十分久远的回忆中。 

    　　梁渠能察觉到蛤蟆的目光如幕布般间或披落到身上，心脏砰砰直跳，不清楚又有何变化。 

    　　煎熬…… 

    　　蛤蟆伏在地上，思绪飘飞。 

    　　望见梁渠的第一眼它便觉得奇怪。 

    　　存在感太低。 

    　　不是气息，状貌，是存在感。 

    　　低到稍不留神便有可能忽视的程度，简直不可思议。 

    　　等集中注意跨过存在上的疏离，更深层次的东西又有一股熟悉感。 

    　　长虫！ 

    　　蛤蟆前不久见过长虫，回忆起来不算困难。 

    　　本以为梁渠是长虫属种，故而有长虫独有特质，经由提醒似乎并非如此。 

    　　“以前……现在……”蛤蟆琢磨着，很快找到那個改变的关键节点。 

    　　长虫入主龙宫！ 

    　　难道说是从龙君那继承的？ 

    　　如此说来，梁渠不是跟长虫像，是跟龙君像？ 

    　　两者存在什么血缘关系？ 

    　　蛤蟆越想越深。 

    　　龙君哪都好，只有一点，喜欢赏赐精血，点化生灵，总有些奇怪的东西身上会流淌龙血。 

    　　它年幼时跟随老蛤蟆在大泽中四处流浪，凭借老蛤蟆趋利避害的本领，倒也在大泽之中混出一番名堂。 

    　　那年龙君大寿，它们两蛙有幸忝列入席，老蛤蟆至今收藏着从龙君宴席上带回来的金银盏，时常拿出来夸耀，称金银盏乃龙君亲手赠与，摆在床边，夜夜枕之入梦。 

    　　唯有蛤蟆知晓真相。 

    　　但那已经是百多年前的事了。 

    　　它不过是一只跟随老蛤蟆在流水席中穿梭，大吃特吃的小蛙，除去宴席上的菜味道极好，至今难以忘怀外，其余印象模糊。 

    　　真是缘分。 

    　　长虫让找的人会自己跑上门，更在长虫发怒前便已经在帮自己造船。 

    　　蛤蟆怀念那顿饭的滋味。 

    　　恍惚间，它似乎又见到龙君，见到那个繁荣有序，生机盎然的妖庭。 

    　　至于抓住梁渠交给蛟龙，完全没那个想法。 

    　　龙君的逝去，长虫要打上一个至为重要的嫌疑标签，其次是北边铁头。 

    　　哪怕不是长虫，它霸占真龙遗泽，驱赶龙宫子嗣的行为也低劣难堪。 

    　　总之真相大白前，只要是蛟龙要做的，它就坚决反对！ 

    　　“走！” 

    　　蛤蟆爪蹼一扇，击出一道水龙卷，卷住梁渠跟肥鲶鱼，稳稳落到石窟前。 

    　　梁渠抬头，略有哗然。 

    　　唯有真正站到石窟前，才能觉察到自身渺小。 

    　　他像是一只蚂蚁来到死去百年的海龟壳前，瞻仰到巨兽荣光。 

    　　紧贴岩壁生长的藤蔓扫榻相迎，蛤蟆迈动步子进去，梁渠抱住肥鲶鱼，趴在它身上跟随前进。 

    　　“今后大泽深水区的北面和东面少去。” 

    　　梁渠试探问：“大王所言，余自当用心，只是大王可否告知原因？” 

    　　“不安全。” 

    　　蛤蟆晃动大脑袋。 

    　　妖庭四柱，它在南边，西边是老乌龟，东边和北边都亲近蛟龙。 

    　　梁渠点点头，反正知道怎么做就行，能得到蛤蟆提醒，自己应当是获得了一定的好感，至少是中立。 

    　　况且他目前也只发现来往蛤蟆所在地的暗流通道，想去别地没那条件。 

    　　说起来，暗流通道到底是如何形成的？ 

    　　没有任何力量维持，竟能持续如此之久，难道真是大泽天然形成的神奇路径？ 

    　　跟随蛤蟆走上一段路程，梁渠环顾琳琅满目的大妖残骸，心中对蛤蟆敬畏有加。 

    　　牛逼！ 

    　　若是真抱上蛤蟆大腿，那就替换老和尚，成为梁渠最大的靠山了。 

    　　可惜，他和蛤蟆目前关系薄弱，反倒是肥鲶鱼跟蛤蟆感情更好。 

    　　蛤蟆挪步到一张淡蓝色兽皮上，屁股一抬躺靠下去，挥挥爪蹼。 

    　　“两艘船换两件，还能拿走一件，没事不要打扰我。” 

    　　肥鲶鱼投它眼缘。 

    　　小小一只鱼，灵智高却一点不怕它，长得又福气，从没见过的品种，甚至能拿船过来，自然喜欢。 

    　　以前懒得想船从哪来，知晓后多少有些难受，但明白梁渠跟蛟龙不对付后，蛤蟆又无所谓了。 

    　　说罢，两眼一闭，睡起觉来。 

    　　(本章完)

 第293章 池塘温泉 

    　　如此简单？ 

    　　梁渠望向肥鲶鱼，目光中满是不可置信，肥鲶鱼跟着瞪大眼。 

    　　从见面到现在，它完全没察觉到有不妥，只觉得双方相处融洽。 

    　　蛤蟆老大一见面就说天神有趣，有趣等于欢乐，还拍手拍脚，肯定是非常喜欢。 

    　　天神又对蛤蟆老大如此上心，每回建船亲自把控质量，高标准，严要求，那大家是相亲相爱一家蛙啊！ 

    　　“大人物的心思，捉摸不透。” 

    　　或许是自己真投了眼缘。 

    　　许多事情没那么复杂，刚掏钱买了根热狗，路边遇见只投眼缘的猫狗，即便是一口没动，说不得也给它吃了。 

    　　环顾四周，琳琅满目的“杂物”无规律的堆放，恍若一座座宝山。 

    　　梁渠不想那么多，先捞好处。 

    　　他盘坐在肥鲶鱼的脑袋上，一路观览，眼缭乱，着实不知道选哪个。 

    　　本以为自己和肥鲶鱼不一样，饱读“诗书”，一定能挑选出好东西，事实和想象的完全不一样。 

    　　蛤蟆洞穴里的大部分皆是残物，有的东西压根看不出来完整时候是什么样子。 

    　　破碎的鼎足，泛彩光的石块，冒寒气的兽角，断裂骨骼中残余如银霜的骨髓。 

    　　大多为尸骸，器骸，宝植类的少，或许对妖兽而言，宝植不太好储存。 

    　　宝鱼倒是不少。 

    　　宽三丈的巨大贝壳中，数十条宝鱼往返游动。 

    　　梁渠伸手触碰，摸到一层无形屏障，正是这层屏障阻隔了宝鱼逃窜。 

    　　里面每一条宝鱼品种梁渠全不认识，浅水区附近的宝鱼品种尚且能编出一本《宝鱼录》。 

    　　深水区鲜有人能涉足，更别说记录其中的宝鱼制成书册供后人浏览。 

    　　“奢侈。” 

    　　梁渠与某条宝鱼对视，像是说给鱼听。 

    　　宝鱼被圈养会逐渐流失灵性的，蛤蟆却好似完全不在意。 

    　　“再看看，选不出来好的，过来拿一条宝鱼。” 

    　　梁渠骑着肥鲶鱼往里走，边走边问石窟有没有什么秘籍之类的东西。 

    　　肥鲶鱼摇摇头，石窟里一本书没有。 

    　　原因它倒是知道，老蛤蟆非常喜欢看书，书全在老蛤蟆那。 

    　　老蛤蟆…… 

    　　梁渠嘴角抽抽，改日得去一趟书院，找几本《臣风》《国风》之类的书看看，里面夸人的话多。 

    　　给老蛤蟆整服帖，说不定能抄几本秘籍出来。 

    　　一人一鱼四处晃荡，梁渠穿过几块金属矿石，忽地注意到角落里一块闪烁乌金光芒的石块，色泽颇似钨金，人头大小，伸手一摸，极沉！ 

    　　观摩纹路，如龙蜿蜒。 

    　　墨龙金！ 

    　　嘶！ 

    　　好东西！ 

    　　墨龙金，钨金的上位金属之一！ 

    　　本质上是钨金矿脉经历各类变化后形成的核心金属，极难获取，所谓墨龙金，是此金属上带龙形纹，故此得名。 

    　　除此外还有九鼎金，羽钨金，皆是钨金变种。 

    　　至于墨龙金成因，猜测说是需钨金矿脉附近有龙属妖兽长期居住，并且泼洒过鲜血，是真是假没人亲眼见过渐变过程。 

    　　梁渠抱住石块，没有任何犹豫。 

    　　就它！ 

    　　本想选上一件增强自身实力的宝物，谁让自己要强化伏波，恰好有一块钨金的上位金属，索性趁此机会一步到位，把上位金属融入进去。 

    　　属性相合，添塑难度会大幅下降，除非梁渠倒血霉，否则不可能失败。 

    　　梁渠抱住石块往洞外前进，发现蛤蟆真在睡觉，肚皮山一样起伏，信任十足。 

    　　他转头问了问肥鲶鱼要不要喊醒它，知会一声。 

    　　肥鲶鱼拍拍胸脯表示直接走就是，它有面儿！ 

    　　“人和蛙不一样啊……” 

    　　梁渠想了想，用青狼在地上刻出一行字。 

    　　“取用墨龙金，那么大。” 

    　　对照墨龙金的大小，梁渠到洞外找了块差不多的石头放在文字边，这才带着石块去往暗流甬道。 

    　　“解决一个后顾之忧！” 

    　　通过肥鲶鱼跟蛤蟆交易，属于谁都不追问的默契，但难保今后不会翻车。 

    　　现如今捅破窗户纸，双方固然有些尴尬，却消弭了潜在隐患。 

    　　没有负担背负，浑身舒坦！ 

    　　【水泽精华+2.4】 

    　　通道前，梁渠左看右看，摸摸嘴边。没有误食什么奇怪东西。 

    　　二点四水泽精华？ 

    　　梁渠炼化泽狨，每天泡在水里能获得极少量的水泽精华。 

    　　莫非…… 

    　　自己下来总共半个多时辰，有二点四的水泽精华？ 

    　　一天岂不是有六七十点？ 

    　　比浅水区每天一两点高得多啊，若是加上老砗磲这个增幅器…… 

    　　嘶！ 

    　　可惜，没法长待。 

    　　深水区里暂时没有自己的地盘。 

    　　不知道以后能不能在蛙族附近购置一处“房产”？ 

    　　梁渠思量中穿越暗流甬道，一番天旋地转，成功落地。 

    　　浮出水面。 

    　　夜色昏暗，荡漾出的涟漪扭曲月光。 

    　　子夜出发，深水区待有半個时辰，离天亮还有一段时间。 

    　　先不急着打扰睡梦中的陆师兄，梁渠带上墨龙金纵跃间回到池塘。 

    　　跳出地下河，水温骤变。 

    　　一股热流包裹住梁渠全身，间或能听见池塘内传来戏水声。 

    　　什么情况？ 

    　　他探出脑袋。 

    　　月色朦胧，整个院子里升腾起浓厚白雾，牛乳般往外散逸，贴着围墙向上翻涌。 

    　　蜃虫浮于水面，阿威趴在蜃虫身上，江豚水里打滚，拳头挥动水流控制金羽方向。 

    　　河狸，江獭们脑门上搭着白毛巾，围靠于池塘边仰头数星星。 

    　　舒服。 

    　　活那么久，众兽头一回泡上温泉。 

    　　向来如老僧的不能动今日显得异常有活力，匍匐在岸边，在众兽的欢呼声中迈动四肢俯冲奔跑，临近水边，一个跳跃扑入塘中，水四溅。 

    　　浪潮涌来，蜃虫随波逐流飘向池塘中心，又顺着江豚翻滚的浪漂走，仿佛一只大号纸船。 

    　　大河狸摘下脑门上的毛巾，用力一拧，哗哗流水。 

    　　真热闹。 

    　　肥鲶鱼迫不及待的加入其中，它挺着肚腩滑上岸，尾巴一甩，炮弹般轰入塘中。 

    　　梁渠观摩一阵，发现几兽挺聪明的，居然懂得利用赤火金羽控制水温。 

    　　温度高了，拳头会把金羽往下压，让地下河流带走多余热量。 

    　　温度低了，它把金羽往上抬，远离地下河，积蓄塘中热量。 

    　　老锅炉工了。 

    　　泡着吧。 

    　　梁渠没把金羽拿走，任由众兽欢腾，只让它们小点声，别吵到邻里让人看到。 

    　　第二日一早。 

    　　石幔中尚溢着水沫，没有完全干透，中间杂草泡得恹恹。 

    　　玩了一夜的水兽们沉沉睡去，却又被梁渠叫醒，暂时前往大泽。 

    　　河狸，江獭们睡眼惺忪，不得不拖着沉重的身子离开。 

    　　临走前不忘回头望一眼梁渠，好似他是什么黑心房东。 

    　　辰时。 

    　　“非要我过来作什么？如此神秘？” 

    　　“师兄来便是，那东西我自个不好拿，烫手。” 

    　　烫手？ 

    　　应梁渠邀请迈过门槛的陆刚脚步一顿，觉得此话耳熟，不记得在哪听过。 

    　　等他穿过庭院，望见几近沸腾的池塘中心，瞳孔猛缩。 

    　　“师弟，你这……” 

    　　陆刚视线在金羽与梁渠之间来回跳跃，话到一半堵住喉咙。 

    　　“陆师兄没看错，就是金羽。” 

    　　真是赤火金羽！？ 

    　　不行，他得缓一缓。 

    　　(本章完)

 第294章 齐齐上阵 

    　　天光昏暗，金羽沉浮。 

    　　细密的小气泡从池水中连串溢出，上浮至水面迸裂，炸成一股袅袅白汽。 

    　　陆刚靠坐至坛边沿，热气扑面，像身旁顿下一口大沸汤锅，一时间陷入沉默。 

    　　赤火金羽！ 

    　　真是赤火金羽！ 

    　　陆刚总算想起那句“烫手”为何如此耳熟，去年冬天，他跟梁渠发生过一模一样的对话！ 

    　　烫手。 

    　　各方面的烫手。 

    　　哪怕是他，不做任何防护冒然触碰，亦有可能烫下一层皮肉。 

    　　陆刚欲言又止，脑海里思索半天想不出话语来，转而失笑。 

    　　“师弟真是，新人换旧人啊。” 

    　　本以为上回赤火悼羽足够夸张，未曾想到今日得见赤火金羽！ 

    　　一头臻象大妖的本源精华啊。 

    　　陆刚时至今日尚未亲眼见过一头大妖，遑论死后至宝。 

    　　去年梁渠满怀期盼，询问自己的悼羽是否是金羽的情形历历在目。 

    　　左右一年光景，成长的太快了。 

    　　君子豹变。 

    　　陆刚想到六师弟曹让说过的话语，顿觉贴切。 

    　　池塘中热气扑面，平白淌下热汗。 

    　　陆刚止住纷乱的思绪，转头凝望塘中金羽，猜测道：“跟上回是同一只？” 

    　　“是一只。” 

    　　烈火鸟不是麻雀，一飞一群，天天经过大泽。 

    　　蛤蟆总共只杀过一只，不会有错。 

    　　“顽强至极，说是不死鸟不为过。” 

    　　陆刚感慨，师弟没说来路，但他心里清楚，多半又是从大泽里捞的。 

    　　那眼前这根金羽在大泽里泡了足足小一年！ 

    　　体会其中生机，韧而不泄，显然仍有重生机会，只是泡太久，恹恹不振。 

    　　“不光赤火金羽。” 

    　　梁渠撂下一句，转身跑池塘边的小屋后，抱出一块人头大的金属石，钨金光芒闪没。 

    　　陆刚身为铸器师，只一眼便望出那是什么。 

    　　墨龙金！ 

    　　好大一块墨龙金！ 

    　　有金羽的前车之鉴，纵然惊讶陆刚也不会太过失态。 

    　　只是…… 

    　　陆刚双手接过石块，指腹触摸过上面蜿蜒纹，眉头紧皱。 

    　　赤火金羽加墨龙金便不是简单的添灵了…… 

    　　“陆师兄为何皱眉，可是有问题？材料相冲？” 

    　　“倒不是相性问题，墨龙金性质同钨金相似，包容性更强，各方面皆优于普通钨金，是最好的上位金属之一，跟赤火鸟的相性肯定匹配。 

    　　哎，不瞒师弟，是我有问题，你要一鼓作气把两者同时添塑进去？” 

    　　“不能一起吗？” 

    　　“不是不能一起，伏波灵性来源本就是赤火鸟，现在要添灵的还是同一头赤火鸟，不存在任何问题。 

    　　但加墨龙金跟添灵不同，需得重锻，如此好的材料，我从未接触过，担心会搞砸。” 

    　　“但伏波是师兄你锻造的，没有人比你更容易上手吧？” 

    　　据梁渠所知，塑灵比铸造简单得多，理论上不该难住陆师兄才对。 

    　　陆刚闻言略有迟疑。 

    　　梁渠立马明白，不是手艺问题，是陆师兄在患得患失。 

    　　陆刚此前从未用过如此好的两种材料，生怕自己出现什么差池，毁于一旦。 

    　　两人不是求器人跟铸器人那般单纯的利益交换。 

    　　那样反倒简单，你出钱，我锻器，纵使失败顶多不相往来乃至打上一架，传出些许恶名。 

    　　关键在于他们是师兄弟，万一失败闹僵，少不得埋怨。 

    　　陆刚也赔不起如此好的材料，他不过狼烟武师，上哪找跟赤火金羽一样的好材料？ 

    　　一头赤火鸟只一根金羽，还不是所有臻象大妖残骸都如赤火鸟这般充满灵性与生机，是最好的几种添灵材料，哪怕师父求取一件都费劲。梁渠拱手作揖：“陆师兄放心，师弟不是拎不清是非的人，若是真有差池，那也是师弟的问题。 

    　　不是客套话，实不相瞒，这根金羽师弟我其实只百多两银子便拿过来了，只是如何得到的，不方便说。” 

    　　陆刚：“？” 

    　　“师弟……莫不要诓骗我？” 

    　　“千真万确，所以师兄尽管上手，失败了，左右不过是少那百两银子，当真过意不去，赔我百两银子就是。”梁渠嘿笑。 

    　　陆刚无语凝噎。 

    　　太过离谱，以至于不像是编的。 

    　　他想破脑袋都不明白，谁会百两银子卖此等至宝？ 

    　　师弟莫不是去骗了傻子？ 

    　　但拥有赤火金羽的不可能傻…… 

    　　唯一的解释是对方财富或实力之巨，不在乎一根金羽。 

    　　陆刚不敢细想，一番天人交战：“既然如此，我应下了。” 

    　　梁渠大喜：“多谢师兄！” 

    　　好的炼丹师，炼器师是需要成绩的，能经受如此材料，对陆刚亦是一笔不可多得的宝贵资历。 

    　　“赤火金羽，墨龙金难得，金羽又如此特殊，光靠我一人恐有差池，尚需两人帮忙。” 

    　　“哪两人？师弟马上去请！” 

    　　“那倒不必，一个是师父，另一个是我父亲。” 

    　　“好！那我去找师父。” 

    　　“事不宜迟。” 

    　　陆刚抬头。 

    　　昨夜鱼鳞天，现在天色昏暗阴沉，显然要下大雨。 

    　　过犹不及，金羽属火需压上一压，大雨天是熔炼金羽的大好时机。 

    　　若是丙火日，说不得赤火鸟要当场重生。 

    　　…… 

    　　江淮大泽。 

    　　河狸漂躺在水面上晒太阳，眯眼补觉。 

    　　泡过一整夜温泉，脑袋晕晕的，加上玩得太晚，怎么睡都不够。 

    　　与之相比，江獭一家十分有活力，四处游蹿抓鱼。 

    　　大江獭叼上一条大草鱼，望见伏在河底休憩的肥鲶鱼，眼珠子一转。 

    　　昨晚一獭一鱼打得不可开交，纵然是它亦不得不服此鱼膘肥体壮，是个打架好手。 

    　　若得其相助，找到霸占巢穴的江獭群，岂非能夺回家园？ 

    　　一念至此，大江獭松开口，抓着鱼潜入水底，晃醒睡得正香的肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍，睁开眼瞧见是江獭，十分不耐，转个身继续睡觉。 

    　　江獭挠挠头，思索半晌，它又找到拳头，举着草鱼一番比划。 

    　　拳头听懂江獭的诉说，两只眼柄晃晃，跟它上岸，找到许多枯枝败叶搭成篝火。 

    　　江獭摸出两块燧石，砰砰砰地打出火星，溅落到绒丝上引燃篝火。 

    　　拳头用巨钳撕开鱼腹，掏空内脏，串上木棍，架于篝火之上。 

    　　作为统御水兽中唯一拥有“双手”的大将，天神座驾尚是乌篷船时，拳头便跟随其学习烧烤，现如今习得一门好手艺，整条草鱼在火焰的燎烤下变得外焦里嫩，喷香扑鼻。 

    　　江獭双爪合十，连连道谢，接过插鱼的木棍，再潜水底。 

    　　烤鱼香气丝丝缕缕钻入鼻孔，肥鲶鱼悄咪咪睁开一只大眼，趁江獭不注意，猛地前扑。 

    　　哗。 

    　　水流中飘出银色气泡。 

    　　肥鲶鱼吃了一嘴的水和沙。 

    　　大江獭高举烤鱼，站立在石块之上。 

    　　肥鲶鱼大怒，视为挑衅，正欲追击，大江獭忙奉上烤鱼。 

    　　肥鲶鱼环抱鱼鳍，侧头俯视江獭。 

    　　江獭给鱼拜年，不安好心！ 

    　　大江獭见此情形，立即诉说起自己家园被夺的悲惨，请求伟大的凶牙将大人施以援助，帮助可怜无助的江獭一家夺回家园，并保证事成之后，给凶牙将大人献上一千份美味烤鱼！ 

    　　(本章完)

 第295章 势在必得！ 

    　　杨府园。 

    　　蚂蚁们抬着青虫从梁渠脚边经过。 

    　　“师弟！师弟！我的好师弟！师兄真缺一把灵兵啊。 

    　　金羽师兄不奢望，有没有剩下什么悼羽，万望施舍师兄一根！” 

    　　徐子帅抱住梁渠，如泣如诉，俨然一副声泪俱下模样。 

    　　梁渠挠挠鬓角，他去平阳镇请师父来坐镇，正好碰上四师兄徐子帅，于是乎，便发生眼前一幕。 

    　　“悼羽有是有，只是……” 

    　　徐子帅眼眸大亮：“只是什么？” 

    　　“只是没什么用了。” 

    　　梁渠摊摊手。 

    　　他在蛤蟆洞里见过赤火鸟的皮毛，扒得相当完整。 

    　　皮毛旁边也飘着有几根色泽厚重，生机浓郁的红羽。 

    　　只不过金羽能泡一年，不代表作为悼羽也能。 

    　　蛤蟆洞里的悼羽精华流失严重，跟去年梁渠那根相比，强度不足十分之一，全加起来都不够铸造灵兵。 

    　　“好吧好吧，时也命也。”徐子帅唉声叹气，半晌，他又揽住梁渠肩膀，小声道，“师弟你是不是在水泽里找到了什么赚钱的好路子？带师兄一起发财啊！ 

    　　挑水劈柴，端屎端尿，只要能发财，我都能做！再大的苦也能吃！莫要怜惜师兄这朵娇！” 

    　　梁渠上下打量徐子帅。 

    　　八位师兄师姐里，徐子帅的确比较独特，为人潇洒，才情极高，刀枪剑戟弓俱是精通。 

    　　平时用剑，可枪法也会，梁渠的青龙枪就是徐子帅代师授课。 

    　　武道天赋与才情估计比川主一层垂青时的他还强。 

    　　但是…… 

    　　“师兄你会木匠活吗？” 

    　　“木匠活？我能用剑法在木头上雕，算不算？” 

    　　“不算，得会量尺寸，榫卯，切削，拼装的那种真木匠。” 

    　　雕刻师和木匠是两个概念。 

    　　“不会。” 

    　　徐子帅摇摇头。 

    　　梁渠两手一摊：“那没办法。” 

    　　“木匠活？”徐子帅皱眉沉思，“有什么用？雕神像投河里，跟河神许愿吗？” 

    　　“差不多吧。” 

    　　农民们向天祈祷，用三牲换来风调雨顺。 

    　　梁渠用木船祈祷，换来蛤蟆恩泽。 

    　　全是以极小博极大，用三只鸡鸭换庄稼丰收，是一个路子没错。 

    　　“走吧，趁天没下雨。”杨东雄骑马赶来，于大门口喊话。 

    　　“来了师父！” 

    　　梁渠告别徐子帅，到门口解下缰绳，翻身上马。 

    　　“等等，我也去！” 

    　　杨东雄诧异：“你去作甚？” 

    　　“赤火金羽啊，没见过，过去涨涨见识！” 

    　　徐子帅叫上一声，匆匆赶去马厩。 

    　　门房小厮送上三件蓑衣，梁渠拎过一件搭在马背上。 

    　　等徐子帅赶来，三人一同前往陆宅。 

    　　此陆宅非是陆刚师兄的陆宅，是陆刚父亲陆造居所，地方不小，足有三进，来往仆人数个。 

    　　门房老儿一一接过缰绳，准备牵往马厩，轮到赤山时，赤山往后一躲。 

    　　它昂着脑袋，在马仆呆滞的目光中，自个越过另外两匹马，跳进马厩中找了处干净地方，甚至对边上几匹发出威胁的嘶鸣，不准靠近。 

    　　徐子帅目露艳羡：“四品龙血马果真非凡，我听说师弟的这匹是四品中的极品？” 

    　　不待梁渠回答，杨东雄抓住话头：“上回让你去缉妖司你不去，现在知道艳羡？” 

    　　梁渠点头：“以师兄的本事，拥有龙血马是早晚的事。” 

    　　徐子帅脑袋一缩：“师弟命里有水，自然适合去河泊所，我命里没妖啊，何况当差不适合我。” 

    　　杨东雄欲言又止，知晓当下不是训斥的地方，他瞪了徐子帅一眼：“回去说你！” 

    　　徐子帅少年孤露，很早便拜了师，他和许氏颇为上心，奈何性子不知道随谁。 

    　　三人绕过影墙，来到庭院。院中枣树郁郁青青，挂满青色枣果，部分带上红斑。 

    　　可惜梁渠家中的枣树去年刚种的新树，今年不结果，要不然九十月也能吃上枣子。 

    　　后院听到动静的陆刚穿过正房，在他身旁还有一個中年人。 

    　　两人从面相上看几乎是一个模子里刻出来的，体格魁梧，只稍逊于陆师兄。 

    　　此人也正是陆刚生父陆造，望见杨东雄等人，隔出一个庭院便开始拱手大笑：“杨兄！” 

    　　“陆弟！” 

    　　“陆刚足有一个多月没来过家里，也不知道他有没有惹出什么祸事，要是有做得不好的地方，不用顾忌我，尽管教训便是！” 

    　　“少打嘴炮，你儿子什么人你自己不清楚？” 

    　　杨东雄大笑。 

    　　他跟陆造早几十年便在军中认识，同为江淮府人，陆造后来更是跟着搬来平阳县。 

    　　两人旁若无人的大声攀谈，言语间多是关于弟子们的武道进展。 

    　　等聊过家常，陆造注意力转到徐子帅和梁渠身上。 

    　　梁渠与徐子帅二人躬身见礼：“陆叔！*2” 

    　　陆造上下打量，不住点头：“好好好，风鹏正举，小四我认识，伱便是梁渠吧？” 

    　　梁渠再度躬身：“见过陆叔。” 

    　　“事情我听陆刚说过，赤火金羽，墨龙金，哪怕是老夫也未曾见过……” 

    　　陆造正要继续说话，一滴雨滴忽地落到他额头上，顺着鬓角滑下。 

    　　陆造伸出手指一捻的空隙，倾盆大雨降落下来。 

    　　陆刚提醒一声：“下雨了。” 

    　　陆造点头，事关铸器，一改先前唠家常的风格：“天气正好，叙旧的话之后再说，请几位挪步！” 

    　　“有劳陆叔！”梁渠三度躬身。 

    　　陆造摇头：“此言差矣，陆刚一身本领皆胜于我，我不过搭把手罢。” 

    　　“也多谢陆师兄。” 

    　　“师弟客气。” 

    　　众人动身前往后院。 

    　　陆宅后院同样有一个小池塘，规模不大，只半亩，不同于梁渠家里栽满荷，透过清水能看到池底插满各式武器，布满锈迹，金羽正在水池里沉浮。 

    　　与此同时，伏波枪横亘在铸造台上。 

    　　丈高熔炉泛着浓郁黑光，绝非凡品，火石投入，熊熊烈火灼舔炉壁。 

    　　梁渠，徐子帅跟杨东雄不懂锻器，只站在一旁观摩，坐镇。 

    　　陆刚脱去外衣，赤膊拿起伏波，瞧见枪刃上的豁口也是略微吃惊。 

    　　师弟究竟是劈砍了什么，让伏波枪刃上崩出少许缺口？ 

    　　伏波固然不是什么顶尖灵兵，但想崩出缺口也不是那么容易的事。 

    　　来不及多想，趁着大雨，陆刚拆开枪纂，注入气血，顺着特殊纹路运行，整张影兽皮迅速张开，接着整根枪杆被完整拆下，只余下枪芯和枪头。 

    　　徐子帅流下了羡慕的泪水。 

    　　天地间大雨倾盆，熔炉中烈火熊熊。 

    　　陆刚身材健硕，如同流水中的磐石，浑身泛上一层蒙蒙的水光，隔绝热浪。 

    　　他把整根长枪塞入熔炉，随即用铁钳夹出池塘中的赤火金羽。 

    　　几乎是暴露于空气中的刹那，整根铁钳散逸出红光，微微弯曲，竟是有融化迹象！ 

    　　梁渠握住拳头。 

    　　此次添塑十拿九稳，但事到临头难免紧张。 

    　　陆刚不疾不徐，手腕一甩，金羽落入炉中，烈焰猛地腾起，众人隐隐听到一声鸣唳，澎湃的生命精华剧烈催发。 

    　　即便是站在雨中，亦能感受到扑面而来的高温。 

    　　雨点落到熔炉上，刺啦作响，顷刻间化成蒙蒙白汽！ 

    　　灵兵强化如火如荼，江淮大泽同样热闹。 

    　　大雨倾盆，放眼望去，无处不是灰茫茫的一片，辨不出东西。 

    　　两条巨物浮于水面，劈开碧浪，朝一片茂密的芦苇丛前行。 

    　　大江獭一家六口各自分开，一半坐在不能动身上，另一半坐在肥鲶鱼身上。 

    　　家主大江獭站在肥鲶鱼的脑袋上，使劲探脑袋嗅气味，眼神中带着些许得意。 

    　　它成功用两千三百四十六条烤鱼，换来了铁木山大人和凶牙将大人的出手！ 

    　　这一次家园保卫战，义兴帮势在必得！ 

    　　(本章完)

 第296章 换家 

    　　迸！ 

    　　火星崩裂，炸跳至炉壁上回弹炉底。 

    　　整座小院热风扑面，黑熔炉亮得刺眼，犹如一只猩红大眼，居于正中的长枪化作狭长竖瞳。 

    　　雨滴溅落，散逸浓郁白雾，令人呼吸发闷，透不上气。 

    　　但贴近熔炉，雨水隔开炉壁数寸便蒸腾为滚烫的蒸汽，一层高温层完全透明，边界清晰可见。 

    　　陆造盯紧伏波，有规律地往里面倒入火石。 

    　　起初用铁铲铲，后来连铁铲都不用，干脆一筐一筐地投入熔炉，火石连带藤条，顷刻间烧成薄薄的一层灰烬。 

    　　全是极品火石，稍微掺和杂质都不会烧得如此干净。 

    　　大量的热轰炸开来，熔炉中伏波早已融化，却仍维持原貌，化作一滩流动的长形金枪，这正是灵兵的奇异之处。 

    　　但即便是如此程度，墨龙金不过通体赤红，边角处熔融钝化，离彻底软化尚有一段距离。 

    　　梁渠掌心渗出汗来。 

    　　高品质的金属本身几无杂质，融化与结合却是大难点。 

    　　以黑炉的大小和容纳口，已经无法再单纯的靠堆积火石升温，濒临极限。 

    　　然而梁渠能想到的，陆刚与陆造自然明白，他们早有准备！ 

    　　熔炉当中并非只有火石一个热源! 

    　　“呼！” 

    　　陆刚吐出浊气，赤膊上身握住长锤。 

    　　汗水与雨水混杂，于烘得赤红的体表结成一张油润的保护膜，隔绝热浪。 

    　　长臂舒展。 

    　　方锤穿过熔炉，轰击在金羽身上！ 

    　　赤火金羽狂颤，绒羽飘扬。 

    　　一声惊空遏云的鸣唳自熔炉中迸发开来，如同一根钢针扎入脑海。 

    　　梁渠和徐子帅脑袋一疼，相互抓住对方肩膀倚靠才没有眼一黑倒在地上。 

    　　金羽的躁动让整座熔炉发生震动，池塘波澜顿兴。 

    　　“师父！” 

    　　陆刚大喊。 

    　　“哈！” 

    　　杨东雄一声低喝，拧腰带胯，凭空轰打一拳，击出浩荡拳风。 

    　　拳风裹挟着宛若实质的武道意志，轰中熔炉金羽。 

    　　鸣唳凄厉。 

    　　躁动的熔炉瞬间安静。 

    　　梁渠与徐子帅二人压力顿减，对视一眼，眼底犹有后怕。 

    　　杨东雄固然不是臻象宗师，但赤火鸟也不是原来的赤火鸟。 

    　　断羽重生跟从零开始几乎没差，精神力量大为衰弱，杨东雄应付起来并不算吃力。 

    　　趁此机会，陆刚再一锤轰出，杨东雄的拳风紧随其后。 

    　　两人一锤一拳，相互配合。 

    　　唯独梁渠和徐子帅二人，被鸣唳折磨，脑袋昏昏沉沉，好像被炼的不是金羽，是他们的脑袋。 

    　　如此反复拉锯，赤火金羽与布帛无异，最中间的丝线逐渐承受不住拉扯开始断裂，迸发出大量灵性与热流，于熔炉中四处流窜。 

    　　完全融化，奄奄一息的伏波迸发求生本能，疯狂汲取散逸灵性，抢夺线条，编织己身。 

    　　明明熔温仍在升高，可它快要崩溃的形体反倒逐渐稳固。 

    　　与此同时，墨龙金吸取到赤火鸟绽放的热流，白得耀眼，终是软化开来，流向伏波。 

    　　几乎是融触刹那，墨龙金如大坝决堤，体积快速缩小，汇入伏波。 

    　　陆刚陆造二人不敢有放松丝毫。 

    　　困兽犹斗。 

    　　不出意外，当金羽灵性流失到某个程度，一道更为剧烈的鸣唳爆发。 

    　　本以为是最后挣扎，陆刚却震惊发现金羽中需反复拉扯提炼的灵性竟主动溃散，涌入伏波！ 

    　　“它要换体重生！” 

    　　陆造洞若观火，一目了然。 

    　　眼下金羽清楚自己没有能力继续抗争，与其挣扎灭亡，不如一鼓作气转生入伏波枪中！ 

    　　不能重生，至少要保住一条性命！好狠的大妖！ 

    　　陆刚立马明白要如何处理，他转头望向梁渠：“血！” 

    　　梁渠锻过灵兵，知晓流程，立马用青狼割开手掌，另一边徐子帅默契地去房中找来瓷碗，接蓄鲜血。 

    　　“要快，割脉！”陆刚大吼。 

    　　“割脉？” 

    　　梁渠眼角一跳，心一发狠，青狼竖着手腕割下，大量鲜血飙射，散发出阵阵异香。 

    　　血中生香？ 

    　　在场几人心中冒出一个词语。 

    　　唯有炼体到极高的境界方能诞生的异香。 

    　　好小子，体魄如此强横！ 

    　　好事。 

    　　体强血强。 

    　　灵兵生灵，需兵主血启灵，目的正是为了让灵性的主导者变为兵主。 

    　　若是让赤火鸟换体成功，等同于是把梁渠这位兵主排出，换成自己！ 

    　　此等情形只有一个解决办法，那就是继续用兵主血浇灌，压住大妖灵智！ 

    　　梁渠境界不够，只能数量来凑，眼下体强，能少些痛苦。 

    　　半尺大的瓷碗迅速蓄满，陆造眼疾手快接过，换手又递给徐子帅一只陶罐和一個小药瓶。 

    　　徐子帅接住陶罐，神色惊诧：“陆叔，这是……” 

    　　“继续！不要停！看情况喂他吃补血丹！” 

    　　梁渠望着需要一人怀抱的陶罐，脸色一白。 

    　　徐子帅一手拿药瓶，一手托住陶罐底，面露哀色：“师弟，撑一撑吧。” 

    　　奔马武师，不是一下子把血抽空，不碍事。 

    　　陆造接过瓷碗，递给陆刚，陆刚看准时机打开炉盖，快速倾泻血水，浇筑伏波。 

    　　赤火鸟发出凄厉哀嚎，只可惜它没有本体。 

    　　一根羽毛，哪怕此时暂居长枪之中也无法有任何动作！ 

    　　“继续！” 

    　　陆刚目光炯炯，牢牢盯住熔炉。 

    　　陆造接过瓷碗，再去换来陶罐，如此反复。 

    　　大量失血让梁渠口干舌燥，他舔舔嘴唇，咽下含在喉间的补血丹，脸色恢复少许，望着血流变少，狠心用青狼把腕口再度划开。 

    　　梁渠的身体在自救，大量失血让腕口周边肌肉自己蠕动，堵住伤口，只能划出更大的伤口。 

    　　终于，第六次浇血后，伏波中的哀鸣弱下大半。 

    　　梁渠脚步一软。 

    　　徐子帅忙搀扶住师弟，搀坐到坛旁边递上一壶水。 

    　　梁渠手臂颤巍巍地抱住水壶，大口喝水。 

    　　清水润泽干裂的唇舌，顺着喉管一路滑到胃部，浑身畅快。 

    　　来回数次，每一次都有一大碗的量，几乎让梁渠换了一遍血。 

    　　眼下不是突破境界，换血是纯受罪，纯消耗，走步路都虚得厉害。 

    　　好在金羽势头尽去，大局已定。 

    　　整个过程算是有惊无险。 

    　　“陆刚六岁跟我轮大锤，锻造技艺方面已经完全超过了我，差的只是经验。” 

    　　陆造擦拭额间汗水，满怀欣慰。 

    　　能亲眼见证一柄极品灵兵诞生，任何参与的铸器师都会觉得高兴。 

    　　杨东雄抚须点头。 

    　　徐子帅凑上来嬉皮笑脸：“如此好的兵器，不算温养，怕是比师父那把黑刀铸造时更厉害！” 

    　　杨东雄大笑：“我那把刀哪曾用过金羽这般启灵宝贝，便是材料也只是半斤八两，自然差不少，至于温养，有此灵性，温养起来也要容易得多。” 

    　　大多数能诞生灵兵的妖兽残骸，基本上和赤火悼羽差不多，如同赤火鸟浓缩精华，用来重生的金羽，少之又少。 

    　　谈话间，整块墨龙金逐步替代伏波中的钨金，等钨金彻底排出，尚且余下拳头大小的一块。 

    　　陆刚握紧大锤，掸出长枪，进行最后的锤锻。 

    　　(本章完)

 第297章 小河神 

    　　伏波二次添塑进入尾声，大泽里的热闹才刚刚开始。 

    　　大雨倾盆，雨打苇叶。 

    　　芦苇叶相互摩挲，汇成声浪。 

    　　躲在家中避雨，享受美食的江獭部落忽然感到一丝不安，隐隐有杀气顺着雨丝飘散进鼻尖。 

    　　身为部落族长的独眼江獭目露警觉。 

    　　它放下手中啃食到一半的大鱼，站起身来，高大身躯一览无遗，踮脚时脑袋几乎能探出芦苇丛。 

    　　矫健的后背更是伤疤纵横，肉皮隆起处连毛发都不生长，彰显着这位族长的赫赫战功。 

    　　暴雨令大泽起上一层薄雾。 

    　　朦胧中，独眼江獭影影绰绰间望见有几道身影浮于水面，朝部族栖息的芦苇丛靠近。 

    　　独眼江獭眯上眼，下意识呲出尖牙，张开五爪，尖锐勾爪上闪烁寒芒。 

    　　待离得近些，领头的大江獭显露真容。 

    　　独眼江獭知晓来者不善，喉间发出高亢嘶鸣。 

    　　听得嘶鸣，整个家族十二只江獭像狸猫一样舒展身子，踏步泥沼快速纵跃到族长身边，排列成一排，齐齐对靠拢过来的江獭一家发出低吼。 

    　　站在肥鲶鱼大脑袋上的大江獭怡然不惧，它叉着腰，指挥家獭回应反击！ 

    　　没有任何调解，任何谈判，任何妥协！ 

    　　战斗！ 

    　　战斗！ 

    　　战斗！ 

    　　耻辱要用鲜血洗刷！ 

    　　战斗欲如烈火熊熊，面对手下败将，独眼江獭利爪一挥，身先士卒冲入大泽。 

    　　噗通，噗通！ 

    　　落水声接连响起，整整十二只精怪江獭跳入大泽，散布开来如黑色巨鸟，而这只展翅的巨鸟以独眼江獭为“首”。 

    　　根本不带怕的！ 

    　　然而双方距离接近百米，独眼江獭猛然发现大江獭身下的大鲶鱼和大鳄鱼。 

    　　帮手！ 

    　　对方找了帮手！ 

    　　不讲獭德！ 

    　　独眼江獭异常恼火，但它还是不怕。 

    　　江獭勇士心中没有恐惧！ 

    　　十二只对八只，优势在部落！ 

    　　捍卫家园！ 

    　　坚定的信念加持，十二只江獭游动速度陡然加快。 

    　　待对方游至五十米以内，大江獭同样挥爪，总计六只江獭同步跳入大泽。 

    　　肥鲶鱼与不能动往两侧分散，作为侧翼进行包抄支援。 

    　　浪潮汹涌。 

    　　南边十二道水痕，北边八道水痕相向而行，顷刻间碰撞在一起！ 

    　　哗啦啦！ 

    　　独眼江獭和大江獭抱在一起，双爪狂挠，双腿猛蹬，总共八只利爪晃出残影。 

    　　你挠我脸，我戳你眼。 

    　　踹肚子，拽尾巴。 

    　　伴随主将的短兵相接，其余江獭接连跟上。 

    　　腥风血雨大作，整片大泽乱成一团，到处是挣扎的凫水声。 

    　　部落中分出两只江獭围拢不能动，它们走位灵活，反应迅速，看准时机爬到大鳄身上。 

    　　刺啦。 

    　　火星闪灭在大泽上，江獭呆呆地望着自己折断的利爪。 

    　　不能动挠挠腰腹，斜看一眼江獭，此般挑衅江獭大怒，张嘴咬住不能动的四肢。 

    　　真有些痛。 

    　　不能动不停甩爪子，试图甩开江獭，然而两只江獭像是长在了它身上。 

    　　肥鲶鱼也被江獭围拢，它甩尾抽走两只围拢上来的江獭，转头望着混战成一团的江獭，忽然发懵，不知道谁是给它烤鱼吃的那一方。 

    　　就在它愣神之际，大江獭已经落入下风。 

    　　它完全不是独眼江獭的对手，交战不过数个呼吸，被打得脑袋发晕。 

    　　大江獭被独眼江獭揪住脑袋上的獭发，一把摁进水里，用利爪使劲抓挠，鲜血丝丝缕缕散逸开来。 

    　　大江獭呛了好几口水，它使劲挣扎，无意中望见发呆的肥鲶鱼，气不打一处来，吱哇乱叫，终于引起肥鲶鱼注意。 

    　　总共十八只江獭，就那只独眼的最大，最好辨认。 

    　　眼看给自己烤鱼的厨子被打得满地找牙，肥鲶鱼立马冲过去帮忙。 

    　　冲冲冲！ 

    　　“鱼猫又打起来了。” 

    　　三位渔夫披着蓑衣从芦苇荡前划船经过，眯眼遥望大泽上的腥风血雨。 

    　　“那么大的鱼猫，怕不是成了精？” 

    　　年纪稍小的渔夫觉得好玩，另外两位年纪稍大，倒是诧异。“你不知道？这里一直有鱼猫，块头比别的地方的都大，一丈多的大鳄都能抓，肯定成了精！ 

    　　只不过原先芦苇荡里只有五六只，不是很多，有一个月吧，不知怎么变成了十多只，还以为是打哪又来的，和原来的合到一起了，看来十多只全是外来的，原来的让赶走了。” 

    　　年轻渔夫看稀奇，指着热闹问：“呦，有鳄鱼？我瞧见尾巴了，鱼猫找了帮手？” 

    　　“怪怪，比人聪明！昨个我家小子被人揍了都不知道回家喊人，不如这鱼猫呢。” 

    　　“等等，是不是还有一条鱼？怎么那么眼熟？”年轻渔民摩挲下巴，只觉得另外一条黑色尾巴意外眼熟，好像哪见到过，然而没等想起来就被另外两名渔夫拖走。 

    　　“少看热闹，鱼猫够凶的，成了精的鱼猫指不定有多厉害，小心惹祸。” 

    　　“是极是极。” 

    　　另一位渔夫应声。 

    　　年轻渔夫被两人相劝，顿觉有理，匆匆划船离开。 

    　　等他们来到上饶埠。 

    　　始终沉思的年轻渔夫眼眸一亮：“我想起来了，之前上饶埠往东二里，不是有个‘小河神’吗？” 

    　　“小河神？你是说，经常甩鱼出来的‘小河神’？”其他几个渔夫一愣，“你见过‘小河神’长什么样？” 

    　　今年义兴镇上有一个渔民间口口相传的地方，据说上饶埠往东的某片水域，只要虔诚祷告，会有小河神送鱼上来。 

    　　常有不信邪的渔民过去碰运气，结果中者十之有五六，屡试不爽。 

    　　嘿，比菩萨庙灵验得多！ 

    　　春夏秋三季过去碰运气不值得，得那两条鱼不如撒网去捞，但冬天有时候一条鱼抓不到，能有一两条那也是好事。 

    　　渐渐的就出了那么一个“小河神”的传说。 

    　　“只见过一回，看见条尾巴，跟刚才那条像极了！” 

    　　听到年轻渔夫说的信誓旦旦，另两人不免起疑。 

    　　“那‘小河神’为什么要去帮河狸打架？” 

    　　年轻渔夫皱眉沉思，半晌大叫：“我懂了！” 

    　　“你又懂什么了？” 

    　　“那地方原来不是六只江獭的家吗？‘小河神’肯定是在帮那群江獭讨公道呢！” 

    　　讨公道？ 

    　　众人一愣，若有所思。 

    　　年轻渔民兴奋提议：“要不咱回去看看？” 

    　　“不了吧……要去你们去，我不去。” 

    　　“我也不去，万一惹‘小河神’不高兴，我不敢。” 

    　　二人闻声纷纷摇头。 

    　　叶公好龙大抵是此般模样。 

    　　提议者颇为沮丧，跟随众人上岸。 

    　　等在渔栏卖完鱼获，三人各自回家。 

    　　冷冷清清的渔栏伙计望着大鱼，估摸不会再有渔夫回来，正要收摊，忽地望见埠头上冲出一个人影，朝远处划去。 

    　　不等提醒，人影消失不见。 

    　　然而等小船划进芦苇荡，早已空空如也。 

    　　陆宅中。 

    　　白雾袅袅，整个庭院恍若人间仙境。 

    　　红魔眼般的熔炉在暴雨中暗淡熄灭。 

    　　最后拳头大小的墨龙金再分出一块，凝结成枪纂模样，被陆刚装在伏波上。 

    　　添塑成功！ 

    　　梁渠迫不及待想试试神兵，却被杨东雄伸手拦住：“不急。” 

    　　陆刚道：“师父，让师弟先试试不迟。” 

    　　杨东雄摇头：“截取气机刚出炉最好，气势最盛，你们先来，你帮师弟大忙，师弟也该帮你小忙。” 

    　　截取气机？ 

    　　梁渠耐住性子观摩，他眼下脚步尚虚，的确不急。 

    　　陆造从里屋取出一张长轴绢布，一块砚台，砚台里的墨锭十分奇怪，竟是黑金色。 

    　　陆刚同父亲来到屋檐下研磨。 

    　　研墨完成，陆造把墨均匀涂抹在梁渠的伏波枪上，陆刚顺势卷上绢布，进行拓印。 

    　　再展开，绢布上印出一柄模糊的长枪形制。 

    　　奇异的是，没过多久，散逸在布帛缝隙中的墨水逐步收拢，彻底变成长枪模样！ 

    　　和伏波一模一样！ 

    　　甚至于集中精神，隐隐能感受到画中长枪之锋锐！ 

    　　梁渠不解：“这是？” 

    　　杨东雄望向陆刚，陆刚解释道：“是气机拓印，通常而言，铸器师若是打造出非同一般的武器，都会进行气机拓印。 

    　　选取武器刚铸成时释放出的锐气，拓印在画布或画纸上，算是一种证明方式，证明此铸器师曾打造过一件这样的神兵利器。” 

    　　梁渠略作思索，以拳击掌：“我明白了，医馆里妙手回春的锦旗！” 

    　　众人思绪一滞。 

    　　陆造反应过来，放声大笑：“没错没错，就是妙手回春的锦旗！” 

    　　(本章完)

 第298章 恐怖如斯！ 

    　　军装宫妓扫蛾浅，摇摇锦旗夹城暖。 

    　　陆造觉得梁渠比喻极妙。 

    　　锦旗自古有之，大多出现于医馆中，主要作用无非两个。 

    　　一是感谢，赠者感谢医师恩德。 

    　　二是彰显，挂上锦旗来彰显医师实力。 

    　　锻器师拓印灵兵是一个道理，趁神兵出炉，锐气正盛，截取一缕气机拓印画像。 

    　　今后展挂出来，亦能让人知晓锻器师实力，曾亲手锻造过某个形制的神兵利器。 

    　　上面气机则告诉他人，此画作非弄虚作假。 

    　　何况求器人必然要拿走所求，锻器师铸出此等杰作，今后见不到一面未免太过可惜，拓印下来也能留个念想。 

    　　伏波枪。 

    　　赤火金羽为灵，墨龙金为体，陆刚第一份“锦旗”。 

    　　拓印完成，陆刚回到主屋，展画于长案，避开暴雨弥漫的潮湿水汽，用铁钳夹住一块火石烘烤布帛。 

    　　高温驱逐水雾。 

    　　待墨迹干涸收缩，彻底锁住伏波散逸出的气机神韵。 

    　　陆刚收好绢布，塞入木匣，转身持捧伏波上前。 

    　　“师弟久等。” 

    　　众人目光横移至梁渠，梁渠望向师父。 

    　　“看我作甚？”杨东雄朗笑抚须，侧开一步，含义不言而喻。 

    　　梁渠回过头，心脏砰砰泵血，一时间又有些脑袋发昏，脚步虚浮。 

    　　失血过多，没缓过来。 

    　　补血丹用来应急尚可，想要彻底恢复，哪怕以梁渠的筋骨也得休息上小两天。 

    　　徐子帅搓搓手，凑上前来：“师弟失血太多，不如让师兄代劳，先替你耍耍，瞧瞧陆师兄手艺如何，巴不巴适？” 

    　　听者大笑。 

    　　陆刚道：“徐师弟要弃剑改枪？” 

    　　“我什么都能用。”徐子帅耸耸肩，“奈何凑不起钱铸灵兵，所以我什么都练，什么都会，日后逮着机会，刀枪剑戟，有什么用什么，不嫌弃。” 

    　　“教师兄失望，师弟虽有不适，倒也不至于抬不起枪来。” 

    　　“哎，可惜可惜。” 

    　　徐子帅摇头叹息，闪到一边。 

    　　无人再说话，天地间的雨声分外清晰，几滴水沫溅得极高，跨过门槛落进主屋，鼓成一個小气泡。 

    　　伏波枪刃在微弱的天光下流动着凄厉的光，使得人根本无法从上面挪开视线。 

    　　梁渠未曾接触，便感觉到某种血脉相连的呼唤。 

    　　“呼！” 

    　　含住气。 

    　　梁渠伸出手去，掌心贴上枪杆，奇妙而悠长的韵律从枪上发出。 

    　　灵性四溢流淌，犹如春雷迸发，唤醒寂寥大地。 

    　　梁渠猛地攥住了枪！ 

    　　木杆与影兽皮没有替换，仍是那种熟悉的感觉，但又大有不同！ 

    　　他仿佛握住一条毒龙，活的毒龙！ 

    　　冰冷，刚硬，矫健。 

    　　唯有在梁渠的掌心中方得安分！ 

    　　血脉相连，韵律相通！ 

    　　闭上眼，毒龙昂首咆哮！ 

    　　见师弟握住长枪，陆刚松开双手，不再当那“兵器架”。 

    　　然而当整把长枪的重量全部落到梁渠小臂上时。 

    　　轻！ 

    　　分外的轻！ 

    　　与未曾二次添塑前相差无几！ 

    　　怎会如此？ 

    　　以梁渠体魄，那块墨龙金抱于怀中，分明是能感觉到沉手的！铸造完成，整块墨龙金不过留下指头大的小块，其余全部融入伏波，竟让人感受到轻？ 

    　　陆刚笑问：“师弟似有惊诧？” 

    　　“嗯，轻，非常轻。” 

    　　梁渠灌注气血，舞动伏波，长枪绕动手腕没有任何凝滞地旋转。 

    　　然等枪刃划过地面，一道浅浅细线蔓延开来，整块石板崩地裂成两半！ 

    　　梁渠眉心一跳，他固然失血过多，却不至于连伏波的距离感都把握不好。 

    　　二者分明没有接触！ 

    　　陆刚与陆造默契点头，并无意外。 

    　　“师兄知晓缘由？” 

    　　“先前在我手上不敢肯定，但如此看来，师弟的灵兵已然进入己羽渠洪的境界。” 

    　　“己羽渠洪？” 

    　　梁渠琢磨着其中的词汇，隐隐有所领悟。 

    　　“师弟握住伏波，至多百来斤，可要是换个人来，那至少三千斤往上。 

    　　对敌之下，更得翻出数倍，且今后蕴养时间一长，又不知道会成长到何等地步。 

    　　至于石板，师弟尚未到奔马上境吧？” 

    　　“嗯，仍在五窍徘徊。” 

    　　徐子帅听得大叫：“徘徊！师弟用词实在精妙！” 

    　　陆刚没有理会徐子帅的一惊一乍，继续道：“那便是伏波锐气与你血气相合，形成类似罡风效果。” 

    　　奔马九窍，上丹田，中丹田，下丹田为前身，共属阴，阴为柔目，主收藏，是养生之处，含蓄于内，运化周身。 

    　　三田皆开，武者行气，运功效率倍增。 

    　　尾闾、夹脊、玉枕三关则为后身，共属阳，阳为刚，主开放，是运营之所，应扩延于外，卫护形体。 

    　　此三关洞开，武者对自身掌控能力大增，能做到罡气外放，倍增武技威力。 

    　　梁渠距离三关洞开尚且差出一窍，如今却在伏波锐气的加持下，提前释放罡气！ 

    　　伏波过于凶猛，假若让他人来用，说不得锋芒太盛，会伤及自身。 

    　　陆刚与徐子帅目露感慨。 

    　　人与人是不同的，同样一个境界。 

    　　有人修秘传功法，吞宝丹成半武骨，习量身武学，身法，攻伐，防御相辅相成，更有神兵相助，从小有高手喂招，各类技法层出不穷。 

    　　也有人修残缺功法，不合适的武学一二，重金求得凡铁宝刀，一路走来与人拼杀，留下暗伤众多，断绝前路。 

    　　但无论是哪一种，师弟奔马以下，恐将难有敌手。 

    　　纵然传说中的武圣，同等境界下也差不到哪去了吧？ 

    　　如此说来…… 

    　　自己师弟有武圣之资！ 

    　　徐子帅眼眸大亮。 

    　　武圣好啊，天下最粗的大腿！ 

    　　人与人的关系精髓，不正是在于互抱大腿吗？ 

    　　“哦，有一件事师弟需注意。” 

    　　爱不释手的梁渠闻言抬头：“师兄请说。” 

    　　“赤火鸟或许并未死透，伏波枪中仍可能残存其意志。” 

    　　“没死透！？那为何？” 

    　　梁渠握住长枪，气血灌注感受不到任何凝滞，不似有其他意志留存。 

    　　“师弟换血浇筑，成为兵主是应有之意，感受不到很正常，也无需担心过甚，不是什么大事。 

    　　赤火鸟势微，今后师弟注意蕴养，那一丝残存意志慢慢就会被消耗殆尽，化作纯粹灵性为伏波吸收，届时应当还能有成长。” 

    　　“匪夷所思。” 

    　　梁渠喃喃自语。 

    　　赤火鸟遇上蛤蟆，不得不断羽重生，于水中浸泡近一年。 

    　　如今得师兄重锻，换体苟延残喘，反复消耗，竟仍能有一丝意志留存？ 

    　　大妖恐怖如斯！ 

    　　(本章完)

 第299章 白高兴 

    　　夜晚。 

    　　暴雨未歇。 

    　　污水顺着沟槽流入泥地。 

    　　小厮帮梁渠披上蓑衣，戴上斗笠，拔开马栏。 

    　　梁渠在赤山身旁挂上伏波，得到没有重太多的回应后翻身上马。 

    　　伏波锻造下午结束，奈何杨东雄与陆造许久未见，陆造盛情相邀叙旧，杨东雄只得留下来吃晚饭。 

    　　师父要留，梁渠和徐子帅身为小辈不能拿了东西掉头就跑，只好陪着吃饭，晌欢到天黑。 

    　　“又欠下一笔债，好在不急，今后慢慢还。” 

    　　为伏波添塑，好几人忙前忙后，拓印画像“送锦旗”那是应有之意，送资历不等于能让师兄白干活。 

    　　好在大家都是熟人，等以后找到什么宝材慢慢还，不着急。 

    　　大地蒙蒙，铁蹄急烈，带起泥浆。 

    　　赤山奔梭泥路之上，身形稳固，不带丝毫颤动，于雨中化作一团烈火。 

    　　“来了来了。” 

    　　扣响铁环，范兴来匆匆赶来开门。 

    　　梁渠摘下斗笠。 

    　　“今日有人来寻我没有？” 

    　　范兴来顺势收好蓑衣，闻言摇摇头。 

    　　“没有。” 

    　　梁渠点头。 

    　　“烧点水，我洗个澡。” 

    　　“好嘞。” 

    　　等洗过澡，换好衣服，梁渠披着单衣去到园，正好看到大江獭冒雨站在池塘旁的假石上吱哇乱叫。 

    　　江獭身前，圆头，疤头，蜃虫，阿威，拳头全部凑齐。 

    　　水兽们排成一排，表情认真。 

    　　大江獭站在石块上，手舞足蹈，它一只爪子前伸，紧紧握住空气，另一只爪子对着空气上方来回挥舞，似乎在演示自己是如何揍人，英勇无畏。 

    　　池塘里的肥鲶鱼乐得直打滚。 

    　　它用须子点大江獭，又用鱼鳍扼住自己咽喉，随即两眼一翻，肚子朝上浮出水面。 

    　　圆头，拳头哗然，望向江獭的目光充满质疑。 

    　　没完。 

    　　肥鲶鱼立马翻过身，用须子指指自己，在水中腾起半个身子，鱼鳍卷成拳头状，左右挥击，示意它才是那个真正大发神威的家伙。 

    　　大江獭两爪挥出残影。 

    　　没有它对独眼江獭进行至关重要的体力消耗，肥鲶鱼不可能战胜对方，只会同样沦为对方的手下败将！ 

    　　肥鲶鱼喷个响鼻，它低头含水，一道水箭飙射到大江獭的脸上。 

    　　大江獭气得上蹿下跳，它噗通一声跳进池塘，又和肥鲶鱼打架。 

    　　“怎么回事？” 

    　　梁渠跑到老砗磲身边，雨滴与四溅过来的水从两侧自然分开，不沾分毫。 

    　　“旦暮出征，与敌相争斗矣。” 

    　　老砗磲声音憋笑，断断续续地讲述前因后果。 

    　　今個早上梁渠让一众水兽赶往大泽，腾出池塘，老砗磲就跟在旁边，亲眼看到江獭用烤鱼换取肥鲶鱼和不能动的武力帮助。 

    　　虽然没跟过去看，但看江獭一家浑身是伤却斗志昂扬的样子就知道战况如何，肯定是打赢了。 

    　　“咦？它们打赢了为什么又回来了？” 

    　　梁渠惊奇，江獭一家因为家园被夺，所以来池塘里定居，跟河狸一家不一样。 

    　　既然夺回家园，为何要回池塘？ 

    　　老砗磲哈哈大笑：“自然是彼等守不住家业，此番胜利，全凭外力，纵得一时之胜利，来日让敌獭寻到机会，又成丧家之犬矣。” 

    　　梁渠哑然。 

    　　一头江獭倒是看得清局势。 

    　　只是气性太大。 

    　　是不是平头哥都很能打？ 

    　　看过热闹，梁渠准备回屋睡觉，一只小江獭跑过来，拉住他的衣角。 

    　　说小只是相较于其他江獭而言，实际它蹲着身子也足有一米多高，跟别的只有手臂大小的鱼猫比起来，完全是一个巨无霸。 

    　　“什么事？” 

    　　小江獭反复拽动衣服，梁渠见状跟它来到江獭一家的草窝旁。 

    　　草窝里，几只江獭让开身子，显露出两块泛灰光的金属矿。 

    　　“咦？”梁渠蹲下身，捧起石头晃了晃，“给我的？” 

    　　一众江獭点头。 

    　　另一边的木屋里，几只河狸站直身子，翘首以盼。 

    　　小江獭张开手掌，只哇只哇讲了很多。 

    　　老砗磲充当翻译。 

    　　江獭一家和河狸一家本就认识，它们很早便收集矿石，准备让河狸一家帮它们造小屋。 

    　　奈何天不遂獭愿，收集到一半，别的江獭打来了，它们不仅被赶走失去家园，辛辛苦苦收集到的矿石也跟着没了。过来投靠老友，连租金都要暂时欠着。 

    　　大江獭请铁木山和凶牙将出手，一方面要报仇雪恨，另一方面则是拿回自家财产，付给梁渠当往后房租。 

    　　至于家，回不去了。 

    　　对方獭多势众，凶牙将和铁木山没法时时看顾，只得放弃。 

    　　再者池塘环境比大泽里好得多，干净又热闹，最关键的是安全，不会有精怪闯进来，比原来的家好得多。 

    　　本来带回来的矿石不止眼前两块，多的已经支付和偿还给河狸一家，池塘里的第二座木屋马上将要诞生！ 

    　　梁渠摩挲矿石，不太认识。 

    　　一个人的精力有限，他不是铸器师，对矿石认知并不深刻，能认出墨龙金完全是因为它的色泽跟钨金一模一样，加上遍布龙形纹，辨识度高。 

    　　明天问问陆师兄便是。 

    　　“成，我收下了。” 

    　　第二天。 

    　　暴雨未歇。 

    　　梁渠索性不出门，休养生息的同时在家练枪，罡风纵横间，龙吟虎啸。 

    　　似乎在伏波枪的帮助下，青龙枪法又有精进。 

    　　不过也可能是川主二度垂青的效果。 

    　　诸多兵器当中，梁渠对长枪与弓最有感觉，与川主所擅长相吻合。 

    　　说起来川主帝君用的剑也不少来着。 

    　　只是再学就杂了，故而从未接触过。 

    　　第三天。 

    　　仍是暴雨。 

    　　屋檐雨柱如珠帘，树池中积蓄起一层雨水，久久不曾渗下。 

    　　梁渠眉头微皱，怕不是丙火日反弹，说起来丙火日里的确没下过几场雨。 

    　　当天下午，雨未停。 

    　　梁渠知道找不到什么好时间了，索性冒雨去找陆刚。 

    　　陆宅厅堂内，一侧墙壁被完全清空，展露白墙，唯独上层展挂一张长卷轴。 

    　　卷轴正中，墨色长枪栩栩如生，锋芒毕露，久视伤神。 

    　　梁渠目光左移，于卷轴右下角望见龙飞凤舞的“伏波”二字，底下盖有陆刚印章。 

    　　“师弟冒雨前来，是伏波出了问题？” 

    　　“倒不是，师弟找到两块矿石，想让师兄掌眼。” 

    　　梁渠解开布包，展露江獭给的两块灰矿。 

    　　陆刚低头瞄上一眼：“灰钢，两块大概能有个三百六十两。” 

    　　三百六十两，不算差，不算好。 

    　　梁渠心中有所预料。 

    　　不可能事事如意。 

    　　江豚一族宝物众多，那是因为它们生活在深水区，有收集癖好，是数十年的积累。 

    　　江獭作为两栖生物，需要上岸休憩，近海人族活动频繁，残余的宝贝并不算多。 

    　　“送给师兄了，对我没什么用。” 

    　　“好。”陆刚没有拒绝，“灰钢韧性好，多叠几次，亦是一把好兵器。” 

    　　“日后找到好东西再来送予师兄。”墨龙金留下指头大小一块，没什么用，梁渠也要留着以备今后伏波有损，基本没剩下什么材料给陆刚。 

    　　陆刚本想婉拒，然而想到梁渠在大泽中的恐怖气运，话到一半又吞咽回去。 

    　　确实挺想要的。 

    　　…… 

    　　庭院内，梁渠翻身下马。 

    　　“有人寻我没有？” 

    　　“有！” 

    　　“哦，谁？” 

    　　“河泊所的李大人，您说过李大人来找您就让他进来，我就让他进来了。” 

    　　李寿福主簿？ 

    　　他没忘记香邑县附近的鲛人部落，更让李寿福一有香邑县等地的任务就过来寻他。 

    　　莫非…… 

    　　梁渠顺着抄手游廊快步赶到庭院。 

    　　李寿福正坐在桌边喝茶，望见梁渠赶忙起身作揖：“梁大人！” 

    　　“莫要客气。”梁渠抬手阻拦，低头望见桌上册页，神色一动，“可是香邑有了麻烦？” 

    　　不料李寿福苦笑。 

    　　“让梁大人失望，不是香邑县有麻烦，是冉大人让我来给您发河伯河长名册。” 

    　　“哦，名册啊。” 

    　　梁渠才想起来自己如今是七品都水郎，先前冉仲轼说要给自己拨人。 

    　　白高兴一场。 

    　　(本章完)

 第300章 尽是熟人 

    　　李寿福不敢多言，恭敬递上名册。 

    　　“梁大人所辖水域共计三镇八乡。 

    　　三镇为义兴镇，同里镇，洪庄。 

    　　八乡为东璜市，晁淮市，南浔乡，东浔乡，荆刺乡，潭畔乡，周巷头，淳于。 

    　　此三镇八乡，皆是人口大镇，大乡，仅周巷头，淳于乡民较少，户数不足千，渔民数量不过三百。” 

    　　今日来梁宅前，李寿福已翻阅过地方人口档案记录，对各地情况烂熟于心，下足功课。 

    　　梁渠打开册页：“有哪些人来当差？什么职位？” 

    　　“有河伯三人，河长九人，河吏二十四人，河伯为查清，颜庆山，范子玄，河长为颜崇文、朱春桥、季有东……” 

    　　颜庆山，颜崇文？ 

    　　梁渠听李寿福介绍，觉得里头两个名字颇为耳熟。 

    　　他翻动册页，找到二人档案。 

    　　册页上不止是有他管辖水域下河泊所河伯，河长的姓名，更写明每个人出身籍贯，年龄，包括相应地区的一众里老，乡老，十分详尽。 

    　　籍贯一栏。 

    　　“华珠县？” 

    　　鬼母教泛滥，遇袭的周遭数县中，华珠县可谓受创最为严重，跑出来讨生活的人最多。 

    　　当日上门切磋的庞清河一行人便是华珠县人，那个叫大壮的大块头给他印象很深，呆愣呆愣的，不太聪明。 

    　　此外遇到的华珠县人…… 

    　　梁渠皱眉沉思，良久终于记起缘何耳熟。 

    　　此前貌似见过两人一面，说是想投靠自己？ 

    　　记得当时有四个人，另外两人是谁来着？ 

    　　梁渠印象不深，实在想不起来，只记得四个是同乡。 

    　　他快速翻面，找到籍贯同为华珠县的两个河长：“颜庆山、颜崇文、朱春桥、季有东，这四个人本来相识吧？” 

    　　李寿福脑海中回忆一番：“没错，此四人皆是华珠县人，先前便互相认识。 

    　　其中颜庆山、颜崇文是亲兄弟，自祖父辈便有武籍，朱春桥、季有东则是同门。 

    　　四人关系要好，且所学武学同出一辙，他们四人互相配合间倒也有门道，于此前鬼母教黄姓支脉当中立过功劳。 

    　　为首的颜庆山升任从八品河伯一职，其余几人皆有所得，莫非梁大人认识他们？” 

    　　梁渠点头：“四五月份吧，四个人给我递过投名状，跑过来说要效犬马之劳，像愣头青，没想到兜兜转转，到我手底下当差来了。” 

    　　李寿福配合发笑，他从帝都来，家里出过四品官，如今虽说没落，让他只能混个外派的九品主簿当当，却对门门道道颇为熟悉。 

    　　哪有这样递投名状的？ 

    　　分明是四个乡下来的土包子，人情世故半点不懂，至少先送礼，打好关系，鞍前马后一段时间吧？ 

    　　估摸书院都没这么上过，只识得几个大字。 

    　　“咦？寇壮？”梁渠往后翻，又瞧见一个熟人，“那个天生壮骨的大高个？” 

    　　“正是。” 

    　　李寿福清楚梁渠与寇壮间的渊源。 

    　　一个天生半武骨足够引人瞩目，稍微打听不难知道曾经的比武切磋一事。 

    　　“此人是清缴鬼母教后加入进来，据说马上要破四关，人手紧缺下倒让他混了个河长。” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　冉仲轼咋安排的，小半是“熟人”。 

    　　不会是觉得事先熟悉，工作起来会方便许多吧？ 

    　　除去这几人，剩下的大多没听说过，过半户籍是军武籍，想来是从军汉里选拔，和梁渠要求的一样。 

    　　梁渠把河伯河长的名字记在心里，合上册页：“成，我收到了，有劳李主薄大雨天特意跑上一趟，下回让李立波和陈杰昌跑腿便是。” 

    　　“梁大人客气，淋些雨算什么，大人每日奔波大泽，小功数目冠绝同品官员，方是真辛劳。” 

    　　“咳咳，我听说岳龙大哥前些日子跟卫大人吵过一架？”梁渠咳嗽两声，主动岔开话题。 

    　　“确有此事，倒不是大事，只是意见上稍有分歧……”二人攀谈过一阵近况，李寿福主动提出告辞，梁渠挽留不得，让范兴来相送。 

    　　等牵马出门，李寿福带上斗笠，跨出门槛，顿觉一阵酸痛顺沿脊椎骨往两侧蔓延。 

    　　李寿福讶然。 

    　　自己面对梁渠时，竟有意无意地躬着身，此时出门方才轻松下来。 

    　　“不得了啊。” 

    　　不过半年。 

    　　初时李寿福尚能平等相谈，时至今日，竟感受到年轻人威势之重，不自觉地弯腰躬身。 

    　　李寿福抬头望天，雨沿着竹编的斗笠边沿汇成一道滑落，渗进蓑衣的缝隙里去，黏住几根长秸秆流到地上。 

    　　倒是福气。 

    　　李寿福每天早晨起床，一定要先背诵一遍《官箴》。 

    　　为官者，为清廉、为慎独、为勤奋。 

    　　圣人书上说，知道这三件事的，可以保住官位，可以远离耻辱，可以得到上面的赏识，可以得到下面的援助。 

    　　但真的遇上麻烦，能靠三者保全性命吗？ 

    　　父亲兢兢业业半辈子不出差错，仍是个小小典簿，如今换到他，连帝都里都待不下去，不得不外派到小小的乡县之地。 

    　　若真能得到赏识，自己还会在这里吗？ 

    　　我的儿子或许不会像我一样。 

    　　李寿福想。 

    　　他系紧斗笠，踩住马镫翻上青骢马，消失在雨中。 

    　　翌日。 

    　　树池中的泥水越过砖石，漫到地上。 

    　　“没个停了。” 

    　　梁渠嗅着水汽，初闻水汽会神清气爽，日子一久，反而会犯闷，尤其是大热天，全身黏黏糊糊。 

    　　昨日半夜暴雨稍停，未曾想今早继续。 

    　　扩建池塘再度延期，下雨天砖石间干不透，挖出来的泥土也会冲得到处是。 

    　　日子拖得一久，让蛙公过来发现地方上一动没动，觉得有人骗蛙该如何是好？ 

    　　梁渠从不失信于蛙。 

    　　唯二的好事是大量失血后的亏空通过修养弥补了回来，浑身轻松。 

    　　几日打雷暴雨，让蜃虫营造的梦境再胜三分，雷字印法的修炼也有所加快。 

    　　窗前闪过人影。 

    　　“老爷，有人找！” 

    　　“谁？” 

    　　“说是叫查清。” 

    　　查清？ 

    　　梁渠想起昨天李寿福送来的册页，上头有个河伯的名字就叫查清。 

    　　出事了？ 

    　　梁渠忙赶去厅堂，自游廊里便望见一个身着短衫，手上提拎一个油纸包的中年人，面颊微胖，红润有光。 

    　　碰到上司，查清第一时间躬身，长拜而下。 

    　　“下官查清，拜……” 

    　　梁渠打断道：“是有精怪闹事？” 

    　　“精怪闹事？”查清立马反应过来，忙提起手上的油纸包，“梁大人误会，下官此次过来非有公事劳烦，是想送些特产过来给梁大人尝尝。” 

    　　特产？ 

    　　(本章完)

 第301章 发大水 

    　　清水汆珍珠，金板烩红虾？ 

    　　梁渠对特产的第一反应是这个。 

    　　查清不敢怠慢，拎起油纸包径直放到桌子上拆开。 

    　　“下官老家在长姑县，那里有一茗茶为阳羡雪芽，长在君山悬脚岭北峰下，香气清雅，滋味鲜醇，实属好茶，特来献给大人品尝。” 

    　　查清展开油纸包，淡淡的清香气弥漫在水汽中。 

    　　梁渠上前一看，油纸包真的全是茶叶，不少，有个二斤模样，挂满白霜。 

    　　“阳羡雪芽，倒是略有耳闻。” 

    　　长姑县在淮阴府治下，离平阳县不远，丰埠县往北，隔壁的隔壁。 

    　　故尔梁渠对所谓的阳羡雪芽有了解，不便宜，小贵，作为特产的确合适。 

    　　“呦，那真是太巧了，实不相瞒梁大人，这茶叶啊从我祖父那辈……” 

    　　查清找到由头，趁势介绍起自己，说起自己老家就在茶山附近，祖父那辈是个小茶商，每年茶多得喝不完。 

    　　靠贩卖茶叶，祖父有所积蓄，供养父辈学武，两个儿子俱成就武籍，愈发兴旺。 

    　　再到查清一辈则是看准机会来到河泊所，努力不懈，挣個脸面。 

    　　查清絮絮叨叨一大堆，皆是讲述过往经历，间或伴随几声叹气，说父母之辛劳。 

    　　等讲完自身经历，查清话锋一转，表示自己三代积累才走到如今地步，万分仰慕梁大人白手起家，以舞象之年有诸多成就，着实让他这位已过而立之年的河伯汗颜，觉得过去小几十年白活。 

    　　面对查清的恭维，梁渠偶有应和，气氛尚算融洽。 

    　　互相交谈有一刻多钟，查清觉得时间差不多。 

    　　初次见面，点到为止，提出告辞。 

    　　“梁大人留步。” 

    　　人影自拐角处消失，半点要求没提。 

    　　“有点东西……” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　他拿起桌上的茶拨，拨动茶叶露底，没有想象中的藏东西，正经茶叶。 

    　　“收起来吧。” 

    　　梁渠放下茶拨，叫送客回来的范兴来收拢油纸包，自己起身回房。 

    　　尚在游廊中步行，门口又有敲门声。 

    　　范兴来一溜烟跑出去，隔门询问。 

    　　“谁啊？” 

    　　“范子玄！” 

    　　得！ 

    　　梁渠顿住脚步，再回厅堂，迎接第二位下属。 

    　　范子玄放下蓑衣，穿过廊道。 

    　　跟查清的富态胖不同，范子玄颇为精瘦，肤色黝黑，身上披一身窄身衣袍，衣肘位置黏着泥土。 

    　　不出所料，同查清一样是来送“特产”的。 

    　　范子玄送的和查清送的东西不一样，不是茶叶，是一只“飞龙”。 

    　　此飞龙当然不是真的飞龙，而是尾榛鸡，同水里宝鱼一样，是陆地珍兽。 

    　　眼前一只有四五斤重，估摸要个十几两银子，几乎等同范子玄一个月的薪俸！ 

    　　“这，太破费了！” 

    　　“不破费不破费，下官一听说是要调到梁大人麾下，那激动的，是整宿整宿睡不着觉啊。 

    　　梁大人是谁？放义兴镇上哪个人不认识，就是县里头也有半数以上的人清楚，那是豪杰，是义士！ 

    　　下官从小仰慕同梁大人一般品格的英雄人物，想着梁大人在河泊所里有如此大的名头，宝鱼一定吃得腻味，披着蓑衣连夜冒雨去山林里用弓箭打了只飞龙，一路赶来不带歇的，就为送给梁大人炖汤喝两口鲜的！” 

    　　范子玄热情洋溢，满脸热诚。 

    　　“哎，这……” 

    　　范子玄名气听上去比查清有文化气，做起事来反倒不如查清圆滑。 

    　　梁渠默默记下印象。 

    　　不是嫌弃。 

    　　每个人性格有差异，但派遣出去做事时，应该知晓什么人适合什么事。 

    　　“既然如此，那我收下这飞龙，只是价钱实在太高，我心里过意不去，十两银子务必收下。” 

    　　不同于查清的照单全收，梁渠硬塞给范子玄十两银子。下属给上司送，地方官给京官送，同僚互送，同年、同乡互相送其实是很正常的风气。 

    　　不必畏如蛇蝎，怕人抓小辫子。 

    　　反倒是不收，放在范子玄眼里或许就变成看不上他，生出别的心思来。 

    　　只是十多两银子太贵重，范子玄又不是个和查清一样有家底的，梁渠少受点，吃个几两银子的便宜，意思意思。 

    　　“梁大人真是……既然如此，下官受领了。” 

    　　范子玄人不笨，眉开眼笑地离开了，觉得自己一个晚上没白忙活。 

    　　一个时辰里来两个，梁渠估摸着后面还有，也不回卧房，让张大娘拿上飞龙去炖汤，再让范兴来取点阳羡雪芽来尝尝。 

    　　翠绿茶条在沸水中舒展叶片，析出淡黄色的香茶，整个厅堂内洋溢起茶香。 

    　　梁渠小抿一口，味道确实不错，比原来家里备着待客的茶叶要好上一些。 

    　　怕是和查清说的五六两一斤对不上。 

    　　茶香弥漫。 

    　　半个时辰后，大门铁环再度扣响。 

    　　“谁啊。” 

    　　“颜庆山，颜崇文，朱春桥、季有东前来拜见大人！” 

    　　好嘛，拢共三位河伯全到齐！ 

    　　范兴来打开门，四人穿过影墙，见到厅堂内左手位上的梁渠，齐齐躬身行礼。 

    　　“下官，拜见梁大人！*4” 

    　　“兴来，倒茶。”梁渠吩咐一声，再看向熟悉的四人，“不必拘谨，坐。” 

    　　颜庆山等人闻言，按照颜庆山为首，其余人依次的顺序找位置坐下。 

    　　四人屁股不敢坐满，只沾道椅子边，弯曲膝足，见范兴来过来倒茶，忙道谢接过茶盏。 

    　　说来尴尬。 

    　　梁渠一口拒绝四人递来的投名状，以为不会有交集，结果兜兜转转几人又回过头来当下属。 

    　　若说三十年河东三十年河西，梁渠被四人打脸，那也对不上号。 

    　　梁渠是上司，四人是下属。 

    　　也不知道是不是冉仲轼听到过风声，故意调配来捉弄自己。 

    　　厅堂静默，间或有喝茶声。 

    　　梁渠不知说些什么，索性品茶。 

    　　半晌，颜庆山望向颜崇文等人，见三人眼神示意，局促地放下茶盏， 

    　　“梁大人，我们兄弟四人能来大人麾下，自是喜悦，却也不甚惶恐，故而凑些银子，买了件礼品，万望梁大人不要嫌弃。” 

    　　说罢，颜崇文递给颜庆山一个小盒，颜庆山接过小盒，小步送到梁渠面前。 

    　　梁渠打开盒子一看，里头赫然躺着一枚扳指。 

    　　扳指宽大厚重，泛着青灰色的铁光，刻有云虎纹路。 

    　　“听闻梁大人是神箭手，围剿鬼母教中曾用一玄铁大弓立下汗马功劳，几位兄弟想了想，便给梁大人送一枚扳指。” 

    　　梁渠不知道扳指什么材质，但要四个人凑，定然不一般。 

    　　本想和范子玄一样把价钱补贴回去，但望着四人什么都不懂的模样，怕是不会理解里面含义。 

    　　一而再再而三的拒绝，难免有欺负老实人之嫌。 

    　　老实人出来混不容易啊。 

    　　思来想去。 

    　　“有心了，东西我收下，正好缺一枚拉弓扳指。” 

    　　颜庆山闻言大喜，心想亲弟果真聪明，送扳指一点没错！ 

    　　“无事无事，梁大人喜欢就好，今后我们兄弟四人一定志竭忠贞，尽心尽力！” 

    　　其余人等接连附和，聊天氛围顿时松缓。 

    　　梁渠把玩扳指，正要寻问几人材质，梁宅大门再度扣响，分外急切。 

    　　不待范兴来开门，门外李立波的声音穿透雨幕。 

    　　“水哥，不好了，华珠县那边发大水了！” 

    　　(本章完)

 第302章 决堤 

    　　“发大水？” 

    　　桌椅碰撞，厅堂内几人噌一下站起身，转头望见匆匆穿过廊道的范兴来。 

    　　“我去开门！” 

    　　离门口较近的颜崇文脚尖蹬地，身形穿过庭院，飘然过影墙，抬起门栓。 

    　　猛扣铁环的李立波手上一空，抬起头，斗笠边沿下露出一张陌生人脸，顿生警惕，后撤一步。 

    　　“你是谁！” 

    　　“我……” 

    　　颜崇文正要解释，梁渠抢先一步：“进来说！” 

    　　李立波未有迟疑，冒雨穿过垂门，匆匆跑进厅堂，蓑衣都来不及脱，边喘息边解释。 

    　　“河泊所收到汛报，说华珠县昨个晚上决堤发了大水，整个县淹了大半，边上几县也都受了灾。 

    　　冉大人正在府衙里准备兵马，指挥队伍过去救灾呢，让我们赶紧把你们喊过去！” 

    　　“当真是华珠县决堤？” 

    　　颜庆山神色急躁，他身边三人也好不到哪去。 

    　　四人出身华珠县，受鬼母教所害，不得不背井离乡，携家眷出来打拼，但不少相熟的父老乡亲腿脚不便，还留在县里呢！ 

    　　李立波望向梁渠。 

    　　“我手下的河伯河长，无须顾忌。” 

    　　李立波闻言使劲点头：“那么大事，我是听了三遍反复确认才一路不停跑过来的，肯定是华珠县！” 

    　　四人呼吸急促，脸上的血色都褪了。 

    　　梁渠问道：“华珠县以前没发过大水？” 

    　　颜庆山忙抱拳：“大人有所不知，华珠县内有一条江淮支流，名为黑水河。 

    　　黑水河到华珠县前近三十里皆是直流，水流越往下越湍急，偏偏到华珠县有个大蛇口。 

    　　甲子年前华珠县东北位置有一个长湖，尚能包纳黑水河的急流，但甲子后，长湖和黑水河之间水系已经被截断，不相通了！ 

    　　至此华珠县夏秋季暴雨，年年发大水，从不例外！ 

    　　一直到四十多年前，我们那来了個丘县令丘公爷，丘公爷得朝廷调资金拨款，群策群力，在大蛇口处修了个丘公堤。 

    　　自那以后华珠县遭洪次数方才少了许多，可一旦决堤，情况要比其他县严重得多！” 

    　　莫说整个淮阴府，临近江淮大泽的州府治下，哪个县能逃得过淹？只是江淮河造成的水患远不及上边那条黄沙河“凶”，故而印象不深罢。 

    　　三年五年总有一次小涝，八年十年逃不出一次大洪。 

    　　偏偏华珠县地势特殊。 

    　　别县小涝，它是大洪。 

    　　别县大洪，它是天灾。 

    　　颜庆山的弟弟颜崇文补充道：“今年鬼母教闹得人心惶惶，华珠县内的年轻人与武师大多逃难出来，去别地发展，留在县里面的大多是腿脚不便的老人，让他们遭到如此大洪，怕是……” 

    　　人间鬼蜮！ 

    　　先有鬼母教，再来一次决堤！ 

    　　华珠县原先亦属强县，于淮阴府中实力排上游。 

    　　如此两遭，怕是无甚拿得出手的人物了，如今比之丰埠县都多有不如。 

    　　“故土难舍，故而我们兄弟四人急切了些，大人勿怪！” 

    　　颜庆山单膝跪地，连带身后三人一同伏地。 

    　　李立波咂舌。 

    　　如未看错，几位皆是武师吧。 

    　　再望上首梁渠。 

    　　了不得，真是了不得。 

    　　大丈夫啊！ 

    　　“无妨，现在不是说这些的时候，赶紧去往河泊所听候差遣方是！” 

    　　梁渠接过范兴来递来的蓑衣斗笠，没有废话，骑上赤山带领四人赶往河泊所。 

    　　李立波亦是出门通知其他人。 

    　　几盏热茶水雾腾腾，热闹的厅堂转瞬静谧，只余屋外大雨声。 

    　　“那个……飞龙汤还烧不？没宰呢。”张大娘从墙外冒出头，她一手掐住飞龙翅膀，一手提溜尖刀。 

    　　适才正好烧开水要烫毛，听得厅堂里一阵嘈杂，说什么哪里发大水，旋即东家骑马出门，话也没留一句。 

    　　厅堂里唯一留下来的范兴来想了想，整治洪水估摸着一天两天办不好，老和尚又不吃荤。 

    　　“养着吧。” 

    　　“咯咯，咯咯！” 

    　　死里逃生的走地飞龙颤动翅尖，试图挣扎。 

    　　张大娘抬起刀背往鸡脖位置摩擦几下，骇得鸡头直打颤。 

    　　“多活你两天！” 

    　　滂沱大雨。 

    　　泽面蒙蒙一片，岸边苇叶低垂。 

    　　赤山踱步停下，铁蹄踏挤出石板下的泥水，顺着缝隙涌出几道波纹。 

    　　梁渠回头遥望，已不见颜庆山等人踪影。 

    　　他们的马没梁渠的快。 

    　　顾不得等候迟来的手下，梁渠跨步间进到府衙。 

    　　天光昏暗，几层小楼垂下大片阴影，地上青石板浸润雨水，变成青黑色的瓦片色，整个中庭空空荡荡。 

    　　来的人不多。 

    　　河泊所府衙位于平阳县与义兴镇沿河中央，梁渠离得近，消息知道得快，算是最早一批赶来。 

    　　爬上楼梯来到冉仲轼书房，里面空空如也，再上一楼，去徐岳龙书房方寻到憧憧人影。 

    　　整个书房站有十好几人，忙成一片，多手忙脚乱。 

    　　冉仲轼手腕不停，正在起草册页，颁布命令，调配物资。 

    　　此次发大水着实令人措手不及，尤其是对刚来此地的河泊所官员。 

    　　“水报发了吗？” 

    　　一人抬头回答：“发了！水陆同走，塘马，塘船全部出发！” 

    　　“预警呢？下游位置的几县通知了没？” 

    　　又有人抬头：“正在路上。” 

    　　“正在路上？什么叫正在路上？！为什么发洪水了我们今天才收到消息？ 

    　　水文所的人难道死光了吗？到达预警水位没有人来预警？啊？哑巴了吗？” 

    　　徐岳龙大发雷霆。 

    　　无人敢应声，此时此刻全当了缩头乌龟。 

    　　华珠县丘公堤决堤，此前未有任何水位示警，是重大失误无疑！ 

    　　徐岳龙知晓目前找问题不是关键，抬起头来：“梁渠，梁渠来了没！” 

    　　“来了！” 

    　　梁渠挤开众人，站到徐岳龙面前。 

    　　徐岳龙手一挥，一旁主薄递来数份厚册页，还有两本薄书籍。 

    　　册页上写满任务内容，两本书的书名则是《修筑堤防总考略》，《护守堤防总考略》。 

    　　“东西路上再看，我知你水性好，马上带着你的人去华珠县！ 

    　　一是救人，二是探明受灾范围，三……册页上全都有，还是你自己看。 

    　　我要你明日子夜之前赶到华珠县，后日早晨前见到华珠县县令，有任何瞒报，谎报，虚报，我允许你先行羁押扣留！能不能做到？” 

    　　明晚子夜？ 

    　　华珠县不和平阳县接壤啊！ 

    　　自己去丰埠县都要一天半！ 

    　　但此时此刻，梁渠不能说不。 

    　　“能办到！” 

    　　“好，速速出发！” 

    　　(本章完)

 第303章 忙忙忙 

    　　忙忙忙！ 

    　　七品都水郎不是好当的。 

    　　梁渠脚步不停，用布包包上册页和书籍跑出书房下楼，与众多赶来的河伯官员擦肩而过。 

    　　透过雨声，梁渠能听到隔壁楼里卫大提领一样在发火。 

    　　不得了啊，两位提领全部发怒。 

    　　梁渠大致明白缘由。 

    　　所有建成的堤坝旁边皆离不开水文站，水文站里有人专门负责看顾水则碑。 

    　　水则碑分为“左水则碑”和“右水则碑”。 

    　　左水则碑记录历年来的最高水位。 

    　　右水则碑则记录一年中各旬、各月的最高水位。 

    　　皆以刀劈于石柱之上，醒目异常。 

    　　左右水则碑，但凡水位高过预警线，那水文站就需要向所在县衙及河泊所分所发出警报，河泊所分所再汇总到平阳县里的河泊所来。 

    　　梁渠不是一个小小的河伯了。 

    　　河伯时，上头说什么他做什么，连全局计划都不知晓，背锅的资格都没有。 

    　　如今身为七品都水郎，若是此前有预警，梁渠不该听不到风声。 

    　　“要么水文站有重大疏忽，要么有人为主观因素。” 

    　　梁渠微微眯眼。 

    　　不管是哪一种，情况都很严重。 

    　　来到衙门口，颜庆山等人适才赶到，半踩着马镫要下马，又被梁渠喊上去。 

    　　“不用下马！你们四人速速去平阳县！把上面的河伯河长河吏全给我叫过来，到梁宅汇合！” 

    　　梁渠递出昨日李寿福送来的册页，上面写明地址。 

    　　“是！” 

    　　于是乎，颜庆山拿上册页，四人再度出发。 

    　　梁渠赶回宅院，拿上披挂。 

    　　伏波枪，玄铁大弓，护臂，鲟鱼妖皮内甲。 

    　　洪水必生乱，乱则生邪！ 

    　　一路过去，因洪水烧杀劫掠的土匪，恶徒绝不会少！ 

    　　池塘里布满涟漪。 

    　　天降暴雨，船只建造暂停。 

    　　河狸，江獭浮躺在水面上，无事可干。 

    　　“早知如此，该先换图纸造船。” 

    　　梁渠突然想到围剿鬼母教，河泊所里大部分船队全部北上，运送黑龙万方鼎等重器，船只调度紧张。 

    　　即是说走水路，只能用自己那艘小舫船。 

    　　奈何没时间后悔。 

    　　“老贝，我马上出去一段时日，肥鲶鱼几个也要全部跟我走，池塘里的几个家伙你全给我看好了。 

    　　遇到麻烦就去找西厢房里的大师，过段时间会有工匠过来挖池塘，不用走，我让他们挖好了再把墙打通。” 

    　　“安心去也！” 

    　　老砗磲让梁渠放心。 

    　　它活有千年，老持稳重。 

    　　梁渠再赶到西厢房。 

    　　“大师，唯识法有没有新进展？” 

    　　老和尚摇头。 

    　　“好吧，大师多注意休息。” 

    　　梁渠阖门离开，又听屋内老和尚喊他。 

    　　老和尚盘动念珠：“倒非老衲有意偷听，只是先前喊声甚大，是华珠县发了洪水？” 

    　　“对。”梁渠点头，“不过大师放心，我马上过去查探情况，江淮地方几乎年年有洪涝，河泊所经验丰富，冬天之前肯定能有的好。” 

    　　江淮等地久病成医，对洪水治理的擅长程度能让北庭人望尘莫及。 

    　　“善哉！施主多加小心。” 

    　　“大师放心吧，遇上危险，我往洪水里一跳，谁都抓不住我。”梁渠胸膛拍得邦邦响。 

    　　家里有个大能坐镇，后顾无忧的感觉相当不错，出去办事舒坦。 

    　　左右吩咐完，没见颜庆山踪影。 

    　　“怎么那么慢……” 

    　　难怪徐岳龙要发火，梁渠自己也忍不住。 

    　　眼见几人不到，他又翻身上马跑去杨府，跟师父师娘告知一声。 

    　　许氏眉宇间颇有担忧：“洪水，那可得多加小心，水火无情。” 

    　　“放心吧师娘，水火无情那是对寻常人，武师水下憋气两刻钟都行，我水里长大，遇上危险……” 

    　　梁渠把和老和尚说过的话跟许氏重复一遍。 

    　　临走前，杨东雄叫住梁渠。 

    　　“师父有何事吩咐？” 

    　　“不是吩咐，只告诉你一声，青龙七杀枪四五两式有了下落，问你要不要。” 

    　　梁渠眼眸一亮。 

    　　青龙枪法第一招跃渊是他第一個大成招数，且只前三招就能列为上乘中品的顶尖武学，使用出来更是能一击劈开大精怪的脑子。 

    　　如此表现，让他对这门杨师从战场上缴获的枪法相当满意的。 

    　　没想到师父一直在帮自己找其他部分的下落。 

    　　“当然要。”梁渠略一思索，“有什么要求？” 

    　　“对方索要一样宝植交换，我翻过河泊所的名录，发现大功兑换簿上正好有，今天你来正好问问要不要换。” 

    　　杨东雄用刀，枪法只是偶然所得，此前从未特意去寻。 

    　　梁渠主枪法后，杨东雄也对这门武学上了心，通过自己人脉打听过其余几招下落，六月份方有眉目，到昨日算有确切消息，正经联系上对方，也看过送来的开篇，不会有错。 

    　　“那宝植要几个大功？” 

    　　“一个。” 

    　　“换！” 

    　　河伯所里但凡进入上乘的武学功法，都要大功才能兑换。 

    　　一个大功换顶尖武学的四五两部分，不算亏。 

    　　“我让人跟河泊所的主簿说一声，剩下的全交给师父定夺！” 

    　　“好，对方要得急，等你回来当有结果。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　梁渠抱拳。 

    　　没想到临行前能听到这样的好事。 

    　　武馆没时间去，梁渠调头回家。 

    　　街上有不少河吏敲锣打鼓，悬挂河旗，张贴告示，警视乡民们或有洪患，提前做好预防措施。 

    　　华珠县距离平阳县不算太远，存在波及风险，需早作准备。 

    　　回到家，颜庆山等人站在庭院之中。 

    　　许多人尚未呼吸平稳，看来时间掐得正正好。 

    　　“大人，名册。” 

    　　颜庆山递上册页，梁渠接过册页扫视一眼。 

    　　河伯三人，河长九人，河吏二十四人，总计三十六人全部到齐。 

    　　李立波和陈杰昌站在人群中，寇壮那个大高个更是显眼。 

    　　时间紧张，顾不得叙旧，梁渠大概解释一下缘由，以及展开河泊所给他的过往易受灾地图。 

    　　给众人圈画了一下汇合地点，吩咐几个大致任务，梁渠只在三镇八乡里留下两个河长，十二名河吏值守，其余人等全部尽快启程赶往华珠县。 

    　　三十六人得令散去。 

    　　做完工作，梁渠马不停蹄，带上赤山赶往埠头，先于手下一步去往华珠县救灾。 

    　　水路比陆路慢得多。 

    　　徐岳龙给定明天子夜，应当是想让有龙血马的梁渠走陆路。 

    　　但梁渠觉得自己走水路会更快。 

    　　(本章完)

 第304章 颗粒无收 

    　　暴雨冲刷木板，落入双板间的缝隙流成瀑布。 

    　　赤山踏上木板，低头进到舫船，跪伏下来。 

    　　梁渠解开船绳，拔起铁锚：“记得回去告诉松宝，等我回来，让他也来河泊所当差！走了！” 

    　　“晓得！水哥注意安全！” 

    　　“一路顺风！” 

    　　渔栏里的两个年轻人收回搭在舫船上的长跳板，对驶向雨幕的舫船遥遥挥手，直至舫船只剩下一道模糊灰影。 

    　　二人抱住跳板，抹一把脸上水渍，环顾四周。 

    　　浪头拍岸，渔船堆叠挤压。 

    　　周边茶肆全部收摊。 

    　　从早上到中午，大泽上没有一位渔民出船，归船。 

    　　“江上风浪那么大，我看今天收不到鱼获，回去吧，收拾收拾东西，免得大水真发到咱们这来。” 

    　　“怕什么，华珠县跟咱们隔开一个江陵县呢，漫不过来，撑死把原来的潮江县给没掉，再说有湖不怕涝！有大泽，整条黑水河灌进去都没个响！” 

    　　“有道理，那你坐着，我去找松宝哥说。” 

    　　年轻人二话不说扛起跳板回渔栏，另一人闻言忙跟上。 

    　　“诶诶，咱两一起！几天大雨，家里田给淹了，我得回去排水。” 

    　　两人拆下叉竿，落阖渔栏门窗，给门上锁，披上蓑衣匆匆消失在青石街尽头。 

    　　上饶埠彻底冷清。 

    　　…… 

    　　舫船离开义兴镇。 

    　　鲶鱼，大鳄，两头江豚王，八头江豚破开浪涛浮出水面。 

    　　梁渠踏住船沿，抛下四副水鞍。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头，疤头瞄准套口，钻进鞍中。 

    　　拳头钳住绳扣，帮忙固紧，再接一根绳子绑在自个腰间，八足双鳌牢牢抱住船尾。 

    　　四兽带好水鞍，齐齐发力，牵带舫船破开水浪，逐步加速，快速驰骋于水面。 

    　　雨滴撞上船头，化为纷纷的水沫。 

    　　八头成年江豚如羽翼般散布舫船两侧，连绵起伏。 

    　　放眼整個平阳河泊所，除去徐岳龙与卫麟外，怕是找不出第二个有如此水下势力的官员。 

    　　梁渠坐在船中，清点物品。 

    　　武器，罗盘，银子，官服，腰牌，水囊，应急干粮，文书册页一件不少。 

    　　再翻出册页，任务内容条条罗列，十分详尽。 

    　　其中有三个重中之重。 

    　　一是救人，疏散百姓。 

    　　二是探明遇灾范围，绘制地图。 

    　　三是搞清楚缘何水文站没有及时预警，查明此次决堤具体缘由。 

    　　洪水分许多种，暴雨洪水、融雪洪水、冰凌洪水、工程失事洪水…… 

    　　前三者尚属天灾，后者属于人祸。 

    　　真要查出来属于工程失事，无疑要掉很多人的脑袋。 

    　　此等重大事件，自然不会是梁渠的一言堂，卫麟那边肯定一样派了人。 

    　　梁渠作为一个腿快的前锋将，更多是负责收集线索，等徐岳龙等人到来呈上即可。 

    　　明晰过任务内容，梁渠翻开另两本书籍。 

    　　《修筑堤防总考略》与《护守堤防总考略》。 

    　　书脊不厚，全是精华。 

    　　内容包括如何建造临时堤坝，安顿灾民，抢险救灾，抢收稻谷等等。 

    　　“收成……”梁渠想到淮阴府内情况，再一算时间，默默叹气。 

    　　今年对其余县尚好，于华珠县真真是天灾年。 

    　　鬼母教闹事，或死或逃，失去大部分壮劳力，八月末九月初又迎来洪水…… 

    　　整个淮阴府的种植稻谷时间大差不差。 

    　　唯一的问题是，淮阴府内不流行种双季稻！ 

    　　稻的产量比麦高。 

    　　哪怕田里满是野燕麦和稗草，种稻的收获量也要比种小麦大。 

    　　但它有缺点，双季稻对土壤肥力消耗非常大！ 

    　　江淮地方说南不南，说北不北，卡在中间，土壤肥力没南边那么夸张。 

    　　种上几年双季稻，地里只能长杂草。 

    　　一顿饱顿顿饱，当地百姓不是傻子，自然多是选择稻麦轮种。 

    　　如此一来，为不让土地闲置荒废，稻麦种植期和种双季稻比起来要整体往后迁移两到三个月！ 

    　　平时无所谓，但现如今非常致命。 

    　　种植双季稻，早稻基本七月收，晚稻十月收，如今八月，种植双季稻尚能保一轮收成应急，尤其灾后，关键的救命粮！ 

    　　稻麦轮种却需夏种秋收！六月到十一月正是水稻生长期，水稻收割后种小麦或油菜越冬，春天再种些菜蔬。 

    　　八月中末，正好卡在水稻种植期的中间。 

    　　第一轮作物说什么都收不上来，水稻压根没有开呢。 

    　　等洪水结束，种麦不是问题，然而不管什么作物，从种下到收获全要时间！ 

    　　那不是几天半个月，挨几天饿就能撑过去，是要撑四五个月，五六个月！ 

    　　今年整一年，华珠县会颗粒无收，需来年方能收一轮小麦。 

    　　此前周边各县已然在鬼母教一事中支援过一次，再来一次，定然不乐意。 

    　　“也不一定……” 

    　　梁渠转念一想。 

    　　八月中末，正好是水稻发育期到孕穗期的过渡阶段，是地上部生长最旺、生理需水最多的时期。 

    　　短时间内被淹问题不大，长得快的，进到孕穗期的能挺一天，长得慢些的，发育期里的能挺更久，有六到七天。 

    　　孕穗期的基本救不回来，梁渠现在化身无支祁，给洪水全赶走都来不及，但长得慢的，还在发育期的，运气好能救一救。 

    　　只是……难。 

    　　洪水没有十天半个月，很难自然消退。 

    　　梁渠思绪沉浮，作为一个小小的都水郎，不知道要如何破解如今局面。 

    　　他合上书本，沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：38.6%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑，涡窍】 

    　　【水泽精华：三千四百六十五点】 

    　　【河流眷顾度：1.0001】 

    　　奔马五窍实力，泽狨炼化度近四成，眷顾度足一点。 

    　　梁渠能控制的水量有一万六千余吨，相比于先前一万二千吨有所提升。 

    　　然对整条黑水河来说，依旧杯水车薪。 

    　　梁渠不是什么圣人，但看到一县百姓忍饥挨饿，力所能及下是想出个把力气的。 

    　　“无支祁啊无支祁，你怎么能被洪水难住？” 

    　　梁渠合上书本，念头一动，剩余三千四百多点水泽精华尽皆投入己身。 

    　　(本章完)

 第305章 呼风唤雨 

    　　泽鼎倏然见底，只余一缕赤气缥缈。 

    　　水泽精华汇聚成蓝色光带涌入四肢百骸，燥热感弥漫全身。 

    　　舫船疾驰，撞开雨幕，逐渐拉长出一道白色水雾。 

    　　梁渠于船头盘膝而坐，稳如泰山，无有丝毫颠簸，他全力催发气血运功，偶有兽吼传出体外。 

    　　泽狨融合度在水泽精华的汇入下不断攀升，当越过百分之四十的关隘时。 

    　　泽鼎震颤，无支祁泛起淡淡荧光。 

    　　【泽狨泽灵融合四成，领悟天赋技能——唤雨。】 

    　　然与以往不同，伴随着无支祁光芒泛起，一旁应龙似为之引动，涌动荧光，紧接着，天吴，川主相继点燃。 

    　　【泽狨泽灵融合四成，吸收少许应龙纹，领悟天赋技能——呼风唤雨。】 

    　　【泽狨泽灵融合四成，吸收少许天吴，领悟天赋技能——呼风唤雨招雾。】 

    　　【泽狨泽灵融合四成，吸收少许川主帝君，领悟天赋技能——遏风止雨定雾。】 

    　　【泽狨泽灵融合四成，吸收少许川主帝君，领悟天赋技能——驱水病。】 

    　　梁渠微微皱眉，却没睁眼。 

    　　他继续炼化增长气血，直至融合度上涨完成方投下精神，体悟收获。 

    　　什么情况？ 

    　　那么多天赋技能？ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：42%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑，涡窍，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾。】 

    　　【水泽精华：六十五点】 

    　　梁渠凝视泽鼎，心神下沉，体会三项能力，渐渐有所领悟。 

    　　泽狨通过吸收川主帝君，应龙，天吴三者，扩张了自己的权能！？ 

    　　泽狨本身能力应当只有一个“唤雨”。 

    　　吸纳应龙，成“呼风唤雨”。 

    　　再纳天吴，成“呼风唤雨招雾”！ 

    　　川主帝君则与应龙，天吴相反，祂的权能在于平水，治水。 

    　　故而与泽狨结合，形成了完全相反的“遏风止雨定雾”！ 

    　　至于驱水病…… 

    　　【行者所至，驱散水瘟，百病不侵。】 

    　　洪水后常有大疫。 

    　　水位退去，淤泥与死尸共存，且大水多发于夏天，潮湿闷热，完全是细菌和病毒滋生的天堂。 

    　　加之洪灾使人疲惫，惊骇之余又有失魂，抵抗力下降，极容易造成瘟疫或传染病大面积暴发。 

    　　有此权能，等同于一个大号消毒剂，能一定程度遏制由水患造成的瘟疫传播！ 

    　　好厉害的水猴！ 

    　　梁渠对泽鼎隐隐有更多感悟。 

    　　应龙，天吴皆是对唤雨有助长，川主则完全相反。 

    　　泽鼎一面人，一面兽，或许不止是形象上的区别…… 

    　　“遏风止雨定雾。” 

    　　梁渠抬头望天，顺应识海感知，撬动权能。 

    　　然随之而来的，是极端恐怖的体力消耗！ 

    　　梁渠浑身气力犹如大河决堤，刹那见底。 

    　　江风一吹，摇摇晃晃，倒头栽进大泽。 

    　　“噗通。” 

    　　雨声盖住落水声。 

    　　肥鲶鱼等兽一个劲地往前冲，完全不知梁渠掉船，只船翼两侧江豚和船尾拳头察觉。 

    　　拳头一钳剪断腰间绳索，紧跟着跳入大泽，巨钳一甩，捞中梁渠。 

    　　几只江豚相继散开，调转方向围拢过来，中间分出两只游到前方，喊住闷头前进的几兽。 

    　　拳头托举天神，浮出水面。 

    　　“咳咳！”梁渠半眯着眼，吐出两口江水，浑身无力。 

    　　一次停雨，竟险些累死他！ 

    　　大口喘息之际，一缕金光忽地照亮视野。 

    　　扭头看去，梁渠忍不住抬手遮挡，光影交错在脸上。 

    　　铁灰色的云层中有一片近乎透明，亮得令人欣喜。阳光从那里透下来，如热水烫开积雪，缺口迅速地扩大。高空中似乎有股疾风正驱走乌云。 

    　　撑臂起身。 

    　　雨不知什么时候停了，水洗般的碧色在天空一隅出现。 

    　　清风把河面吹出皱纹，水波轻柔地拍打在身上。 

    　　然而阳光之外，大雨滂沱。 

    　　雨水似乎沿着云层中央的空洞流成瀑布。 

    　　肥鲶鱼等兽望着变幻莫测的天空张大嘴，对阳光与乌云并存的奇景敬畏莫名。 

    　　整个场景完全如天神抬手间掷出一個透明的玻璃大罐，把梁渠为中心，方圆数平方公里的水域全部罩住，无有丝毫风雨入侵。 

    　　“只几平方公里。” 

    　　梁渠沉思。 

    　　他并不意外。 

    　　再厉害的技能也要看谁来用。 

    　　换做是真正的无支祁来，估计整个江淮下游所有下雨地方都会停雨。 

    　　作用比想象的还要小。 

    　　拳头搀扶梁渠回到船上仰躺。 

    　　舫船暂时停留，等候有两刻钟，天空中的空洞开始被乌云挤压，逐渐缩小。 

    　　且缩小速度不断加快，顶多半个时辰，空洞便会消失不见。 

    　　“呼风唤雨的体量应当类似。”梁渠猜测。 

    　　一场能称得上是暴雨的大雨，一平方公里半个时辰内的积水量要在两千吨以上。 

    　　自己止雨的几平方公里半个时辰内水量差不多是一万五到两万吨水之间。 

    　　“和我的控水数量有关？” 

    　　梁渠恍然。 

    　　他控水量有一万六千余吨，绝非巧合！ 

    　　“至少留有余地。” 

    　　半个时辰内停止暴雨，绝不能说没用。 

    　　简单测试过，梁渠让肥鲶鱼继续前进，自己埋头钻研两本治水书籍。 

    　　第二天下午。 

    　　梁渠在赤山肚子上摊开地图，圈画自己所在地方，测算速度与路程，发现距离华珠县已然不远，晚上八九点应该能赶到。 

    　　比徐岳龙规定的子夜要快上两个时辰。 

    　　只是苦了肥鲶鱼几兽，它们四个压根没怎么休息，一直在赶路，眼下已经有些游不动了，反倒是梁渠看书之余还睡了一觉。 

    　　临近华珠县，水面上开始漂浮断木枯枝。 

    　　梁渠让肥鲶鱼它们下来休息，换四头普通江豚拉船。 

    　　日暮时分，舫船进到黑水河地界。 

    　　梁渠试着控水，控水量没减少，证明黑水河依然在江淮眷顾的笼罩范围内。 

    　　黑水河远不及江淮河宽阔，却也足够湍急，两侧皆是绵延翠绿矮山，风景与平阳县截然不同。 

    　　舫船顺着水流一路往上，山林中一伙人却是注意到这艘怪异舫船。 

    　　(本章完)

 第306章 水匪 

    　　暴雨拼命地下，同鞭子一样抽打地面，驱赶整条黑水河往前奔腾。 

    　　舫船顶棚水沫纷纷。 

    　　梁渠站在船檐下，遥望雨柱坠入两岸矮山，冲刷下来汇成瀑布。 

    　　间或有树木垮塌，卷拔石块、黄泥，坠入黑水河，晕染开大片的黄泥污，又为湍急的水流裹挟，淡化。 

    　　“水位在下降。” 

    　　梁渠低头，河流水线与山体交界处往上数米皆是裸露岩壁，没有任何植被覆盖，且非某一处滑坡造成，舫船一路走来，皆是如此。 

    　　大雨倾盆，黑水河水位非但没有上升，反而在下降！ 

    　　如此多的降雨不可能凭空消失，必然有另一个地方代替黑水河接纳所有多余水量，成为倾泻地。 

    　　枝形闪电黯灭。 

    　　斥候阿威震动翅膀，自天空中闪烁，飞落到船头上，它颤动翅膀，抖落水珠，额角两根触须轻轻晃动。 

    　　梁渠眸光一闪：“附近有人？” 

    　　阿威晃动脑袋。 

    　　梁渠掏出地图览略。 

    　　附近明明没有标记任何村庄，聚落。 

    　　什么人洪水泛滥之际跑到黑水河岸上？ 

    　　“去看看。” 

    　　阿威冲入雨幕。 

    　　水多之地常植被繁茂。 

    　　一座山岗小寨隐藏在两座矮山之中。 

    　　蒙蒙大雨，密林遮掩，分外隐蔽。 

    　　撑扦淋水，羊皮筏子顺着湍流撞到岸上。 

    　　两个披蓑衣的汉子跳下筏子上岸，一个绑紧绳索，一个闯入小寨喊叫。 

    　　岗哨上有人摘下斗笠：“吵什么吵什么？让不让人睡觉？” 

    　　“来鱼了，来鱼了！” 

    　　“来鱼？”放哨人指向天空，“你丫没看错，这种天气来鱼？那么大雨，把树当成船了？” 

    　　“放你妈的屁。”蓑衣汉子大骂，“老子招子亮的发光，那么多年看错过？” 

    　　放哨人翻身坐起：“大鱼小鱼？” 

    　　“大鱼！我瞧得真真的，船上载着匹枣红色大马！少说值这個数！”蓑衣汉子竖起两根手指。 

    　　不少啊。 

    　　放哨人赶忙拉开门，放两个蓑衣汉子进去，几声喊话，整座小寨迅速苏醒。 

    　　“当家的，当家的！外边来条大鱼！” 

    　　“大鱼？”卢新庆睁开眼，听得外头雨声纳闷，“雨停了？” 

    　　“没停，冒雨来的。” 

    　　“没停？”卢新庆从床上坐起，抓起一件单衣披到身上，“说清楚点。” 

    　　“是张顺和关显逮着的，两人厅堂里等着呢！” 

    　　黑水河急，鱼溜得快。 

    　　卢新庆不敢怠慢。 

    　　“走！” 

    　　十数位水匪呼啦啦挤进厅堂。 

    　　卢新庆把臂膀套进袖子从边上小门里出来，询问详情。 

    　　“当家的，雨太大，具体的我们哥俩没怎么看清，只瞧见那小船中间跪着一匹枣红大马，我远远一瞧就觉得是匹好马，至少值个二百多两！” 

    　　二百多！ 

    　　水匪们哗然。 

    　　“确定是小船？” 

    　　“确定，船大小哪能看错，谁家小船上装那么匹好马，还是舫船，定是个出急事赶路的马贩！倒霉碰上发大水，咱们把他劫了，神不知鬼不觉！哪个也找不着！” 

    　　关显附和：“没错没错，肯定是马贩！咱们赶紧准备着，今个水忒急，让他过去了，指定逮不住！” 

    　　卢新庆脑子转得飞快。 

    　　水匪不是好当的，实力不行，不敢动大船，只能劫小船，小船能值几个钱？ 

    　　尽是些打渔的老头梆子，一把老骨头卖了都不值几个钱。 

    　　张顺，关显两个不懂马的，哪看得出是好是坏。说二百两定是吹牛，生怕放走大鱼，实则卢新庆也闷得生疮。 

    　　一匹马，保底几十两是有的。 

    　　手里的刀全是缺口，早想换上一把。 

    　　卢新庆无有迟疑。 

    　　“劫！” 

    　　“好！”卢新庆身旁的大汉手一挥，“兄弟们，罩上面抄家伙！当家的前些日神功大成，正好试试那家伙成色！” 

    　　“好！” 

    　　“抢他娘的！” 

    　　水匪们在脸上绑好油彩面具，呼啦啦冲出小寨。 

    　　他们解开羊皮筏子，扒住从树上垂下来的绳索，候在湾中。 

    　　殊不知，密林中阿威将一切尽收眼底，通过精神链接把话语一字不动地传递出去。 

    　　大雨中，舫船冒头。 

    　　水匪们聚精会神，望见舫船中的红影神情大喜。 

    　　“是马，是马！” 

    　　“老大老大，真是马！好马！” 

    　　“我看到了！” 

    　　卢新庆瞧见红影也是一愣，那马气势上当真跟别的马不同，怪不得张顺，关显两人说能值二百两。 

    　　两个没见识的土鳖。 

    　　少了，起码三百两！ 

    　　卢新庆心头火热。 

    　　等船靠得近些，一个人影忽地出现在船头，靛青色长服分外显眼。 

    　　有人质疑：“怎么……像是官服？” 

    　　首先报信的张顺难咎其辞，闻言顿时结巴：“官……官，官服？那是官服？” 

    　　卢新庆实力最高，目力最好：“样式不对啊，黑色，额，藏青？胸口好像就一片白纹？你见过这种官服？” 

    　　众人一愣。 

    　　是啊，这是哪门子官服？ 

    　　说像官服的水匪陷入沉思，自我怀疑道：“那是我记错了？” 

    　　张顺大骂：“妈的，让你小子给吓住了，狗屁的官服，就是一身里胡哨的锦服！” 

    　　关显添油加醋：“县令七品官出行都有大船，真是官也是小吏，撑死二关，有当家的在，怕他作甚？” 

    　　“就是，你看他，坐舫船，外乡人！” 

    　　一众水匪深以为然。 

    　　黑水河湍急，别县用的乌篷船，舢板容易翻，本地人多是用羊皮筏子，又快又稳。 

    　　对方不用羊皮筏，外乡人一个！没跟脚！ 

    　　众人你一言我一句，愣是给互相劝住。 

    　　“关显说得对，大家莫怕！” 

    　　卢新庆低喝，他一掌按上岩壁。 

    　　“爪为筋之余，齿为骨之余，发为血之余，舌为肉之余，此为人体四梢！ 

    　　我所学四梢炼体功，是华珠县磐山武馆的独门法门！如今更是筋梢大成！指甲坚利堪比刀剑，动辄穿胸挖心，四关以下，难有敌手！” 

    　　言罢，卢新庆屈指扣住石块，当着众人的面握捏石块，捏成纷纷碎末，淡黄石灰适才飘出，为潮闷的水汽裹住，消散无踪。 

    　　水匪见之士气大振！ 

    　　小小马贩，当家的手到擒来！ 

    　　待舫船进到三十丈，数张羊皮筏下饺子般从湾流处冲出，一涌而上。 

    　　然未等冲到舫船四周，弓弦炸响，一支箭羽刺破雨幕，炸穿水雾，轰中羊皮筏。 

    　　轰！ 

    　　箭矢电光四溢，木筏下十数张羊皮全部炸开。 

    　　三位水匪惨叫一声跌落入水，卷入洪流消失不见。 

    　　剩下一十二名水匪愣在原地。 

    　　手足无措。 

    　　(本章完)

 第307章 第三日 

    　　什么情况？ 

    　　怎么回事？ 

    　　发生什么？ 

    　　水匪满脸茫然，大脑空白。 

    　　梁渠没有给对手留反应时间的习惯，他伸手搭箭，破空声呼啸一片，盖住苍茫大雨。 

    　　雷霆炸响，空气中残余笔直电光。 

    　　电光没入长筏，羊皮炸裂，整张大筏凭空飞起半截，砸入水中。 

    　　“救命！” 

    　　“当家的！救我！” 

    　　“当家的，快出手！” 

    　　惨叫接连不断，一张张木制油彩面具沾染鲜血浮于水面。 

    　　雷字印法除去本身攻伐，亦能凝聚雷力，加持于武学与兵器！ 

    　　强化版落星箭！ 

    　　破坏力更胜出数筹！ 

    　　梁渠甚至无需特意瞄人。 

    　　一群撑死一二关的武者，竹筏破裂，根本无法阻挡湍急水流的裹卷，眨眼间没入黑水河消失不见。 

    　　仅有两人凫水能力强悍，然刚冒出头，一截碗口粗断木携着滚滚威势，当头砸下。 

    　　水面腾起两朵血，消没不见。 

    　　顷刻间，羊皮筏接连消失，卢新庆再回过神，五艘羊皮筏炸毁四艘，只余自己身下一艘。 

    　　同一羊皮筏上的两位水匪早已吓破了肝胆，双腿一软，向后摔去，自个栽落黑水河。 

    　　反倒是卢新庆身为四关武师，有炼体功法打底，颇有架子功夫，没有噗通一声跪倒在地。 

    　　至始至终，什么筋稍大成，半点没用上。 

    　　梁渠用水流控住羊皮筏，让舫船靠近水湾，来到羊皮筏前。 

    　　阿威从密林间飞出，收拢翅膀停留在船头上。 

    　　梁渠伸手在呆立的卢新庆面前摇晃。 

    　　“嘿！傻了？” 

    　　卢新庆猛地一颤，面具下眼珠转动，瞳孔缩成针眼大小，正要跪地，却被梁渠揪住衣领，一把提溜上船。 

    　　水下江豚摇尾加速，继续往华珠县方向前进。 

    　　失去控制的羊皮筏落在后方，在水流的冲刷下接连撞上岩壁，没过多久藤绳断裂，木排散架，十数张鼓鼓囊囊如气球的羊皮漂在水上，浮挺不沉。 

    　　梁渠扔下卢新庆。 

    　　卢新庆滚出两圈，抱住头颅，蜷缩在船头上全身颤抖。 

    　　“大人别杀我，别杀我！小的有眼不识泰山，您大人大量，放我一马，放我一马，小的做牛做马也要报答您的恩情！” 

    　　雨水，眼泪，鼻涕交相混杂，全部流淌在面具里，偏偏没有从两个孔洞中流出。 

    　　然而惊惧无比的卢新庆完全没有察觉到异常。 

    　　梁渠见之嫌恶，他抽出一支箭，一脚蹬上卢新庆肩膀，将其踢翻。 

    　　面具中的泪水鼻涕混在雨水中糊了卢新庆一脸，顺着鬓角两侧淌入大泽。 

    　　卢新庆正要继续求饶，一支利箭穿透面具，崩出几片木屑。 

    　　箭头扎穿木制面具，微微刺入面颊。 

    　　求饶骤停。 

    　　梁渠握住箭杆，一把扯下面具，扔进黑水河。 

    　　卢新庆眼袋下方留下一个细微红点，抽动间，红点缓缓扩大，饱满，滴下一颗殷红血珠。 

    　　“你胆子倒不小！见龙血马，河泊所七品服还敢上前！” 

    　　龙血马？ 

    　　河泊所七品服？ 

    　　卢新庆脑子像要炸开，虽然没怎么听过龙血马，河泊所也印象不深，但七品两个字他听得真真切切，身体抖若筛糠。 

    　　华珠县的县令不过七品！换言之，自己劫了华珠县县令！ 

    　　夭寿！ 

    　　见梁渠面色发冷，卢新庆强挤出笑容，干笑两声。 

    　　“怪不得大人如此英明神武，真是年轻有为，年轻有为，啊，哈，哈哈……” 

    　　梁渠不干白龙鱼服之事，来之前穿的便是都水郎官服。 

    　　与河伯服饰截然不同，从藏青变为靛青，无论左右皆着云纹，胸前更有一条云锦白鱼！ 

    　　龙血马加七品服，换任何一個有点眼界和背景的人都能认出来。 

    　　偏偏遇上一群没见识的水匪，纯抛媚眼给瞎子看。 

    　　正好，颜庆山等人没赶来，抓一个黑水河当地水匪充当向导。 

    　　梁渠搬来凳子，大马金刀坐在中间：“华珠县本地人？” 

    　　卢新庆磕头如捣蒜：“是，是，小的是华珠县本地人，从小在华珠县长大。” 

    　　“华珠县发大水，可知确切时间？” 

    　　卢新庆满头大汗：“小，小的不敢欺瞒大人，但小的多半时间在岸上当水匪，乡里，镇里去得少，只晓得有发大水，具体几时发的，不，不甚清楚。” 

    　　“那我问你，黑水河几时开始水位下降？” 

    　　“水位下降？”卢新庆一愣，立马明白里边因果关系，“小人脑子笨，一时没想起来，水位下降我知道，约莫是前天中午时分！” 

    　　前天中午决堤，第二天上午接近中午平阳县得到通知，今日是第三天日暮，满打满算，两天二十四个时辰…… 

    　　梁渠心中计较一番，倒是对得上。 

    　　“当水匪多久？” 

    　　“三，四，三年多，快四年……” 

    　　“三年多？三年多这么没眼力劲？” 

    　　卢新庆噎住：“大人有所不知，我们做事向来小心谨慎，从不抢大船，只对小船出手，再者不伤人，只求财!” 

    　　梁渠眯眼，上下扫视，目光仿佛携着莫大威势，有某种可怖的精神力量在深处涌动。 

    　　卢新庆眼神闪躲不敢对视。 

    　　梁渠冷笑：“只抢劫小船，怕是小财不伤人，大财方伤，甚至是杀，对吧？ 

    　　抢劫数两银子，即便有人报官，官府也多半打发了事。 

    　　可若是劫个大几百两，金额巨大之余，你会放任被抢者回去？ 

    　　你们先前劫我，像是只求财吗！” 

    　　一声厉喝，卢新庆憋在身体里的冷汗像是打开了闸口，瞬间都排了出去，他猛地跃起，噗通一声跳入水中。 

    　　自己小弟撑死不过一二关小武者，实力不济，自然害怕湍急水流，但他不怕！ 

    　　生于水乡，只要找准机会，哪怕对方是奔马武师，卢新庆亦有信心在这片浊水湍流中逃出升天！ 

    　　梁渠端坐长椅，纹丝未动，静静凝望卢新庆落水卷出的漩涡。 

    　　半晌。 

    　　肥鲶鱼一个甩尾，衣衫破裂的卢新庆被甩上船头，浑身布满淤青。 

    　　“水怪，有水怪！” 

    　　卢新庆抱住膝盖，蜷缩身体，不敢在船外露出肢体，惶恐大叫。 

    　　梁渠面色冷淡。 

    　　卢新庆自顾自的喊叫，无任何回应也是颇为尴尬，终是反应过来怎么一回事。 

    　　“小的，小的只是想帮大人测测黑水河深……” 

    　　梁渠翻开册页，淡淡地扫过一眼：“我问，你答，再敢欺瞒，本官丢你下水喂精怪！” 

    　　船边的肥鲶鱼听到后瘪瘪嘴，好像嘴里进了什么脏东西。 

    　　卢新庆未曾见到，惊惧不已，浑身冒起鸡皮疙瘩。 

    　　浑浊的水域，吃人的精怪，几乎是每个水乡人的噩梦。 

    　　“姓名！” 

    　　“卢新庆……” 

    　　(本章完)

 第308章 宗门的替代 

    　　水上有强人，水下有精怪。 

    　　卢新庆除非插翅，天上地下无路可逃，只得乖乖回答问题。 

    　　梁渠于册页上一一记录。 

    　　他习惯于把关键信息记录到纸面上，前后浏览，比之脑海中空想更容易总结出线索与规律。 

    　　“等等，你先前说……” 

    　　梁渠用狼毫笔圈出两个地方，让卢新庆细讲。 

    　　卢新庆当场惊出一身冷汗，砰砰磕头，立马竹筒倒豆子，有什么说什么。 

    　　水下走上一遭，卢新庆不敢欺瞒，可惶恐之余仍有心少暴露自己犯的恶事，争取活命。 

    　　实没想到梁渠洞察力如此敏锐，卢新庆一个三十多岁的大汉站前面跟没穿衣服似的，浑身赤裸。 

    　　怪不得人家能当老爷，自己只能当个水匪。 

    　　卢新庆心想。 

    　　梁渠对卢新庆的态度转变勉强认可。 

    　　读书的根本不在于增长见识，而在于思维逻辑的发展。 

    　　梁渠去书院的时间不算久，然前世经受过的良好教育，让他的思维逻辑能力比寻常人要高出一大截，发现漏洞不难。 

    　　加之耳识法辅助，听得出卢新庆是否“心虚”。 

    　　“华珠县有哪些势力？包括周边乡镇，挑厉害的说。” 

    　　“势力？”卢新庆沉思，“以前县里头应当是三大武馆，沙河帮和镇远镖局吧？五个独一档，全有狼烟大高手。 

    　　后来说有反贼闹事，几個势力全一蹶不振，三大武馆全倒，跑的跑，散的散。 

    　　倒是沙河帮船多，给逃了出去，等回来本来有一家独大的趋势，但小的听说前几个月沙河帮也让人给整了，说是……” 

    　　卢新庆微微抬眼，察看梁渠反应。 

    　　梁渠皱眉：“看我作甚，继续说！” 

    　　“说是……官府出的手，几个高手全死裘，中间洗掉一大批人，只是黑水河漕运离不开沙河帮，所以留了一部分维持漕运，没杀光……” 

    　　官府，沙河帮？ 

    　　梁渠联想到鲸帮，算算时间，大致猜到怎么一回事。 

    　　鲸帮一事，让河泊所对整个淮阴府的鱼帮进行大清洗。 

    　　沙河帮恐怕正好撞到枪口上，成为留在册页上的某桩功劳。 

    　　“覆灭的原因，小的有所耳闻，说是沙河帮帮主开春纳小妾惹出的祸事！” 

    　　梁渠一愣：“怎么说。” 

    　　卢新庆来了劲头：“大人有所不知，那小妾原本是某位梁姓公子哥的心上人，谁料让沙河帮帮主横刀夺爱，抢先一步生米煮成熟饭，那梁公子爱而不得，恼羞成怒，小小的沙河帮如何能经得起……” 

    　　“假的。” 

    　　梁渠一口否决。 

    　　“假的？” 

    　　卢新庆不信，眼前年轻人品级是高，实力是强，但再厉害，终究是个外乡人，怎么知道是假的？ 

    　　只是碍于现状，卢新庆不敢反驳。 

    　　腹诽一句官官相护。 

    　　“继续说，三大武馆哪三个？” 

    　　“磐山，朱氏和清河。” 

    　　“清河？”梁渠问道，“那听没听说过一个叫庞清河的人？” 

    　　“庞清河？”卢新庆咀嚼两遍，面露恍然，“大人您说的是庞馆主吧？庞馆主就是原先清河武馆的武馆主！在我们华珠县素有名望，是狼烟武师，大高手！” 

    　　“那颜氏武馆呢？” 

    　　“颜氏？好像听说过，应该是黄沙镇上的？馆主有两个儿子，全是武师，后来也倒了。 

    　　反正华珠县里的武馆倒了个七七八八，有能耐的也不留，全去别地，黑水河上的商船都少不少。 

    　　那之后水匪越来越多，导致商船更不敢走，兄弟几个吃饭越来越难，看到大人您来才会失了智。” 

    　　梁渠微微点头，理清点头绪。 

    　　武馆算是大顺王朝特色，几乎每个县里都有。 

    　　县强不强，基本看县里有几个大武馆，小武馆。 

    　　本质上武馆是宗门的替代品。 

    　　大顺马踏江湖，能保留宗门制度的只有极少数，例如五大真统，其余皆慢慢演变为各类武馆。 

    　　武馆好处众多，一是面向百姓，大多为求财，门槛低，能有效扩大武者基数，底层基数大，好处不言而喻。二是武馆上下关系不紧密，学徒是出钱学艺，买卖关系，远不如宗门那般存在上下阶层体系，进入后容易形成身份认同感。 

    　　武馆难以形成地方势力，有效降低集权难度，进而底层百姓压力不会那么大，进一步促进人口发展。 

    　　再者不能形成势力，那提供的平台终究有限，大多数人打好基础，自会展望更大的平台，更大的平台在哪？ 

    　　朝廷！ 

    　　河泊所，三法司，缉妖司，从军……路子非常多。 

    　　朝廷等同一个特大号宗门，一网天下英才。 

    　　为此，大顺向来鼓励武馆发展。 

    　　华珠县遭鬼母教血洗，元气大伤，武馆消失大半，相应的支持体系，下游结构渐渐不支，进而影响到底层人的生活。 

    　　原先能靠送药跑腿吃饭的壮汉没了活计只能想其他办法，一部分会动歪脑筋，水匪，山匪，混混变多，多出的匪患又会影响到商贸，恶性循环。 

    　　华珠县的情况愈发清晰。 

    　　“你原先是磐山武馆的人？” 

    　　“大人缘何知晓？” 

    　　卢新庆大惊，从与梁渠见面到现在，他从没说过自己来自磐山武馆，更没展露过四梢功！ 

    　　“我自有我的消息渠道。” 

    　　卢新庆心上蒙上一层敬畏阴影，只觉得梁渠神秘异常，好似有听人想法之能。 

    　　“你既出自磐山武馆，又是四关武师，缘何来当水匪？” 

    　　四关武师不是小人物，能入武籍，放在小乡小镇，称得上一句老爷。 

    　　想不开？ 

    　　卢新庆面色一滞：“小人是入磐山武馆不错，只四梢功非嫡系不传……小人蹉跎七八年，仍不得认可，只好私底下……偷学……” 

    　　“你倒有胆色，逃出来的？” 

    　　卢新庆尬笑。 

    　　偷学武功是大忌，莫说华珠县，周遭数县全容不下他。 

    　　事发后，卢新庆本想一口气跑别的州府去，偏偏路上少盘缠，动起歪脑筋到黑水河上劫船。 

    　　未曾想第一票便劫到一对回老家娶亲的父子，足足八两的讨亲钱！ 

    　　尝到甜头，想着去别地亦是黑户，卢新庆一不做二不休，躲到黑水河上当个鬼面水匪，靠劫船过活，只劫小，不劫大，倒混出个鬼面龙的绰号。 

    　　“那对父子呢？” 

    　　“死了。” 

    　　“死了？” 

    　　“不不不，大人别误会，不是我杀的。”卢新庆赶忙解释， 

    　　“我劫了他们就放他们走了，过去两天才知道，他们那天被我劫后知道亲事泡汤，心有不甘去劫了别人！ 

    　　劫道的事，有一就有二，他们也跟着当了水匪！只是不如我机灵，不到三月让官府抓住，判死的！” 

    　　梁渠默然。 

    　　“以人面取富，积之十年而不足；以鬼面取富，收之一旦而有余。 

    　　尺寸之刃，其在人手，则我畏人；其在我手，则人畏我……” 

    　　卢新庆仔细琢磨，猛猛点头：“对对对，是这个理！大人是当水匪的……” 

    　　梁渠扫他一眼，卢新庆大骂自己蠢货，忙匍匐在地上：“听大人一席话，胜读十年书！” 

    　　半晌。 

    　　“你们寨里没有女人？” 

    　　阿威进水寨查探过，里面没有任何被囚禁之人。 

    　　“女人？没有。”卢新庆摇摇头，“就我们十几个弟兄。” 

    　　“憋得住？” 

    　　“平时全去镇上解决，这种事可以点钱嘛，点，不了多少钱。 

    　　别说寨子里没有，就是劫船遇上，我也不让弟兄碰。 

    　　漂亮女子多富贵，富贵多权贵，我怕惹事，万一开出口子管不住他们，索性不开。” 

    　　卢新庆能当三年多的水匪，自有生存道理。 

    　　奈何常在河边走哪有不湿鞋，不是每次生存道理皆能对上。 

    　　一次不对，便是眼下之景。 

    　　(本章完)

 第309章 断裂的水则碑 

    　　太阳落山。 

    　　天地漆黑一片，满耳雨声。 

    　　卢新庆看不清，听不清。 

    　　他跪倒在船头快半个时辰，难受得紧，腰酸背痛，又不敢妄动，生怕惹对方不快，一刀枭掉自己小命。 

    　　有时候卢新庆听不见动静，老是怀疑梁渠还在不在船上。 

    　　梁渠亮起金目，两岸景象，洞若观火。 

    　　周遭矮山越来越少，地势平坦开阔。 

    　　按照眼前景象，舫船马上要到丘公堤附近，届时便能找到水则碑。 

    　　物体内部要被水分完全浸润并不容易，时间要以天计。 

    　　梁渠能感知水汽，只要找到水则碑，探查一下内部水分含量，对照石碑表面刻痕便知水文所有没有问题。 

    　　阿威收拢翅膀，踉踉跄跄落到船上，被梁渠伸手接住。 

    　　阿威不善长距离飞行，大雨中充当斥候当真累够呛，万幸带回来一个好消息。 

    　　丘公堤在前方一里！ 

    　　梁渠换下四只略显疲态的江豚，舫船速度再快一截。 

    　　离堤越近，水声越强，最后震耳欲聋。 

    　　一处宽度约八十多米的断裂大堤赫然出现！ 

    　　原先直来直去的黑水河到了此地更是一百八十度大转弯！ 

    　　大蛇口！ 

    　　颜庆山，颜崇文两兄弟说的没错，整条黑水河前段全是大直路，水流不断加速，来到华珠地界却形成一个近乎“u”形的大蛇口，冲击力安能不大？ 

    　　水来打破丘公堤，华珠便是养鱼池。 

    　　且横向环流会卷走沙石，很容易在大堤底下形成管涌，每年都需加固。 

    　　遥遥望去，黑水河仍往外倾泻大水，只是高度落差不大，仅有一米，冲落下去卷起层层泡沫，俯瞰下来好似水河上多出一条白色沫带。 

    　　然梁渠金目环顾四周，并没有发现矗立在水中的水则碑！ 

    　　以黑水河目前水位，绝不可能淹住水则碑！ 

    　　肥鲶鱼，不能动，拳头，圆头，剩余的几头江豚全部出动，探查水底。 

    　　一刻钟后，拳头率先发现淹没在泥沙下的左水则碑，紧接着不能动在附近找到右水则碑。 

    　　两处水则碑全断！ 

    　　梁渠一把揪住卢新庆衣领，指向丘公堤：“水则碑什么时候断的？” 

    　　卢新庆双眼被梁渠金目刺痛，眯着眼转头，他没瞳术，黑漆漆什么都看不清：“不知道，五天前还好好的！” 

    　　“五天前？你能确定吗！？” 

    　　“能！”卢新庆语气坚定，“五天前我去镇上过钱，只十五两银子点了两个！烧了三只蜡烛！玩了個嗨爽，出来都扶着墙。 

    　　那会弟兄们回来路过水则碑，顽笑说当男人就该像水则碑，泡水里几十年不带软，我记得清清楚楚！” 

    　　梁渠松开卢新庆衣领，纵身一跃跳入黑水河。 

    　　卢新庆环顾四周，见舫船中只一匹枣红大马盯住自己，顿生心思。 

    　　然而四周一片漆黑，什么都看不清，只雷鸣般的泄洪声，他又熄了心思。 

    　　太黑了。 

    　　靠近洪口，下水太危险。 

    　　谁知道水下有没有藏水兽。 

    　　卢新庆年少时落过水，险些让一大鳄吞吃，心里有阴影，本来到四关武师快克服了，又被肥鲶鱼重新唤醒。 

    　　湍流交错，常有断木，碎石擦肩而过。 

    　　梁渠寻着精神链接定位，一个纵跃来到拳头身边，找到掩埋在淤泥中的水则碑。 

    　　伸手上去闭目感知。 

    　　整体水含量几乎没有差别，水则碑至少在水里泡了两天以上！梁渠又挖出另一块水则碑，闭目感知发现一样，石碑泡水里两天，内部水分趋于平衡，根本无从判断黑水河此前水位！ 

    　　按照卢新庆所说，前天中午时分开始水位下降，水则碑浸泡时间超过两天…… 

    　　水则碑泡在水中可没那么容易断裂。 

    　　丘公堤决堤的人祸概率一下越过暴雨洪水，在梁渠心中登顶。 

    　　回到船上，卢新庆仍跪在原地。 

    　　梁渠抹一把脸上水渍，站在决堤口往下遥望。 

    　　决堤口往下，完全化作一片汪洋，黄水浑浊。 

    　　断木，枯草，死鱼混合，为湍流裹挟，向着更远处奔腾。 

    　　丘公堤这个宽八十多米的超大号水龙头一刻未歇，仍在源源不断的放水。 

    　　洪水来袭，本该矗立在堤坝附近的水文所同样不知所踪，淹没在涛涛大泽之下。 

    　　梁渠尝试控水，一万六千余吨的洪流化作一堵无形水墙，堵住洪流口。 

    　　倾泻洪流戛然而止，黑水河上的白色水沫带骤消。 

    　　然而没坚持住一个呼吸，水沫带再次浮现。 

    　　梁渠躺靠着赤山坐下，大口喘气，浑身体力眨眼见底。 

    　　跪倒在船头的卢新庆听到喘息哑然。 

    　　他面朝船板，没看见刚才壮举，只觉得梁渠莫名其妙，莫非见到洪水涛涛，淹没村庄，心头悲痛？ 

    　　怪不得人家能当老爷，自己只能当个水匪。 

    　　卢新庆肃然起敬，他看到洪水，啥感触没有，只觉得上回两个女人应该是死在了洪水里，下次再找不到那么好的妓女，怪可惜。 

    　　梁渠掏出药瓶，服下一粒补气丹，恢复些许气力后，不敢再尝试阻拦洪水。 

    　　他抵抗的不止是丘公堤片刻间的出水量，更是整条黑水河奔腾数十里后来到这里的庞大冲击。 

    　　完全顶不住。 

    　　先去找华珠县县令。 

    　　梁渠让江豚们继续前进，等来到洪水决堤的交错口，一道水流托举住全部水兽和舫船，稳稳落到下方，顺应洪波漂向远方。 

    　　肥鲶鱼等兽回头遥望决口的大坝，鱼嘴微张，丘公堤分外雄伟，鱼生中前所未见。 

    　　梁渠展开地图，依据地图上的位置和罗盘指向，快速来到一个小乡。 

    　　距离丘公堤最近的甘璜乡首当其冲，此时此刻完全被洪水淹没。 

    　　若非肥鲶鱼等兽在水下探查，告知梁渠底下有房屋残骸，他甚至怀疑自己是不是又走错地方。 

    　　哪有什么甘璜乡，分明是一片大湖。 

    　　梁渠伸手探入水中，间或能感知到几具埋在墙体下的浮肿尸体，偶有长木树立水上，龟裂树干上密密麻麻爬满蜈蚣，蜘蛛，蚰蜒。 

    　　蜈蚣蚰蜒爬上蜘蛛，蚯蚓身体，又被几只蚂蚁钻进甲壳，坠入水中。 

    　　虫子太多，树上位置完全不够，层叠出一层厚厚虫甲！ 

    　　几只老鼠躲藏在最顶上的树冠中，十数只绿眼紧盯树下漂过的舫船。 

    　　它们全部团挤一起，试图躲避洪水侵蚀。 

    　　奈何人没那么好运。 

    　　两天时间，整个甘璜乡不知究竟逃走多少。 

    　　梁渠匆匆赶往下一个地点。 

    　　(本章完)

 第310章 白云纹，宝飞鱼！ 

    　　浊水上，细细的水线荡开。 

    　　黄鳞长蛇浮蹿到船边，探出蛇颈试图钻进船腹。 

    　　奈何船沿太高，黄鳞蛇几次攀爬不成，落回水中。 

    　　一道水流卷住长蛇，轻轻一抛，黄鳞蛇消失不见。 

    　　哗啦。 

    　　雨中响起微不可查的落水声。 

    　　梁渠立在船头，把水流收回涡窍，拇指弹出一粒指甲盖大的黄色药丸。 

    　　圆头猛地上浮，一口吞下补气丹，再潜入水中，甩出半截灰色长尾。 

    　　补气丹，奔马武师常用的消耗补充品，效用均衡全面。 

    　　没力气，没气血，疲惫，困倦时全能吃，与大部分丹药没有药性冲突，中正平和，吃多不腹胀，广受好评。 

    　　精怪一样能吃。 

    　　一天一夜不间断地全力航行让几兽累够呛，亦需嗑药补充体力。 

    　　休息一阵。 

    　　肥鲶鱼，不能动，拳头分别朝东南西三个方向游出，帮忙探查受灾水域。 

    　　梁渠用炭笔在地图上圈出一个小圈，乘坐舫船在江豚帮助下接着北上。 

    　　他打开防水隔间，搬出一摞豆麸饼喂给赤山，自己则吃油豆饼，简单垫垫肚子。 

    　　卢新庆跪在船上，吞咽唾沫，他一晚上没吃饭，又渴又干，闻到大豆香，肚子里胃酸翻腾得厉害。 

    　　梁渠视若罔闻。 

    　　武者不与人拼杀，气血充盈，饿上几顿不会有事，会觉得饿完全是三餐习惯作祟。 

    　　不久，梁渠来到地图上标记的另一个大镇，木棠镇。 

    　　与离丘公堤附近的甘璜乡不同，镇比乡大得多，常有二三楼高的建筑楼。 

    　　舫船穿梭其中，多能见到探出水面的小屋，阿威飞进飞出，没有在里面找到人。 

    　　“被转移走了？” 

    　　梁渠猜测，他紧赶慢赶，好不容易进到华珠县内，但对华珠县本身而言，洪水爆发足有两天多，华珠县里定然是有反应的。 

    　　若是溃坝后县令无有行动，那不仅仅是要革职，更要革脑袋。 

    　　来不及修复大堤，至少能组建船队，转移百姓。 

    　　可惜，河流洪水是诸多洪水当中最难处理的一项。 

    　　峰高量大，持续时间长，灾害波及范围广，远远超出其他洪水。 

    　　尤其是溃堤河流洪水，不仅范围广，破坏力更强，冲刷过来，寻常百姓的土屋，茅屋完全顶不住。 

    　　反倒是山洪，融雪之流好解决，产流和汇流都较快，尽管突发性强、水量集中、但灾害波及范围小。 

    　　“哞！” 

    　　江豚们闻声往前数米，拉动舫船越过小楼。 

    　　半堵破损的砖墙后，一头大水牛漂浮在水上，奇异的是，水牛头顶上立着一只湿透的大红公鸡，背上缩着一只斑土狗，不住地打颤。 

    　　瞧见有人，大红公鸡咯咯乱叫，不停蹬踩水牛脑袋，扇动翅膀试图飞上舫船，奈何浑身羽毛被雨水浸透，压根跳不起来，扑棱到半路掉进水里。 

    　　浑水中涌起大浪，卷住公鸡，水牛和土狗，落到一栋宅院二楼。 

    　　斑土狗竖起耳朵，张开一只眼，望见周遭土地，忙跳到地上，抖擞毛发，跑来跑去，甚至在一个角落里发现半袋玉米，兴奋吠叫。 

    　　“哞哞。” 

    　　老水牛瘫软在地上，泡水里两天，给它累够呛。 

    　　梁渠顺手帮個小忙，简单晃过一圈，驶出木棠镇，距离华珠县城更进一步。 

    　　他经过乡镇，不仅是探查有无活口，受灾情况，同样也是一个定位方式。 

    　　洪水淹没地势，无从分辨道路，全靠罗盘极有可能走错，只能按照乡镇一个一个地摸索过去，以正方位。 

    　　接下来是第三处乡镇，黄山镇。 

    　　梁渠认为此地应当有人。 

    　　因为根据地图上标注，黄山镇地势高，有一座百丈小山，绵延出一里多地，山脚下也多是丘陵。 

    　　抵达黄山镇，不出所料，受灾并不严重，洪水只淹没到人腰间位置。 

    　　房屋基本完好，然而里头依旧没人。 

    　　梁渠望向镇后矮山，心中有所猜测。 

    　　大半夜，黄山上散布零星火光，呈塔状分布。乡民们应当是担心洪水水位继续上涨，全部集中到了山上去。 

    　　山下水浅，无法行船。 

    　　江豚们拖拽舫船靠拢到一处深坑上，赤山低着头从舫船里跳出。 

    　　赤山上岸甩动马颈，舒展体魄，踢动四蹄。 

    　　跪坐在舫船里一天一夜，它难受得厉害，甚至觉得不如肥鲶鱼等兽，再累也比蜷缩身体舒服。 

    　　梁渠隔间里找出一支火把，点燃翻身上马，对卢新庆道一句跟上，策马上山。 

    　　卢新庆望见赤山身旁悬挂的玄铁大弓，不敢忤逆。 

    　　“当什么水匪，只能在平头百姓前吆五喝六，还是当官好，那是真威风。” 

    　　卢新庆叹气，忍耐肚饿，迈动两条腿追赶赤山。 

    　　夜幕下，赤山奔行如风，火把闪烁，拉出一条模糊光带，分外醒目。 

    　　山上守夜人注意到光带，匆忙跑回营地，叫醒熟睡中的教谕柴石桥。 

    　　“柴教谕！柴教谕！有人过来了！” 

    　　柴石桥安顿灾民，分配米粮，忙得脚不沾地，好不容易睡躺下来，适才进入梦乡便被人喊醒，着实恼怒。 

    　　“叫什么叫？知县不是才带船队走吗？不要来了什么阿猫阿狗都要叫我！你们自己不会安顿？” 

    　　守夜人被呛得脖子一缩：“柴教谕误会，来的人骑一匹枣红大马，老儿活几十年，没见过那么俊的大马，身上好像还穿着官服哩，比咱们知县大人更有派头！不像受灾百姓！” 

    　　官服？ 

    　　柴石桥思绪烦乱，本不想去见，转头一想，又担心得罪什么人，只得强忍住困意：“过去看看。” 

    　　守夜人高举火把照路。 

    　　待柴石桥起身跟守夜人一同走出营地，梁渠恰好赶至山脚。 

    　　二人上下对视。 

    　　柴石桥脑袋朦朦胧胧，乍一见到火光亮得刺眼，眯上眼细细打量。 

    　　来者官服隐在黑暗里模糊不清，反倒是那匹赤红大马沐浴火光，露出半个前身，展露出十成十的神骏。 

    　　好俊的马！ 

    　　好似在哪见过？ 

    　　柴石桥惊叹一声，旋即陷入沉思。 

    　　倏然，一本名为《识马图》的图画书籍闯入回忆…… 

    　　嘶！ 

    　　龙血马！ 

    　　柴石桥猛地惊醒，涌出一身冷汗，再无半分困意，迈开步子往山下奔行。 

    　　“快快快！” 

    　　“柴教谕小心，山路滑！” 

    　　山路难行，雨水冲刷下，石块泛着冷光。 

    　　柴石桥神醒身不醒，迈出两步，伴着守夜人的惊呼一个脚滑跌倒下去，屁股顿地，沿着石阶滚出几圈方才重新站起，裹面粉似的粘得满身黄泥。 

    　　梁渠挑眉，略有惊诧。 

    　　柴石桥顾不得擦拭，立稳身形继续奔跑，一溜烟冲到山脚下，给梁渠行礼。 

    　　好不容易挨近，柴石桥抬眉瞅一眼来者官服。 

    　　白云纹，宝飞鱼！ 

    　　七品都水郎！ 

    　　柴石桥立马明白这不是什么灾民，是河泊所的大人！ 

    　　好快！ 

    　　柴石桥算过时间，本以为河泊所得明天到，没想到竟如此雷厉风行！ 

    　　梁渠踩镫下马，正视眼前一米六出头的白胖中年人。 

    　　“你是教谕？” 

    　　火把下光影闪烁。 

    　　柴石桥抹去泥污，露出胸前鸟雀，再度躬身。 

    　　“大人明鉴，下官华珠县教谕，柴石桥！” 

    　　“既是教谕……你可知郁知县是否在华珠县城？” 

    　　柴石桥摇头。 

    　　“大人您去县城多半找不着郁知县。 

    　　洪水当头，郁知县组织了一支船队，到处搜罗转移灾民，黄山上的灾民有六成是乘知县大人的船队过来的，傍晚时分适才送来一批，此后又出去了。” 

    　　(本章完)

 第311章 僵持 

    　　郁大易，华珠县县令。 

    　　三十二岁同进士出身。 

    　　相传执法公正，为人勤勉，未曾出过大错，不是什么不智之人，有此举倒是正常。 

    　　梁渠问道：“郁知县去了哪个乡镇？” 

    　　柴石桥额角冒汗：“下官汗颜，郁知县此前未曾告诉下官船队行程，不过按照眼下乡民分布，斗胆猜测，应当是在香溪镇一带，因为那一片地方的灾民并没有怎么过来。” 

    　　梁渠指向黄山。 

    　　“灾民全在山上？” 

    　　柴石桥道：“只包含部分，郁知县划了许多个安顿点，黄山只是其中一个，郁大人担心洪水水位会继续上涨，故而让百姓全部往地势高的地方聚拢，无论地方受灾严不严重。” 

    　　梁渠掏出地图，找到柴石桥所言香溪镇，距离黄山不远，时间充裕。 

    　　“我要上去看看。” 

    　　“当然，当然。”柴石桥掸掸袖子，让出道路，躬身作陪，“尚不知大人名讳……” 

    　　“本官姓梁。” 

    　　梁渠拔出腰间腰牌。 

    　　守夜人凑上火把。 

    　　柴石桥大略看过一遍，恭敬递还。 

    　　官服容易伪造，龙血马不容易，当下查验只是走个流程。 

    　　没有拖延，一行人掉头上山。 

    　　恰在此时，卢新庆踉跄赶来，双手撑膝，跑得上气不接下气。 

    　　劳什子龙血马厉害得很，他一個四关武师愣是没追上。 

    　　柴石桥面露诧异：“仁兄是……” 

    　　梁渠道：“水匪，拦路要劫我船，抓来带路。” 

    　　柴石桥面色涨红：“万分惭愧，华珠县如今到处是水匪，只是黑水河水流湍急，两岸绵延，我们也不好处理，让梁大人受累。” 

    　　“好了，客套话不用说，水匪是小事，当务之急是处理洪灾，赶紧带我上去！” 

    　　“是是是。”柴石桥忙领梁渠上山，“要不要下官派人把他们都喊起来。” 

    　　“不必，我若来摆架子，山下就该直接叫你。” 

    　　“梁大人真是勤政为民，下官惭愧。” 

    　　卢新庆喘着气打量柴石桥，嗤之以鼻。 

    　　他当水匪头子，手下人也这样恭维。 

    　　马屁精。 

    　　黄山上营地密密麻麻，大半住的行军帐篷，间或能看到几个木板下燃烧的篝火堆。 

    　　经过几个帐篷还能听到鼾声。 

    　　几个守夜乡人见到柴石桥主动上前问好。 

    　　梁渠一一看望过去。 

    　　空气中弥漫着一股经久不散的臭味，大多来源于排泄物。 

    　　掀开帐篷，汗臭，脚臭涌出，还有一股长期浸泡在水中的腐臭气。 

    　　许多人根本没有睡着，互相依偎着坐在一旁，面色蜡黄，整体呈现出一种萎靡状态，更有的不停发抖。 

    　　眼下是八月末，九月初，天气并不冷，甚至能说热，但他们还是发抖。 

    　　一对夫妇抱着两个呼吸粗重，脸色发红的小孩，低声安慰。 

    　　梁渠扫视一圈，望见角落里的其他家庭，放下帘子。 

    　　没人知道，梁渠等人离开没多久，军帐中怀抱孩子的男人摸了男孩额头，面露惊喜。 

    　　“孩他娘快看看，是不是退烧了？” 

    　　一旁的女人赶忙伸出手，在自己与男孩的额头间反复体会，紧接着摸向另外一个小女孩，大喜。 

    　　“全退烧了，全退烧了！老天保佑！河神保佑！” 

    　　另一旁睡着的两个汉子，粗重的呼吸也渐渐变得平稳舒畅。 

    　　类似的事情在其他军帐内时有发生。 

    　　一股无形力量正驱散开笼罩在黄山上的病疫之气。 

    　　梁渠探查灾民情况，驱赶水瘟，柴石桥也在小心打量梁渠。 

    　　越瞧越觉得年轻，望之不过二十上下，竟然骑着长鳞的龙血马，官居七品！ 

    　　定然有大背景！柴石桥神色愈发恭敬。 

    　　“整个黄山上目前有多少人？可曾统计伤亡？受灾范围呢？” 

    　　“整个黄山上下目前总共有二万八千余人，多来自附近二镇三乡，具体伤亡，难以得出具体数值，只能粗略计算，八千有余……” 

    　　卢新庆吓一跳：“那么多？” 

    　　柴石桥回头鄙夷一眼，没有回答对方，继续道：“华珠县八成以上地界全部遭到洪水，周边两县也全有波及，江陵县也很严重。” 

    　　八千有余…… 

    　　梁渠知道对方没有夸张。 

    　　河道缓慢上涨形成的静水，即便是没过胸口的水深，人也能在里面行走。 

    　　但如果是比较湍急的洪水，只需要半尺就能把人冲倒，一旦倒下，再站起来的概率极低。 

    　　并且真正的数字极有可能比八千更高。 

    　　梁渠在《修筑堤防总考略》里看到过，前朝大乾在败退之时，曾经在封城派出十位大武师，扒开了封城附近的黄沙河马家口大堤。 

    　　以致黄沙河直冲封城，城内八十四万人死亡，最终仅有六万余人幸免于难。 

    　　“死者日数万！” 

    　　仅仅几天，死亡率超过恐怖的九成！ 

    　　梁渠一路往深处走。 

    　　“粮食情况如何？” 

    　　“不容乐观，目前情况来看，尽管我们有派人去周边挖粮，但大多都泡了水，能吃的，只能坚持不到五天，而且水里时常有大鳄出没，人手非常紧张。” 

    　　“排泄是否有集中处理？” 

    　　“排泄？未曾，我们并未修建公厕，多是让灾民们自己处理。” 

    　　柴石桥莫名其妙，眼下处理排泄有何用，秋耕完全用不上。 

    　　“排泄里有疫气，随意处理容易蔓延瘟疫，要统一掩埋在泥土下。” 

    　　“大人此言当真？” 

    　　梁渠斜看柴石桥一眼：“照我说的做便是，还需我来解释吗？” 

    　　“下官不敢！今后定然分出人手处理排泄。” 

    　　柴石桥低下脑袋。 

    　　梁渠继续往前。 

    　　官位高好处就是这个。 

    　　“本次洪水爆发的原因你可知晓？” 

    　　“下官不知，洪水来临时，下官正在家中用餐，便被知县大人叫起，过来安顿灾民。” 

    　　没有“心虚”。 

    　　耳识法告诉梁渠，柴石桥没说谎，此等实力，难以控制自身信息不外泄。 

    　　“受灾地图有吗？” 

    　　“有！” 

    　　“拿一份给我。” 

    　　“大人稍等。” 

    　　片刻，梁渠手上多出一份大致舆图，他扫过一眼，收入怀中。 

    　　舆图是战略物资，若非梁渠位置高，不可能轻易拿到。 

    　　等梁渠在黄山上晃过一圈，确认自己的驱水病应该全部作用到，又和柴石桥吩咐几句，骑上赤山匆匆离去，往香溪镇方向去。 

    　　约莫亥时三刻，不到十点，舫船赶到香溪镇地界。 

    　　没有过多深入，阿威半空中率先找到柴石桥所言船队。 

    　　十数艘大船居于正中，周边数百艘渔船围拢在大船周围，延绵成一支浩荡的船队，星火幽幽。 

    　　几个站立在屋顶之上避洪灾民正在渔民们的帮助下上至大船。 

    　　梁渠金目扫视，终于在一艘大船的船头上找到此行目标——郁大易！ 

    　　然而船队此刻遇到些许麻烦。 

    　　一头长有黑鳞的水兽正在侵扰船队，几个武师正张开大网，与水兽互相对峙。 

    　　水兽凶猛，武师不敢贸然下水，又担心水兽突破包围，一时间竟形成僵持局面。 

    　　(本章完)

 第312章 鱼怪 

    　　舟船相连，数百支火把照透夜色。 

    　　黑色雨线连绵，坠入橘光涌烁的流波。 

    　　舟船并排围拢出的水域中，数艘羊皮筏漂浮打转，八位奔马武师手持短矛，冷汗混入雨水一同从下巴滴落。 

    　　黄浊水流上翻涌红沫，间或腾起几片残衣。 

    　　“该死的畜生！” 

    　　“哪里来的怪鱼！” 

    　　奔马武师们口中喝骂，喘息不定，目光不敢有丝毫偏转，尽皆盯死水下。 

    　　生于黑水河与江淮大泽附近，不是没见过水兽，但凶残厉害至此的鱼怪却是头一回见。 

    　　体长二丈，背生黑鳞，皮肤粗糙而坚硬，整个头部比例占据全身三分之一，长满铁色板甲，往后蔓延覆盖至身体中央，给人的第一印象是厚重，沉闷。 

    　　事实的确如此，怪鱼一身板甲简直是天生盾牌！ 

    　　短矛投掷上去，造不成任何战果，唯一没有硬甲覆盖的银白腹部又被它保护得极好。 

    　　不仅如此，怪鱼那相互绞合的嶙峋状利齿更夸张！ 

    　　初时被偷袭的奔马武师没有任何抵抗，被鱼怪一口咬断！ 

    　　两天救援，头一回出现如此重大损失！ 

    　　这是一头除去速度稍慢，几乎没有任何弱点的鱼怪！ 

    　　以至于羊皮筏上的奔马武师束手无措，冷汗津津。 

    　　“僵持下去不是办法……” 

    　　船头上华珠知县郁大易手心冒汗。 

    　　怪鱼气息位于精怪巅峰，对应奔马极境，八位武师，只两位奔马中境武师修行过水下法门，进到水中二打一绝非对手。 

    　　其他没有修行过的更无奈，羊皮筏上尚能互相周转配合，牵制鱼怪，进到水中各自为战，反倒容易露出破绽，给怪鱼逐个击破。 

    　　郁大易作为二窍武师，唯一能做的只有让手下点燃火把，照透水域，提供视野。 

    　　“凌前辈小心，它来了！” 

    　　不用知县提醒，凌仕雄已然发现水下黑影，他纵身一跃，鱼怪顶开羊皮筏，冲出水面。 

    　　浑水顺着鱼怪流线型的躯体倾泻流淌，落入水中溅出大量白沫。 

    　　无论凌仕雄亦或其他武师，皆趁此机会对准鱼腹掷出短矛，破空声响成一片。 

    　　凌仕雄踩踏大船船身落到另一艘羊皮筏上，目露希冀。 

    　　不料鱼怪反应灵敏，竟于半空中强转身体，避开要害，以后背板甲鳞皮接下短矛。 

    　　火星崩闪，矛头旋弹嵌入船身，落入洪涛，矛柄炸为纷纷木屑。 

    　　凌仕雄心沉谷底。 

    　　鱼怪甩尾趔趄，正欲入水，一道闪烁光弧的箭矢跨过包围，穿过那漫天木屑与黑夜，发出震耳的霹雳雷霆，直直轰入鱼怪腹部。 

    　　噗嗤！ 

    　　箭矢入腹，炸出一个人头大小的血洞，腥臭味翻涌蔓延。 

    　　鱼怪如遭雷击，浑身僵硬着砸入水中，溅起洪涛。 

    　　八艘羊皮筏连绵起伏，旋转间撞上大船，又被虹吸带回。 

    　　突如其来的一箭不止重创鱼怪，更是惊住所有人。 

    　　凌仕雄转头望去，空中竟有淡淡的长痕留下，许久方散。 

    　　哪来的箭术高手？ 

    　　鱼怪坠入洪泽，腹部剧痛难耐，浊水倒灌入伤口，污染脏器，它毫无恋战之心，掉头便走。 

    　　“圆头！疤头！” 

    　　一声令下，洪涛中再现黑影。 

    　　十道水线像琴弦似的绷得笔直，却不是那鱼怪同类，形体要流畅得多。 

    　　“江豚！” 

    　　船头上的郁大易居高临下，轻易认出那是河泊所的标志性水兽。 

    　　两头江豚王带领八只江豚四散而开，包围住鱼怪，相互配合如大网般交织缠绕。 

    　　纵然江豚防御与攻击比不上鱼怪，凭借自身灵活优势来回冲撞，亦是成功限制住鱼怪行动。 

    　　无论它要往哪个方向突围，皆会受到江豚撞击，不得逃脱。 

    　　鱼怪左右缠斗不下，腹内脏器晃得厉害，着实无法忍耐，瞥见不远处舫船上的梁渠，知晓那才是真正发号施令的人，立即调转方向朝梁渠冲去。江豚们试图阻拦，梁渠反让江豚们放出鱼怪。 

    　　圆头一声令下，江豚令行禁止，放任鱼怪逃出包围圈。 

    　　鱼怪大喜，没有江豚掣肘，再次加快速度，划出一道笔直水线。 

    　　羊皮筏上的八位武师大惊，本以为高手派出江豚能牵制鱼怪，慢慢耗死它，不料竟是出现意外。 

    　　武师们与鱼怪缠斗许久，那鱼怪的厉害再清楚不过，不能让它近身！ 

    　　“小心！” 

    　　“快跑！” 

    　　“莫要正面交锋！” 

    　　层层水翻动，卢新庆双腿发软，他没有金目，火光又闪得厉害，压根没看清包围圈里发生什么，只知道梁渠射了一箭，但直觉告诉他水下的家伙更加可怕！ 

    　　要逃！ 

    　　卢新庆惶恐地望向梁渠。 

    　　船头上。 

    　　梁渠斜持长枪，纹丝未动。 

    　　不是。 

    　　人要听劝啊！ 

    　　叫你快跑了！ 

    　　水忽地崩裂，空气中响起撕裂绸缎般的声响，巨大的乌黑影子从水中跃出，扑向舫船。 

    　　时间好似静止。 

    　　卢新庆抬头仰望。 

    　　那恐怖的状貌，充满了原始的力量和野性，居高临下更是裹挟着末日降临般的恐惧浪潮。 

    　　刹那间，卢新庆无法控制地泪崩，泪水肆流，无数回忆涌现。 

    　　他想到那对姐妹，又想到那個满脸浓粉的老妈妈，再想到自己死去的弟兄…… 

    　　“好胆！” 

    　　一声暴喝强行打断悲伤情绪。 

    　　卢新庆好似硬憋打嗝，嗝气撑开气管强行顺下。 

    　　他瞪大眼，滚烫泪水跨过眼袋垂落，一抹亮光在瞳孔中亮起。 

    　　长枪划出圆弧，带起半抹残月似的光辉。 

    　　洪涛中惊起一道龙吟，乌金长枪晃为青龙，笔直地跃入鱼怪板甲，没入脑中。 

    　　轰！ 

    　　整艘舫船蓦然下沉，激起滔天巨浪。 

    　　梁渠劲力催发，罡风沿着枪刃如龙卷般肆虐，席卷，刹那间把鱼怪脑子绞个粉碎。 

    　　伏波弹抖，轻松退出。 

    　　鱼怪冲势不减，从舫船上方擦过。 

    　　“轰！” 

    　　怪鱼紧贴鱼鳍，坠落入水，一路划出数十米，兀得翻卷肚皮，沉落水底。 

    　　哗啦。 

    　　暴雨变大。 

    　　鱼怪带起的水溅了卢新庆一脸，劫后余生的他胡乱擦拭，满脸腥臭，里头混杂了不知名的脏血。 

    　　船队武师心头狂震。 

    　　他们僵持良久，束手无措的怪鱼。 

    　　一个照面。 

    　　解决了？ 

    　　队伍中的百姓欢呼，感谢着不知名的强者。 

    　　郁大易遥遥相望，握紧船沿的手掌放松下来。 

    　　江豚们调转身形，从水底翻出鱼怪尸体，驮扶到船边。 

    　　梁渠凝视鱼怪尸体，既视感愈发强烈。 

    　　“邓氏鱼？” 

    　　(本章完)

 第313章 人生大舞台 

    　　怪鱼与梁渠记忆中的邓氏鱼十分相似。 

    　　头部的板甲，铁色的厚实鳞片，嶙峋啮合的利齿…… 

    　　堪称矛与盾的结合产物。 

    　　人与人之间有差别，精怪与精怪之间亦是，许多精怪天生优势巨大，一条胖头鱼哪怕成小精怪，要对付一头凡兽大鳄亦不容易。 

    　　无怪乎一群奔马武师对付不了。 

    　　水下环境不利，加之无境界优势，只能在水面上僵持。 

    　　卢新庆趴在船边干呕，不停用洪水洗脸。 

    　　那怪鱼的血腥味不知为何重得厉害，闻到一点难受得不行。 

    　　船腹中的赤山打个响鼻，对卢新庆的大惊小怪表示不屑。 

    　　卢新庆感受到赤山蔑视，转过头来怒目相对，却是不敢言语，心中生出一股悲凉。 

    　　虎落平阳被马欺！ 

    　　羊皮筏相继漂流过来，奔马武师们望着船侧的铁头鱼，心有余悸。 

    　　他们八位奔马武师僵持不下的鱼怪，竟然让眼前的年轻人一个照面解决掉…… 

    　　莫非年纪轻轻，已然是狼烟高手？ 

    　　再想到自己一把年纪，武师们心绪不定。 

    　　凌仕雄眼尖，第一眼便望见梁渠胸前图案，忙躬身作揖。 

    　　“我道是哪位英雄好汉出手，原来是河泊所的水郎，无怪乎能调动江豚。” 

    　　其余武师听到凌仕雄的话语，抛去思绪，跟着拱手问好。 

    　　“劳累大人。” 

    　　“大人真是年轻。” 

    　　“箭术枪术如此之好，我还以为会是个中年武师呢。” 

    　　“英雄出少年嘛，咱们老了，哈哈。” 

    　　梁渠闻声扫视。 

    　　凌仕雄瞧面相不过五十上下，却是头发白，给人一种莫名老态之感。 

    　　往后望去，其余奔马武师也基本是小老头的模样，真实年龄怕是有八九十之多。 

    　　想到手下的颜庆山，颜崇文兄弟，眼前几位奔马武师多半是岁数太大，武道进展无望，不愿再离开家乡去别地博取前程。 

    　　几人会跟随船队与怪鱼厮杀，多是响应县令号召，帮忙处理一些过来骚乱水兽。 

    　　“诸位前辈不必如此，我到往华珠县是为洪水一事，正要寻找郁知县了解详情，商谈如何修补丘公堤和转移百姓，闲谈之事请等日后再说，待洪水消退，我们有大把时间畅谈。” 

    　　“是极是极。” 

    　　“大人说得对，郁知县正在船上，咱们快些去吧，这鱼怪带回让人过来处理掉。” 

    　　“诸位前辈先请。” 

    　　徐岳龙给的主要任务总共三个。 

    　　排在首位的是安置百姓，其次是探明受灾范围，搞清楚洪水的根源只排到第三。 

    　　事情已经发生，当务之急是处理洪水，安置百姓。 

    　　没有什么比这件事更为重要。 

    　　梁渠让卢新庆摇动长橹，跟随羊皮筏。 

    　　众人靠上船队，找到郁知县所在大船。 

    　　梁渠上到甲板，在周遭百姓敬畏的目光中打量船体。 

    　　火光熊熊，映得一片通红。 

    　　大船桅杆上还打着某個商队的旗号，显然也是郁大易临时从哪个商队里抽调过来。 

    　　凌仕雄环顾左右，发现船头上的郁大易消失不见，转头问向贴身小厮去向。 

    　　“郁知县呢？刚才还在呢。” 

    　　“我家大人说，还有部分灾民没有上船，船上的位置也不太够，他尚需要时间统筹一下，暂时没空招待大人。” 

    　　传话小厮满脸尬笑。 

    　　阎王打架小鬼遭殃，不知道知县发什么疯，竟然敢晾着河泊所来的大人。 

    　　真怕那击杀鱼怪的一枪落在自个头上。 

    　　小厮手掌抓握衣袖，火光下整个脑门子都浮了一层油光和冷汗。 

    　　梁渠哑然，眼下洪水滔天，同为七品，他的身份无疑是要盖过知县一头的！ 

    　　自己居然吃了“闭门羹”？ 

    　　最年长的凌仕雄瞧出不对，忙打圆场：“既然郁知县心系百姓，大人不妨坐下喝杯茶。洪水发生到现在不到三十个时辰，大人能从平阳县里来，想来一路赶得急，稍作休息也能理清思路，弄出章程，对百姓也有好处。” 

    　　梁渠不知道郁大易葫芦里卖的什么药，半点不惯，直言：“郁知县是心有不满啊。” 

    　　此言一出，几个奔马武师跟着额角冒汗。 

    　　凌仕雄张张嘴，说不出半句话。 

    　　梁渠道：“既然郁知县在安顿百姓，我自然不能闲着，无需他来见我，你带我去见他便是。” 

    　　“啊这……” 

    　　“不行？” 

    　　“不不不，我带您去见，带您去见。” 

    　　小厮擦擦额汗，忙转身领梁渠沿着船与船之间的跳板前行。 

    　　梁渠一走，凌仕雄和几个老兄弟面面相觑。 

    　　“仕雄……”一个武师指了指梁渠背影，“什么情况？” 

    　　凌仕雄摇摇头。 

    　　“咱们要跟上去吗？” 

    　　“不跟不跟，年纪大了脑子转不动，不去凑热闹，反正，他们要我们干什么，咱们就干什么，别掺和到里面去。” 

    　　奔马武师又如何？ 

    　　七品官。 

    　　无论本人实力如何，代表的都是大顺脸面。 

    　　丢了脸面，大武师，宗师，武圣会一层一层的帮忙把脸面找回来。 

    　　惹不起躲得起。 

    　　“老李尸体捞上来没？还有那怪鱼，怎么处理？” 

    　　“老李……等会让县令表态吧，怪鱼先放着，等那位大人说话。” 

    　　跳板弹抖。 

    　　梁渠跟在小厮身后，能看到小厮对几个人使了眼色，提前出去通报，只是没有阻止。 

    　　等走过两道跳板，来到第三艘商船上时，梁渠隔开木门听到一声怒吼。 

    　　“功劳他们要捞，报复我们要扛！公平吗？现在好了，洪水来了，他们还能再捞一笔，只是苦了我华珠县的万千百姓！” 

    　　小厮背佝偻得更加厉害。 

    　　跟在最后边的卢新庆嘴角上扬，幸灾乐祸。 

    　　打起来，打起来！ 

    　　打个肝脑涂地！血流成河！ 

    　　梁渠站在门外，眸光闪烁。 

    　　先前吃闭门羹没明白过来，眼下的故意抱怨，倒是大致猜到郁知县的表演目的。 

    　　“开门。” 

    　　小厮身一颤，不敢违背，上前拉开木门。 

    　　吱嘎。 

    　　梁渠一步跨入。 

    　　书房里，郁知县好似余怒未消，胸膛上下起伏，对擅自开门的小厮怒目相向，继而余光瞥见梁渠，“适才”意识到有大人过来，忙戴正衣冠。 

    　　“几个下人办事不利，失态失态，不知河泊所大人……” 

    　　“敌我不分！紧要不分！是非不分！大事糊涂！小事不清！道理不明！不分不明！本官真不知道郁知县读的什么圣贤书，是不是读到了狗肚子里去！到底是怎样考上的进士？莫不是出钱贿赂的监考官？” 

    　　梁渠炮语连珠，开口喝骂，惊得所有人汗毛直立。 

    　　连幸灾乐祸的卢新庆都觉得这下强度好像有些高了。 

    　　郁大易倒是沉得住气，不急不缓：“不知道大人何出此言，若是郁某人有哪些地方做得不对，也不必出言不逊至此吧？” 

    　　梁渠嗤之以鼻。 

    　　“郁大人躲在房门中含沙射影，此是大丈夫所为？ 

    　　让小厮赶来搪塞我要安顿灾民，自己在书房中指桑骂槐，此是大丈夫所为？ 

    　　眼下天灾当道，郁知县仍能以安顿百姓为借口，躲在房中怨气横生！ 

    　　此等行径，无怪乎丘公堤会溃堤！真是当得一个好差！” 

    　　郁大易本想反驳，念头一转，索性直言：“事实莫非如此？你们河泊所耍得好大威风，打了一窝的鬼母教徒，得了功劳，事后报复决堤却要让我华珠县来担，做得出说不得吗？” 

    　　梁渠冷笑，他一把揪住卢新庆衣领，拉至身前。 

    　　“说郁大人读书读到狗肚子里去，当真一点没错，连水匪都比郁大人知晓得清楚！” 

    　　卢新庆一脸懵逼。 

    　　谁？ 

    　　我？ 

    　　(本章完)

 第314章 相互甩锅 

    　　梁渠揪住衣领，他身材高大，逼得卢新庆不得已踮起脚尖。 

    　　面对郁知县，卢新庆慌得满脑门子热汗，油灯下反出一层亮光。 

    　　不，不是，自己只是一个水匪啊，何德何能受两位大员注视！ 

    　　跟老鼠在猫面前晃似的。 

    　　卢新庆抱住梁渠手掌，试图把他手指掰开，发现硬如钢铁，纹丝未动，立马讪笑着望向郁大易：“大人说笑的，我一个水匪，挨千刀的货，书没读过几本，哪懂什么对错……” 

    　　“好！” 

    　　郁大易大喝一声。 

    　　卢新庆险些咬断舌头。 

    　　“既然如此，我倒要听听河泊所的梁水郎能说出什么名堂来！” 

    　　郁大易低头瞥一眼腰牌，他养气功夫极佳，被梁渠指着鼻子骂没有半分气恼，与梁渠进门前的“气急败坏”好似两个模样。 

    　　卢新庆心惊胆战，只差跪下来磕头求饶。 

    　　今天真是倒八辈子血霉。 

    　　劫了个河神爷都没那么难搞吧？ 

    　　梁渠面无波澜，目光瞥向卢新庆。 

    　　“我问你，你几时当的水匪？” 

    　　卢新庆纳闷：“三年半前吧……” 

    　　“第一次劫船劫的谁！劫了多少银子！他们结果如何？是死是活！” 

    　　“一对准备回家讨亲的父子，总共八两银子，结果……”卢新庆咽口唾沫，“结果死了。” 

    　　郁大易暴喝：“劫道杀人，当诛！” 

    　　卢新庆浑身一颤，慌忙摆手：“不是我杀的，不是我杀的！” 

    　　“嗯？不是你是谁？” 

    　　“是，是郁大人您……” 

    　　郁大易一愣。 

    　　“那对父子被我劫后，心有不甘，也去当了水匪，然后，然后让人给逮住了……” 

    　　卢新庆硬着头皮，断断续续把那对父子经历道出。 

    　　他当水匪总共不到四年，郁知县当华珠县知县可是第五快第六個年头。 

    　　那对父子水匪被抓，正是郁大易判的问斩。 

    　　“竟有此事……” 

    　　郁大易陷入沉思。 

    　　三年前的事不算太久，回忆之下略有印象，貌似以前的确判处过一对父子水匪。 

    　　以江洋大盗，父子皆论死。 

    　　“梁水郎是想说我的判决有问题？”郁知县不知梁渠想法，“纵然那对父子被抢在先，做匪在后，有可谅之情，但罪就是罪，本官自认判得没什么问题，问心无愧！” 

    　　“郁知县依法判处，自然没问题，但我要说的不是律法！卢新庆！你觉得这对父子的死，是谁造成的！” 

    　　谁？ 

    　　卢新庆挠挠头，小心试探：“我？” 

    　　“错！是郁知县！” 

    　　梁渠的回答惊呆卢新庆。 

    　　“造成父子水匪为匪的是卢新庆不假！但让卢新庆为匪的，却是郁大人您！” 

    　　郁大易狠皱眉头：“与我何干？莫非此人偷学武功，是我指使的？去当水匪，是我差遣的？” 

    　　卢新庆猛猛摇头。 

    　　梁渠目光再落：“卢新庆，你为何偷学武功？” 

    　　我为什么偷学？ 

    　　因为那老东西不教啊！ 

    　　卢新庆腹诽，但他脖子快喘不过气来了，知道自己肯定不能这么说：“因为……因为小的不愿在武馆里蹉跎一生，想寻些出路。” 

    　　“既然要寻出路，为何去偷学武功？武馆里没有希望，你不能进府衙吗？不能进三法司吗？不能去六扇门里立功，学更好的武功吗？出路那么多，非要自掘根基？” 

    　　卢新庆无语凝噎。 

    　　他有这门路，偷学个毛线武功啊？ 

    　　沉默间，意义明朗。“郁大人可曾明白？”梁渠松开卢新庆的衣领，“是你没有给他选择！ 

    　　郁大人身为知县！百姓父母官！若是华珠县内吏治清明，有能者上，无能者下，卢新庆缘何用得着偷学武功，流落为寇！” 

    　　卢新庆眼前一亮。 

    　　原来能这样解释的吗？ 

    　　“正是郁知县的不作为，导致卢新庆落草为寇，进而害死了那对回家讨亲的父子！何其不公！” 

    　　郁大易皱眉：“此乃诡辩！” 

    　　梁渠哈哈大笑：“我是诡辩！郁知县责怪我河泊所与鬼母教斗争，殃及华珠，不去责怪鬼母教，反倒怪我河泊所之行径又与我的诡辩何异？” 

    　　郁大易哑然。 

    　　“连水匪都知道从自己身上找问题！天灾当头，莫说现如今尚未查清真相，就算丘公堤溃堤真是鬼母教做的好事。 

    　　郁知县不去寻找罪魁祸首，反倒躲在房中指桑骂槐，难道我说郁知县不如水匪有错？ 

    　　倘若郁大人真铁了心要怪我河泊所剿匪有错，是否想说我河泊所剿鬼母教，剿错了？ 

    　　既然如此，圣上派遣河泊所驻扎平阳县的决定，郁知县看来很是不满啊？” 

    　　“不敢！” 

    　　郁大易连忙低下头颅。 

    　　一时间，整个房间内陷入寂静。 

    　　咕嘟。 

    　　卢新庆咽一口唾沫。 

    　　他听不懂，但心中大受震撼。 

    　　见郁大易不说话，梁渠亦是松一口气。 

    　　成功唬住。 

    　　肚子里就那点货。 

    　　真辩起来可能要漏马脚。 

    　　郁大易真分不清敌人吗？ 

    　　未必。 

    　　洪水泛滥，郁大易没有任何迟疑，当机立断组建船队，转移百姓，第一时间减少损失。 

    　　不说做得有多好，至少中规中矩，没有太大差错。 

    　　做事无大错，绝非无能之辈，不大会在紧要关头干出责怪河泊所的荒唐之举。 

    　　至于为何要指桑骂槐，故意躲在房门里骂给众人听。 

    　　甩锅。 

    　　郁大易想把丘公堤溃堤的锅甩到河泊所身上！ 

    　　一县大堤溃坝和县令脱得了关系吗？ 

    　　脱不了！ 

    　　水文站固然没有提醒，可连续数天暴雨，哪怕水文所没反应，郁大易也应当派人过来查看。 

    　　但可以减小！ 

    　　若是大堤溃败是由于河泊所与鬼母教之间的恩怨，而遭到的报复呢？ 

    　　只有千日做贼，哪有千日防贼。 

    　　防不住情有可原。 

    　　郁大易一口咬定是鬼母教，责怪河泊所，完全是想把溃堤重点从华珠县本身转移到河泊所身上！ 

    　　梁渠作为河泊所的任职官员，能眼睁睁望着郁大易甩锅？ 

    　　不能啊。 

    　　自己吃哪家饭心里不清楚？ 

    　　正好卢新庆提供了一个好故事。 

    　　你说是我河泊所的问题，等于那对父子当水匪，伱来怪卢新庆。 

    　　那梁渠要扒一扒，再把锅给甩回去，牢牢摁住。 

    　　郁大易绝非什么真心为民之辈，他救百姓是保全自身，保全身上的官服与性命。 

    　　梁渠与郁知县辩论，不是对错，是立场问题。 

    　　一个想甩责任，另一个想留责任。 

    　　郁大易的诘问无论顺着说还是逆着答，皆会帮助他转移注意力。 

    　　进门前梁渠若是没明白情况，那就真容易让郁大易甩了一层大锅过来，进而影响到徐岳龙等人处境。 

    　　(本章完)

 第315章 借船 

    　　窗外沥雨，书房静默。 

    　　梁渠与郁大易隔案对视，两侧烛火幽幽。 

    　　卢新庆夹在中间，尽量蜷缩身体压低呼吸，减少存在感。 

    　　郁大易紧蹙眉头，扭成“几”字，一时间理不出思路来反驳。 

    　　梁渠猜到对方暂时理不出来，因为整个故事非常丝滑，属于把宏观现象微缩到个体身上。 

    　　准不准？ 

    　　大体上准，具体则忽视了相当多的细节，以及人与人之间存在差异。 

    　　以当下大顺生产力，知县再如何励精图治亦不可能创造出一个人人安康的完美“桃源”。 

    　　卢新庆说不得是个天生坏种，生来注定要当水匪，不当屈才，焉能怪到他人头上？ 

    　　奈何想得明白，说不出来。 

    　　说来是“推卸责任”，尤其是当下决堤的关键节点。 

    　　郁大易只觉得肩上一沉。 

    　　顺着缓和矛盾，逆着激化矛盾，两者皆能让郁大易从泥沼中探出半截身子。 

    　　万没想到，梁渠年纪轻轻，玩得一手转移矛盾…… 

    　　船窗外，星星幽火，不绝如豆。 

    　　船夫的喊喝声远远传来，空旷回荡。 

    　　“镇里还有人没有？” 

    　　“东南角没咋去过，我看有人站屋顶上举火！” 

    　　“老人家，东南角有人没？” 

    　　“有，有……” 

    　　“阿宝，你带船队过去看看！能接全接过来，不能接让他们再等一等，有粮食最好再收点粮食，别的能扔就扔！弄好赶紧去下一個地方！” 

    　　卢新庆站在书房中压抑地难以呼吸，听得船外船夫喊喝，好似突然开了窍，鬼使神差地递出两个台阶。 

    　　“二位大人莫伤和气，吵是吵不出结果的，但外头真的人命要紧，等不起啊，有什么事情咱们以后慢慢说，都是给圣上当差，先度过难关不是？” 

    　　卢新庆觍着脸来到两人身前拱手，佝偻着背，倒是有滑稽相。 

    　　梁渠扫他两眼，卢新庆脖子一缩，拱手拱得更快，和吃饭时蹲下来晃爪子乞食的乌龙一模一样。 

    　　诙谐之下，凝滞的空气逐渐流通。 

    　　“哎……”郁大易长叹一声，“你一介水匪，倒比本官看得透彻。” 

    　　求生欲下，卢新庆智商占领高地：“没有没有，郁大人是心系百姓，故而烦忧……” 

    　　郁大易走出长案，推开船窗。 

    　　雨水打在窗台上飞溅，亮着烛火的灯笼在风中摇曳。 

    　　“鬼母教放僻淫佚，然天灾当头，百姓无辜，无论你我二人意见如何，却是该戮力同心，共渡难关，不知梁水郎意下如何？” 

    　　郁大易转身面向梁渠。 

    　　他本没生气，自然不会昏头，更真担心对方年轻气盛拉不下脸，见有台阶立马先下一步。 

    　　梁渠心中稍松：“本该如此，但我还是要提醒郁大人，鬼母教伤天害理无疑，但目前丘公堤溃堤一案，暂无证据证明是鬼母教所为。” 

    　　郁大易肩头再沉。 

    　　半晌。 

    　　“梁大人言之有理……” 

    　　此话一出，屋内再无剑拔弩张。 

    　　风过船窗，卷起书页。 

    　　卢新庆松下腰背，浑身轻松。 

    　　“既然郁大人平复好了心情……” 

    　　梁渠摘下腰间“梁”字腰牌，拍到案上，掏出墨盒，展开册页。 

    　　“梁渠，搭桥梁，积水渠，淮阴平阳人。 

    　　丘公堤溃堤一事，我尚有许多问题要问一问郁大人。”…… 

    　　大船一侧，暂无要事的凌仕雄等武师坐在一艘大乌篷船中，围着小桌喝小酒。 

    　　鸡头米炒虾仁，清蒸银鱼，油炸生，桂栗子鸡，芋艿烧排骨……皆是当下时鲜。 

    　　郁知县请几位武师帮忙，不说多大酬劳，好吃好喝是最起码的。 

    　　但武师们心思全然没有在吃食上，目光时不时飘向外头。 

    　　“船上还在吵？仕雄，你实力最高，能听见吵什么吗？” 

    　　凌仕雄摇摇头：“雨太大，后面声太小，听不清。” 

    　　“不知大水几时能退，我儿去到平阳县，本想带我一起，奈何家里老宅住了几十年，传给我有足三代，哪里舍得走？” 

    　　“谁说不是，我今年七十有六，去到外头一个人不认识，老骨头一把，实在不想折腾，心累。” 

    　　“长了根，想走走不了喽，诶，老宋，你年纪最大，记得黑水河泛过几次不？” 

    　　一个脸上长着老年斑的武师摇摇头：“没去记过，以前基本年年有，丘公来之后少了很多，大概也有个二三回吧？你要想知道，可以去县志上看看。” 

    　　“别想那么多，老哥们至少能再活一甲子！来来来，吃菜吃菜，今个晚饭还没吃呢！” 

    　　“可惜菜咯，老李头是吃不到了。” 

    　　乌篷船内响起碗筷碰撞声，不消片刻。 

    　　“诶诶，出来了出来了！” 

    　　众武师抬头，正好撞见梁渠带着卢新庆推门出来，郁大易紧随其后。 

    　　三人来至甲板，间或有说话声夹在风中飘来。 

    　　“郁大人认为有人故意摧毁大堤？” 

    　　“定是外力所为！水则碑断裂，水文所的人至今了无音讯，我怀疑，他们早已罹难。” 

    　　丘公堤是华珠县里的一个大雷，突然暴雷，郁大易毫无疑问要派人去查探，自然知晓水则碑断裂。 

    　　再者水文所里的也不是普通人，按理不该死于溃堤。 

    　　两相叠加，绝非巧合。 

    　　郁大易言之凿凿：“一定是鬼母教所为！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　郁大易几乎三句话离不开鬼母教，把它当救命稻草。 

    　　梁渠大致能理解心情。 

    　　洪水无情，人命关天，朝廷定会从重处罚。 

    　　辛苦几十年化作一场空，更有可能丢掉性命，郁大易能站着组织语言，心理素质已经相当不错。 

    　　“水文站，水则碑……” 

    　　梁渠低头凝视册页，理不出头绪。 

    　　他不是提刑官，明察秋毫，推理无敌。 

    　　好在想不出来没关系，呈上自己搜集到的证据便是，让三法司的人去，他们专业。 

    　　得到几个基本信息，梁渠准备离开，但临走前，他想问郁大易借一支船队过来。 

    　　徐岳龙三大任务的第一要务——救人。 

    　　没船干不了事。 

    　　不料郁大易竟一口拒绝。 

    　　“不是不想借，实在是借不了啊，船队太紧张，抽不出更多的人手来帮梁大人，不过……梁大人其实还有一个门路。” 

    　　梁渠眼睛微眯：“哪个？” 

    　　郁大易伸手指向北方。 

    　　“沙河帮！” 

    　　(本章完)

 第316章 已臻化境 

    　　借刀杀人？ 

    　　梁渠大致猜到郁大易的想法，只是…… 

    　　站在甲板上遥望，灾民们乘坐渔船陆续向船队靠拢，抱着小孩的，搀扶着老人的，痛哭流涕的…… 

    　　与其借船，不如增量。 

    　　借就借吧！ 

    　　如今的华珠县远不是一年前那个强者如云的大县！ 

    　　舫船靠至船边，梁渠纵身跃下。 

    　　郁大易立于船头，目送梁渠驶向黑暗。 

    　　待船消失不见，深深的疲惫感从四肢百骸涌现。 

    　　候于门外的小厮眼疾手快，上前搀扶住郁大易，忙道小心。 

    　　郁大易抓握住船沿，余光瞥见船下的凌仕雄等人，强挤出一个笑容，下到小船，亲自指挥船队转移灾民。 

    　　凌仕雄叹口气，钻进船篷：“吃饭吃饭！吃饱喝足，人生足矣！” 

    　　…… 

    　　洪涛漆黑涌动。 

    　　肥鲶鱼悄悄探出一双大眼，摇曳间露出长尾。 

    　　此地水浅，深度不过一米出头，再往前已经不足以支撑肥鲶鱼继续游动。 

    　　梁渠收到阿肥传讯，展开地图，感知其位置所在，用炭笔勾勒出一片范围。 

    　　他把这片范围跟柴石桥给的地图进行对比，发现差别不小。 

    　　柴石桥给的地图，遇灾范围只涵盖江陵县五分之一的土地面积。 

    　　然肥鲶鱼的所在地，若是粗略一划，已经快到江陵县的三分之一了。 

    　　仅一天时间，黑水河又扩张出去许多。 

    　　“夷陵镇，水桐乡全部被淹，黄石乡受波及。” 

    　　两个地图差距中间，梁渠圈出数个镇，乡。 

    　　肥鲶鱼报告没多久，不能动，拳头相继传来消息。 

    　　它们顺着梁渠给的方向不断前进，一样探索到洪水边界。 

    　　梁渠标记出两個黑点，写明水深，随即让几兽沿着岸边继续游走。 

    　　探查受灾范围是一项极其重要的工作。 

    　　做得足够出色，知晓哪些地方受灾严重，哪些地区受灾较轻，合理分配资源，救援效率能提高数倍不止，达成统筹面上的胜利！ 

    　　换个人来定然做的十分辛苦，一县之地何其大，往来便极其费事。 

    　　但梁渠得益于精神链接，无需水兽们往来，脑海里能直接收到定位！ 

    　　即时性与准确性上无人能比！ 

    　　伴随着炭笔勾勒，一张更为精准，详细的受灾图逐渐出现。 

    　　…… 

    　　十数匹高头大马蒙着夜色，穿出树林，带得落叶纷纷。 

    　　洪水倾泻连绵，激起的声音像是连续不断的轰雷。 

    　　大马们喘着粗气，胸膛剧烈起伏，听到声音变得躁动不安。 

    　　卫绍端坐马背，扫视一圈决堤的丘公堤，同样发现消失不见的水则碑。 

    　　手下策马来到卫绍身旁：“大人，水则碑不见了！” 

    　　“通通下河，给我找！” 

    　　“是！*6” 

    　　卫绍身后六人齐声应答。 

    　　在场众人皆是奔马武师，哪怕是决堤口水流湍急，怡然不惧，脱去衣物跳入河中，四散开来寻找水则碑。 

    　　良久。 

    　　一人浮出水面。 

    　　“大人，找到了！应该是右水则碑！” 

    　　第二人浮出。 

    　　“这边也找到了！” 

    　　卫绍系上缰绳，迈步跳入水中，虎步浮游，眨眼间闪到手下面前。 

    　　下水六人吓了一跳，没想到卫绍在水下如此神速。 

    　　眼下可不是什么静湖，大泽，逆着水流竟能如此之快，莫非又有突破？ 

    　　殊不知卫绍拍卖会后与梁渠凫水比斗惨败，事后遭卫麟严惩，泡入大泽中往返平阳与上饶，游了足足一千回！不完成不得上岸，小半个月吃喝拉撒全在大泽！ 

    　　原本炉火纯青的水虎游步在半个月的悲愤和努力下终有突破，已臻化境！ 

    　　卫绍摸索一阵，没摸出名堂来。水下昏暗，天黑且俱是泥沙，实在看不太清水则碑情况。 

    　　“抬上去！” 

    　　众人闻言搬抬起水则碑，两人用绳索捆缚，其余人等拖拽上岸。 

    　　厚重的水则碑压垮大片灌木，岸边泥块承受不住压力，滑落入水，几匹大马不安地抬动前蹄。 

    　　卫绍等人搬抬水则碑的同时，颜庆山等人亦在赶来的路上。 

    　　一人两马，昼夜不停。 

    　　更远的平阳县上，筹措物资与人员的船队适才出发。 

    　　信号旗上下挥摆，楼船滑出船坞，赶出一片浪涌。 

    　　人潮接连赶来。 

    　　…… 

    　　肥鲶鱼摇尾前行，昏昏欲睡。 

    　　不远处的小树林中忽地传出尖叫，激地它鱼皮一颤，仓惶环顾。 

    　　“叫什么叫，再叫把你丢到水里去喂鱼！” 

    　　“别这么说，叫起来才有意思，但是你叫破喉咙也不会有人过来的！” 

    　　树影婆娑，两棵大树中卡着一只红漆木桶。 

    　　一艘小舢板正堵在木桶前，船上的两个男人正拖拽着木桶里拼命挣扎的女人。 

    　　两人边拉边脱，然而没等把女人从木桶里彻底拖出，其中一位突然停手。 

    　　舢板摇摇晃晃与木桶磕碰。 

    　　快把女人拖拽出来的男人发力不稳，又让女人脱手缩了回去，大急：“快帮忙啊，我一个人制不住她！你想先来？让给你就是！” 

    　　“鱼……鱼怪！” 

    　　同伴满声惶恐，男人不由抬头，竟发现同伴僵在原地，手指颤巍巍地指向后方。 

    　　男人咽口唾沫，小心回头。 

    　　夜幕下，体长三丈的庞然鱼怪浮出水面。 

    　　雨水顺着宽背流淌入水，硕目涌泛青光，静静地凝视二人。 

    　　男人两腿一软，跪倒在地上。 

    　　轰！ 

    　　黑尾袭来。 

    　　小树林转瞬间归于平静。 

    　　良久，躲在木桶中瑟瑟发抖的妇女不安探头。 

    　　舢板漂漂晃晃，无人问津。 

    　　北边。 

    　　拳头眼柄晃动，半截身子探出水面，吐露泡泡。 

    　　三个年轻人披着蓑衣站在舟上，对水中抱住门板挣扎求生的妇女喊话。 

    　　“婶子，让我们耍一耍，耍一耍就拉你上来！怎么样？” 

    　　“呸！三个小畜生！要脸嘛你们！白瞎你们来我家吃那么多饭！” 

    　　“婶子说话那么难听做什么？就是吃过饭才想让你上船，好让我们报恩嘛！” 

    　　中间青年蹲下身，伸手抓住船板一角，轻轻一掀，妇女当即抓握不住，没进水里。 

    　　另外两个青年哈哈大笑。 

    　　来回数次，妇女呛足脏水，披头散发，再没力气挣扎，只能求饶。 

    　　“停，快停下！耍！让伱们耍！” 

    　　三个青年心头火热，正要拉女人上船，两只巨钳当头砸落。 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　两个圆脑袋如西瓜般炸裂，红白飞溅。 

    　　蹲着掀船板的青年被热流浇了一身，他懵逼抬头，自己两个同伴早已没了脑袋。 

    　　无头尸体摇摇晃晃，栽落入水，显出身后的庞然蟹怪。 

    　　未待青年惶恐惊叫，又是一钳砸下。 

    　　砰！ 

    　　青年半边身子塌软，半挂到船沿上。 

    　　(本章完)

 第317章 世上真有河神？ 

    　　村寨前，数十艘羊皮筏，小舟相连。 

    　　船夫们用撑扦挨个把泡在水里的乡民们拉上来，驱赶试图爬上竹筏的老鼠。 

    　　“那边有人！是张婶！张叔！张婶在那！” 

    　　“老张，别搁那哭鼻子邋遢，快过来看，你老婆没事!” 

    　　“哎呦喂!” 

    　　老张蛤蟆似地从船上蹦起，踩着船沿从后边舢板跳到前边竹筏上，结果跑得太快没刹住脚，幸得船夫用撑扦挡了一下没掉进水里。 

    　　“红梅，红梅！快上来！” 

    　　老张激动的难以自已，蹲下身趴在筏边，探出大半个身子把自家婆娘从水里头拉上来。 

    　　不料上了竹筏，妇女是又哭又笑，揪着老张脑袋不停捶打。 

    　　“哎呦，哎呦，红梅，别打别打，怎么了，你别吓我！” 

    　　“都是你那些狐朋狗友，让你少来往少来往！少来往！还往家里带！还往家里带！我的命怎么那么苦啊！嫁了你这么个没良心的糙汉呐！” 

    　　边上有乡民忙劝：“张婶有话好好说，大家在这呢，受啥委屈咱们给你找公道！” 

    　　“对对，是不是碰上事了？” 

    　　红梅心里委屈爆发，哭哭啼啼地开始说事，引得乡民义愤填膺。 

    　　“我一早说那三小子不是好人！” 

    　　“老张你就是傻！成天吃喝玩乐的能是好人？给你块伱就敢跟人掏心掏肺？” 

    　　“该打，该打！” 

    　　“红梅，那船呢？你有船怎么抱着门板过来啊？” 

    　　“血呼啦茬的，我哪敢坐上去啊。” 

    　　“那快回去找找，好歹是艘船！” 

    　　“对对对。” 

    　　“张婶记得在哪不？” 

    　　众人跟随红梅指引，高举火把，很快找到漂晃在村头小树林里的舢板船。 

    　　撑扦击水，惊走啃食无头尸体的小鱼。 

    　　整艘舢板蓄满血水，混杂雨水变成粉红，红白物漂浮其上。 

    　　火把照耀上去，泛着一层油光。 

    　　几个心理承受能力不行的妇女趴在船边呕吐。 

    　　两個胆大的年轻人上前把探进水里的无头尸体从船沿上拉起。 

    　　整个脑袋从脖子上完全消失，绝不是红梅一介妇女能办到的事。 

    　　“真有水怪救人？”拉尸体的一个年轻人半信半疑。 

    　　“糊涂！”乡老拎着拐杖抽击年轻人后背，“水怪怎么会救人！那螃蟹怪定是河神化身啊！” 

    　　年轻人吃痛，摸着自己后背嘀咕：“发大水是河神，救人也是河神，哪有这样的？” 

    　　乡老大怒：“你个后生知道什么？黑水河是恶河，里头的是恶神，它发大水，引得江淮河神不满！要出手惩戒黑水河神了！” 

    　　“黑水河神是恶神？以前怎么没听说过？”年轻人质疑。 

    　　“你才活多大？不知道的多了去了！许多事情不说，你们年轻人哪里知道？ 

    　　黑水河神当年原是江淮河神手下干将，但是祂自觉劳苦功高，日益骄横，某日公然调戏江淮河神的贴身侍女，故而贬谪到了黑水河！ 

    　　黑水河神遭到贬谪，心怀不满，怨气极大，常常于宫殿内打砸器物，故而黑水河经常泛滥！ 

    　　黑水河和江淮河比起来，不过是九牛一毛！ 

    　　依我看，有江淮河神在，不用多久，这洪水定然会消退！比以往都要快！” 

    　　乡老言之凿凿，中气十足。 

    　　年轻人还是觉得不太对。 

    　　此等说法，怎前二十年没听人说过？ 

    　　其余乡民则认为乡老德高望重，见识匪浅，对黑水河神的经历说法深信不疑。 

    　　许多乡民知晓自己有江淮河神祝福，精神头更是好上不少，悲伤的氛围渐淡。 

    　　咚咚咚！ 

    　　乡老知晓乡民们信了大半，拐杖顿击船板。 

    　　“好了好了，来两个人把船洗一洗，剩下的人把老弱妇孺带到后山祠堂里去！带过去安置好再回来，咱们去其他乡看看有没有要帮忙的！” 

    　　众人不敢不听。 

    　　人影交错间，只余乡老拄着拐杖站在中间，如流水中的礁石。 

    　　目光所至，一片汪洋，仅见柳梢屋角。河神。 

    　　河神。 

    　　他空活七十有二，历经水患不知几次。 

    　　年年祭祀，年年泛滥。 

    　　世上真的有河神吗？ 

    　　而这不过是洪水中某件奇事罢。 

    　　躲藏于暗处的拳头晃动眼柄，把结果汇报给天神，默默去到远方，深藏功与名。 

    　　“越往外越混乱……” 

    　　梁渠在册页上记下一笔。 

    　　以几个手下的认知，美人只配强者拥有，管你同不同意，哪会主动出手救人。 

    　　肥鲶鱼与拳头的举措，全是梁渠授意。 

    　　靠近丘公堤的几个乡镇受灾最早，混乱程度反倒不如华珠县以外那些正在受灾的地方。 

    　　奸掠妇女最为常见，不顺从不让上船，丢进水中喂鱼，以此威胁，多半能得手。 

    　　除此之外是抢劫，有人顶过第一波洪水，首件事不是救人，而是趁乱冲入大户人家，打砸抢掠。 

    　　种种行为事后极难被审判到，洪水能淹没绝大部分罪证。 

    　　找不到罪证，自然逍遥法外。 

    　　船头卢新庆望着梁渠圈圈画画，不知道写些什么，他放眼周边全是一个样，没有新鲜事，有什么好记的？ 

    　　殊不知于百里之外，梁渠有好几双能即时反馈消息的“眼睛”。 

    　　记录好见闻，梁渠收起墨盒，望向卢新庆。 

    　　卢新庆眉眼一低，小心来到梁渠身前：“大人有事？” 

    　　“我要去沙河帮，有没有什么说法？” 

    　　梁渠打开水囊，喝上几口泡茶水。 

    　　他从郁大易那边得到的沙河帮情况更详细，知晓当今沙河帮的帮主是曾经的三帮主，实力不容小觑，亦是狼烟高手，可能是当今华珠县明面上唯一一位。 

    　　然而沙河帮如今的衰弱不是因为鬼母教侵扰，是教官府给灭掉大半导致的。 

    　　郁大易此前不是没尝试征调过沙河船队，得到的却是拒绝。 

    　　眼下郁大易给梁渠指出这条路的意思十分明显，要船？自己去啃这块硬骨头！ 

    　　只不过梁渠不在意罢，他牙口向来好得很。 

    　　何况偌大一个沙河帮，蓄养如此多的手下，定然有宝库，财产！ 

    　　水中宝植绝不会少，说不得会有意想不到的收获。 

    　　“说法？” 

    　　卢新庆思量一阵，眼睛大亮，知道展示自己价值的时候到了。 

    　　“大人，您可真是问对了人！小的十一二岁时也给那沙河帮跑过腿，对里头门道再清楚不过！” 

    　　“哦？说说。” 

    　　卢新庆眉飞色舞：“那沙河帮的总舵啊，建在一座小山上！洪水淹不到那，山上是座府邸式大楼，三堂二横！ 

    　　意思是中线上有三座楼房，前低后高，间隔天井，天井两边是两横排列的厢房。 

    　　进去后前楼是前厅，中楼是大厅，以大人的身份直接进中厅就好。 

    　　进去就能看见供奉的忠义牌面，先上去磕个三个响……咳咳，大人给上三炷香就好。 

    　　上了香，会有伙计来给您沏茶，这茶那是有讲究的！ 

    　　茶盖是天，茶托是地，天地之间人育之，方为茶碗！ 

    　　大人既然是借船，那便需要挪开茶盖，拿下茶碗，再合上茶盖和茶托，表示有事相托，若是能把茶碗顿在茶盖上更好，意为事后不会白帮忙。 

    　　这时候伙计就会喊一声挂牌，横着在您的茶碗上摆上一双筷子，这双筷子的意思是……” 

    　　卢新庆滔滔不绝说上一堆，为体现价值，恨不得把肚子里那点货全刮出来。 

    　　端坐船中的梁渠点点头：“我懂了。” 

    　　懂了？ 

    　　正要说第二遍的卢新庆一愣。 

    　　那么复杂的流程，自己说一遍就记住了？ 

    　　(本章完)

 第318章 自爆？ 

    　　翌日清晨。 

    　　丘公堤决堤第四日。 

    　　多日大雨终是消散，天空灰蒙一片，雨丝细如牛毛。 

    　　郁大易精神疲惫，环顾左右。 

    　　整艘船队船只九成以上空间全部挤满灾民。 

    　　围绕大船的小渔船上亦是坐满妇孺，吃水极深，一不小心有翻船可能。 

    　　郁大易太阳穴胀痛得厉害，接下来还要去修丘公堤，如何修理是个大问题，实在头痛得不行。 

    　　若是自己努努力，有个进士出身，进到老虎班里去，如今也不会来到华珠县。 

    　　进士及第，进士出身，同进士出身。 

    　　三者听起来差不多，区别极大。 

    　　一等进士及第不说，进士里的进士。 

    　　二等的进士出身比起三等的同进士出身，那更是有许多特权。 

    　　最关键的一个就是能优先选择自己的任职处所和职位，在官位“紧缺”时优先“排位”，俗称“老虎班”。 

    　　奈何郁大易只是个三等同进士出身，挨到什么是什么，压根没得选。 

    　　懊悔间，一艘木筏从汪洋上飘来。 

    　　手下全派出去探查受灾区域，卫绍独立于木筏之上，他望见船队，卷起下摆，纵身一跃，竟是于水上奔跑起来！ 

    　　昨晚来個一击砍死鱼怪的老爷，今个又来能水上奔跑的老爷？ 

    　　目睹此景的百姓们纷纷从渔船中站起身，惹得船夫大骂。 

    　　“坐下！坐下！别晃！” 

    　　“都坐下，都坐下！” 

    　　“嘿！再动！小心老子给你拍下去！” 

    　　船头上郁大易见多识广，不算吃惊，等来者登上船头，他瞥一眼腰牌。 

    　　“我本以为河泊所里来人时序会相差无几，未曾想卫大人要慢不少啊。” 

    　　“另外一人到得比我早？” 

    　　卫绍皱眉，他是知晓徐岳龙那边来人是梁渠的，听闻自己又输一筹，难以接受。 

    　　“何止是早，子夜之前便赶到了，如今……”郁大易抬头望天，“怕是有辰时了吧？” 

    　　那至少快五个时辰…… 

    　　卫绍皱眉。 

    　　他收到命令即刻启程，纵然所乘马匹不如龙血马，却也不是凡马，交替乘骑，纵然慢也不该慢足半天。 

    　　卫绍这边适才找到县令。 

    　　梁渠已经赶至沙河帮总舵——沙河山。 

    　　赤山迈动四蹄，卢新庆甩着两条腿，死狗一样跟在后边追赶，唾沫粘得像胶。 

    　　楼寨中的斥候远远望见如火般的烈马，知晓来者非同一般，尤其是身上官服，与上回挑上门来的两个家伙极为相似！ 

    　　斥候立马进寨传报消息。 

    　　沙河山后的小木屋中，程崇在袅袅的凝神香中打坐，运功。 

    　　敲门声传来，帮众连敬业在门外低声道：“帮主！官府的人又来了！我瞧那官服，应该还是河泊所的！” 

    　　木屋中并无回应。 

    　　正当连敬业以为帮主没听见，指关节探上门板。 

    　　“知道了。” 

    　　连敬业曲松关节，犹豫再三：“要做什么吗？他们应该是想来借船。” 

    　　“该怎么做，就怎么做。” 

    　　该怎么做，就怎么做？ 

    　　连敬业低头沉思。 

    　　明面上看，沙河帮与河泊所之间该有血海深仇。 

    　　报复是不敢，对方无论如何是官身，但怎么都不该让对方借到船。 

    　　实际情况却和所有人想的大相径庭。 

    　　沙河帮原先拢共是三位帮主，手下帮众无数。 

    　　人一多，那就会有派系。 

    　　作为后崛起的新锐，三帮主实力高，能力强，沙河帮在他的带领发展下，不断洗白，壮大。 

    　　底下帮众让大帮主退位让贤的呼声越来越高，内部矛盾早已到不可调和的地步。 

    　　恰在此时，河泊所来了！ 

    　　大帮主，二帮主当场枭首，半点浪没有翻起。 

    　　只因黑水河水路运输离不开沙河帮，故而留下明面上较白的三帮主。 

    　　当然，也正是鉴于三帮主与大帮主，二帮主之间存在矛盾，否则河泊所不会故意留下三帮主，给自己埋雷。 

    　　河泊所的出现，意外地帮三帮主势力方解决了上位的道义问题。 

    　　等三帮主上位，其他两位帮主的拥趸自然是死的死，散的散，如今留下的高层帮众能上位，全得益于河泊所的“清算”。 

    　　他们心底不仅没有怨恨，反倒有种别样的“感激”。 

    　　没有河泊所，至少要再蹉跎一年半载。 

    　　当然，对外不能如此表现。 

    　　忠义牌匾搁大厅里挂着呢，大帮主与二帮主尸骨未寒。 

    　　故而郁大易来借船，程崇是明确表示拒绝的。 

    　　不知为何，眼下河泊所来人，又表现出公事公办的模样？ 

    　　害怕？ 

    　　不是三帮主的性格啊。 

    　　连敬业想不通，但他领命离开。 

    　　后山陷入寂静。 

    　　“河泊所……” 

    　　程崇睁开了眼睛，沉默良久，低低地叹了一口气。 

    　　“该来的总会来。” 

    　　…… 

    　　山梯上。 

    　　梁渠提弓背枪。 

    　　卢新庆紧随其后，东张西望。 

    　　他是给沙河帮跑过腿，但那是快二十年前的事，十一二岁的小屁孩，压根没资格上山，更不会来山上“喝茶”。 

    　　真是大姑娘坐轿，头一遭。 

    　　新鲜过后，卢新庆忍不住胡思乱想。 

    　　梁渠和柴石桥教谕见面，他落在后面追赶，没听见姓名，后来见到郁知县方知梁渠姓梁。 

    　　眼下来到沙河帮，卢新庆脑子里那根线突然给串了起来。 

    　　沙河帮没落，据说是因为帮主纳妾，生米煮成熟饭，强行横刀夺了某位梁姓公子的爱。 

    　　眼前年轻人年纪轻轻，官居七品，实力高强，也是姓梁…… 

    　　嘶！ 

    　　怪不得梁渠当时一口否决！ 

    　　明白了！ 

    　　他全明白了！ 

    　　事主啊原来是！ 

    　　不过得是多漂亮的小妾，能让沙河帮遭此剧变也要纳啊？ 

    　　红颜祸水！ 

    　　卢新庆觉得那小妾必然要比黄乡里五两银子一位的好看一百倍！ 

    　　陡然挖出了梁渠秘密，卢新庆心里有一种难以言喻的暗爽和畅快。 

    　　他挺胸拔背，抬头遥望。沙河山啊沙河山，山上有个沙河帮。 

    　　沙河帮，沙河帮，我们要去……沙河帮？ 

    　　等等，沙河帮？ 

    　　那不是生死仇敌？ 

    　　卢新庆回忆起处境，浑身一颤，冷汗止不住地倾泻。 

    　　“江运茶馆，名字倒不错。” 

    　　梁渠上到半山腰，抬头看匾，余光瞥了一眼冷汗津津的卢新庆。 

    　　自上山起，他的耳识法一刻不停，听到最多的就是身后的卢新庆。 

    　　紧张，激动，狂喜，再害怕……内心戏丰富的不行，不知道在想什么。 

    　　没有理会，梁渠迈步走进茶馆。 

    　　潮水般的喧嚣涌了出来。 

    　　整个前厅当真是个茶馆模样，分上下两层。 

    　　上层大多在吃早茶，闲聊。 

    　　下层多是打牌，赌博，有打马吊牌的，也有玩骰子的，还有三个帮众在坛角落站桩。 

    　　但是仔细体会，能发现里面的每一个人都有不弱的实力，至少三关以上！ 

    　　沙河帮似乎没有因为梁渠的到来掀起波澜，然而当梁渠迈过几张茶桌，立即感受到无数目光朝脊背汇来。 

    　　梁渠泰然自若，迈着四方步越过前厅，径直来到中堂大厅，挂着聚义牌匾的聚义楼。 

    　　卢新庆紧盯住梁渠的脚后跟，亦步亦趋不敢回头，嘴唇发白，后背发痒，满脑门子热汗。 

    　　大厅内正前方挂着三块匾额。 

    　　左边白底，写上“正大光明”。 

    　　右边黄底，写上“义气千秋”。 

    　　中间红底，写上“天地君亲师”。 

    　　然三块匾额下的牌位，则是供奉历代沙河帮帮主。 

    　　楼上楼下目光汇来，紧盯住二人一举一动。 

    　　梁渠权当没看见，于大厅正中间找个位置坐下，放下伏波，长弓。 

    　　卢新庆一脸懵逼，慌忙低声提醒：“大人，上香，上香啊！” 

    　　梁渠置若罔闻，他掏掏衣兜，扔下几枚铜板，等伙计上茶。 

    　　好不客气！ 

    　　一时间，整个前厅，大厅忽地从绝对的喧嚣变成绝对的安静，静得人心里发凉，发慌。 

    　　尘埃飘落在卢新庆瘫软的肩头，他哆哆嗦嗦地对牌位拱拱手，站到一旁。 

    　　倒茶伙计从没见过这等仗势，瞥一眼角落里的连敬业。 

    　　连敬业思虑一番，悄悄点头。 

    　　“客人，茶来了！” 

    　　伙计甩上白巾，端起茶壶上茶。 

    　　白雾升腾，茶香四溢，倒是好茶。 

    　　梁渠闻了闻，没听出伙计的心虚，掀开茶盖，当着所有人的面端起来就喝。 

    　　赶了一天的路，确实渴。 

    　　“不，不能喝啊！” 

    　　卢新庆呼吸一滞，脑门汗如雨下，浑身抖若筛糠，脑袋埋得像只鹌鹑。 

    　　按照规矩，第一步不上香已是退让，第二步还…… 

    　　昨晚说好的懂了呢？ 

    　　卢新庆心中狂嚎。 

    　　几个沙河帮高层眉头一皱。 

    　　接连两次不给面子，未免太过猖狂。 

    　　到底是谁在求人帮忙？ 

    　　见到高层们皱眉，前厅二楼上吃早茶的帮众悄无声息地站起，底下帮众也是不知不觉间靠上立柱。 

    　　越来越多的帮众从四面八方出现，若有若无地包围住聚义楼。 

    　　所有目光汇聚过来，恍若有实质般的重量，压在卢新庆脆弱的脊背上，越压越低。 

    　　梁渠放下茶盏。 

    　　“老卢。” 

    　　卢新庆低头数蚂蚁。 

    　　“老卢！” 

    　　“在在在。”卢新庆差点从位置上蹦起来，“大……大人何事吩咐。” 

    　　“你说，为什么有人喜欢说切口，搞那些弯弯绕绕的东西？” 

    　　切口即黑话。 

    　　卢新庆觉得里面有坑，实在不想跳，但又不得不跳。 

    　　“小，小的不知。” 

    　　“因为那些人需要这些切口，来弥补自己地位上的不足。” 

    　　卢新庆一愣。 

    　　“说白了，越什么都不是，越爱用切口。”梁渠抿一口茶，“如此一来，方能给自己待的烂圈子筑起一道高墙，让墙外面的人羡慕。” 

    　　砰！ 

    　　茶碗砸于石幔上四分五裂。 

    　　连敬业怒不可遏。 

    　　“大人未免欺人太甚！” 

    　　此言当真是戳中沙河帮痛点，把众人引以为傲的说话方式贬的一文不值，在场众人焉能不怒。 

    　　“河泊所欺人太甚！” 

    　　“好大的官威！” 

    　　“滚出沙河山！” 

    　　“没有船借给你！” 

    　　“听上去，倒是有几分道理，不过，大人还是莫要为难我沙河帮的帮众了。” 

    　　说话的声音并不多么响亮，甚至显得老态，却在一瞬间压过了聚义楼中的喧嚣。 

    　　连敬业等人接连起身。 

    　　“老大！” 

    　　“帮主！” 

    　　“帮主！” 

    　　一道道恭敬的称呼中，程崇提着一块牌位，从廊道内缓步走出。 

    　　梁渠上下打量：“阁下是沙河帮帮主？” 

    　　程崇面色平静。 

    　　“不错，老夫正是沙河帮帮主，也是摧毁丘公堤之人。 

    　　大人想必，找了很久吧？” 

    　　鸦雀无声。 

    　　此言一出。 

    　　不止是梁渠，连沙河帮自己人都懵了。 

    　　(本章完)

 第319章 进展神速 

    　　满堂死寂。 

    　　正龛前香烟缭绕，蜡烛摇曳出明亮的烛。 

    　　程崇静静地梳理牌位，清理翘头案上洒落的烟灰。 

    　　他发色灰白，身材魁梧健硕，气息中正平稳，一身白麻衣宽松坦然，波澜不惊有如无风阔海，全然不在乎自己话语掀起了多大风浪。 

    　　茶盏中热雾升腾。 

    　　梁渠脑子里乱成一团，紧盯程崇背影。 

    　　连敬业双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。 

    　　丘公堤溃堤，大水连淹四日，涂炭生灵，罪魁祸首是帮主程崇？ 

    　　瞒着沙河帮上下做出好大一件事！ 

    　　为什么？ 

    　　想什么？ 

    　　图什么？ 

    　　“吾命休矣！” 

    　　卢新庆心中哀叹，膝盖发软噗通跪倒在地。 

    　　毁堤，溃堤，洪水泛滥。 

    　　沙河帮帮主，河泊所大人，县太爷。 

    　　种种人物风云大事交汇，哪是他一个小小水匪能参与知晓的。 

    　　“哈哈，哈哈哈！” 

    　　聚义楼内，一灰衣长须老者忽地放声大笑，碎掉了聚义楼里的寂静。 

    　　众人闻声望去，原是帮中佥事呼延世经。 

    　　呼延世经资历极老，帮中大小事务凡有不解，无一人不来请教。 

    　　面对大家的不解，呼延世经不急不慢地抚触长须，面朝中厅，前厅帮众，朗声大喝。 

    　　“帮主此言分外精妙，外头洪水泛滥，百姓流离失所，河泊所要来借船办事，可以！ 

    　　我沙河帮最讲义气，诸位也多是布衣出身，见百姓无辜受苦，焉能无动于衷！ 

    　　但他一不上香！二没规矩！更要嘲弄我等沙河帮是烂地！ 

    　　此等理直气壮，不知道的真以为丘公堤溃堤，是我沙河帮干的呢！诸位弟兄们说，是也不是！” 

    　　帮众们恍然大悟。 

    　　原来如此。 

    　　梁渠一不上香，二没规矩，三来嘲讽沙河帮，哪有借船的样子？ 

    　　不知道的真以为是沙河帮掘的堤坝，欠河泊所的呢！ 

    　　帮主此言是为嘲讽！ 

    　　“帮主真是风趣。” 

    　　“连我都差一点被帮主吓到，真以为掘堤是我沙河帮所为。” 

    　　“呼延佥事说得对，求人办事就要有求人的样子，哪怕是官府也未免太猖狂！” 

    　　“我们沙河帮不欠你们！要么朝匾额上香，要么滚出沙河山！” 

    　　“没错，要么磕头上香，要么滚出沙河山！” 

    　　“跪下磕头！滚出沙河山！” 

    　　“磕头就算……” 

    　　连敬业咳嗽两声，话语被浪潮淹没。 

    　　呼延世经一呼百应，无数人面色赤红，激发气血。 

    　　上百人齐齐咆哮，桌椅晃动，肃杀弥漫，汇成的澎湃声浪震得茶水涟漪不断。 

    　　二楼帮众纷纷跳下，与一楼帮众汇合，朝梁渠围拢过来。 

    　　杀意如潮。 

    　　卢新庆慌忙从地上站起，龟缩在梁渠身后，避开众人视线。 

    　　“不是玩笑。” 

    　　程崇淡淡一声，众人如被掐住脖子的公鸡，浩瀚声浪戛然而止。 

    　　噗通。 

    　　卢新庆再度跪地。 

    　　呼延世经，连敬业等帮中高层心头猛沉。 

    　　不是玩笑？ 

    　　程崇并拢三根长香，放在烛火上引燃，分开后，规规矩矩地插入香炉，拜上三拜。 

    　　待其转身，众人终于看清程崇干了什么。 

    　　原先供奉老沙河帮一代帮主的正龛牌位早被拿下，换上了一个大家从未听说过的名字。程英剑。 

    　　程英剑是谁？ 

    　　连敬业觉得名字分外耳熟，半晌方才想起沙河帮中确有一个年轻人叫英剑。 

    　　不过不叫程英剑，是叫郑英剑。 

    　　大帮主郑天河的儿子，年不过二十有三，天资不凡，为人仗义，即便作为对手势力依然是一个值得称佩的人，但他早已死在先前河泊所的大清洗当中。 

    　　郑天河，郑英剑。 

    　　程崇，程英剑。 

    　　大帮主仅有一独子，三帮主膝下无子…… 

    　　连敬业瞳孔猛缩，心头一万匹骏马奔腾而过。 

    　　呼延世经面色惨白。 

    　　梁渠见到几個帮中高层脸色变化不断，猜到那个崭新牌位定然有什么不为人知的秘密，却碍于信息不全，不知道详细内容。 

    　　莫非掘堤的真是程崇？ 

    　　剧本不对啊！ 

    　　自己只是来借个船，怎么突然揪出了幕后黑手？ 

    　　倘若毁堤者真是程崇，自己岂不是一天时间内，把徐岳龙布置的任务给做的七七八八了？ 

    　　程崇面对众人惊诧毫不在乎，自顾自地坐到牌匾下第三把交椅上。 

    　　交椅扶手上蒙着一层油亮皮壳，反射冉冉烛光。 

    　　那是程崇以前坐的最久，也是最舒服的位置，现今坐下，又想起当年。 

    　　“敬业，世经，你们二人向来机敏，已经猜到了吧？” 

    　　连敬业和呼延世经二人对视一眼，皆是惶恐。 

    　　连敬业硬着头皮上前确认：“少帮主……是帮主您的儿子？” 

    　　程崇点头。 

    　　少帮主是帮主的儿子？ 

    　　卢新庆一怔。 

    　　“不好意思。”梁渠出言打断，“少帮主是帮主儿子，不正常吗？” 

    　　程崇望向连敬业。 

    　　连敬业擦擦额汗，低声道：“少帮主是以前的少帮主，帮主，是现在的帮主……” 

    　　梁渠捋了一捋，心头狂震。 

    　　沙河帮大帮主的儿子，实际上是三帮主的？ 

    　　这是什么离谱关系？ 

    　　望那案上牌位，死了？ 

    　　“丘公堤……”呼延世经依旧难以置信，“真是帮主手笔？” 

    　　“郑天河那个天阉如何，与我皆无所谓，但我只有英剑一个儿子。”程崇语气淡淡，“他死了。” 

    　　“死了，死了……”连敬业眼前一黑，两只手不断颤抖，“那又为何要毁堤啊！帮主，那是丘公堤啊！” 

    　　丘公堤一毁，尤其是暴雨时节，那何止是让万人死亡，何其大的罪责，一个人的脑袋绝对不够平息愤怒！ 

    　　程崇此举，无异于在所有人不知情的状况下，把整个沙河帮拖下水！ 

    　　一时间众人竟不知该如何自处，哪还有半分义愤填膺的模样。 

    　　心思较快的高层已经把目光投向梁渠，思索眼下倒戈能不能争取从轻发落，宽大处理？ 

    　　程崇于高处俯瞰，百人百相尽收眼底，悠悠然道。 

    　　“我今年五十有六，称得上是春秋鼎盛，但和世家公子相比，恐终生无有复仇希望。 

    　　毁堤，是我唯一能让他们付出代价的办法。” 

    　　连敬业，呼延世经呼吸停滞。 

    　　河泊所为维持黑水河漕运，故而没有对沙河帮赶尽杀绝，转头扶持与大帮主，二帮主不对付的三帮主上位，以此维稳。 

    　　本来处理的没有问题，谁能想到里头关系如此复杂，程崇如此能忍。 

    　　杀了程崇独子又未曾赶尽杀绝，导致程崇擅自毁堤，淹没华珠县，负责清理沙河帮的官员真要负首要责任！ 

    　　逻辑上说得过去，但梁渠依旧觉得哪里不对。 

    　　武师修行可避开百十年的苦痛灾祸，以程崇年纪，不至于那方面不行，完全有机会再生，为何非要搭上性命来实施报复之举？ 

    　　换两个没背景的河泊所官员，说不得真要掉脑袋。 

    　　但来清缴沙河帮吃功劳的定有世家背景，命肯定能留。 

    　　完全不值得啊。 

    　　自己没有儿子，故对丧子之痛无法感同身受？ 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　“梁大人吧。”程崇低头凝视梁渠腰牌，“我自认不是什么聪明绝顶之人，知晓以朝廷能耐，真想找出祸首不是难事，故而不想让大人为难，只是……” 

    　　程崇抬头，目深似海。 

    　　“若想抓我归案，程某人亦不会束手就擒，只看大人有几分本事。” 

    　　(本章完)

 第320章 三句话，让沙河帮为我拼命！ 

    　　聚义楼。 

    　　螭兽香斗中白烟袅袅飘散，程英剑的牌位像是罩着一层纱笼，看不清字迹。 

    　　程崇端坐在第三交椅上，闭目养神，不再言语，左右连兵器都未曾携带，看似并无太多反抗之意。 

    　　然而熟悉程崇的连敬业与呼延世经则知道，程崇是自信！ 

    　　奔马与狼烟之间有着绝对的不同！ 

    　　奔马六窍，上下一体方生罡气，拳带锋，剑带芒，更有甚者能出三尺气墙。 

    　　但这只是气！ 

    　　唯狼烟高手方能凝聚真罡，修持己身！ 

    　　真罡一出，与罡气有质的不同，强度暴增！ 

    　　程崇修持的正是虎势真罡！ 

    　　纵然不是什么了不得的真罡形态，却胜在刚猛霸道，体魄强横！ 

    　　有真罡护体，在场众人能不能破防都不一定…… 

    　　二人面面相觑，俱觉棘手。 

    　　年近百岁的呼延世经活那么久，经历过的生死危机有一手之数，三任帮主站队从没出过差错，头一回碰到此等场面。 

    　　作为沙河帮的现任帮主，程崇来这么一出，着实让其他帮众黄泥掉裤兜，遭受无妄之灾。 

    　　唯一的出路…… 

    　　不少人心思敏锐，目光望向大厅中央。 

    　　河泊所！ 

    　　“倒是一出好戏！” 

    　　梁渠起身端碗一饮而尽，他咀嚼两口茶叶，一口吐进茶碗。 

    　　茶碗半边抬起又未倒下，斜翘良久落回茶托，白瓷碰撞发出细密的脆响。 

    　　“诸位！毁堤乃是重罪！” 

    　　梁渠目光在连敬业，呼延世经等人脸上扫过。 

    　　目光所到之处，皆有躲闪，一片沉甸甸的死寂。 

    　　“但若是能擒获敌首！那便是将功补过！” 

    　　将功补过？ 

    　　一言既出，沙河帮人心浮动。 

    　　整个聚义楼内氛围悄然变化，压抑感不断攀升。 

    　　“我梁渠在此担保！定让诸位妻儿不受牵连！更为大家求情，从轻发落！ 

    　　是生是死，全在诸君手中！” 

    　　雷霆贯穿长空，焕发万物生机。 

    　　连敬业与呼延世经对视一眼。 

    　　他们等的就是这个承诺！ 

    　　二人不动声色间，握住兵器。 

    　　然先前气氛太过死寂，纵然大部分人心有所动，面对帮主程崇仍不敢当那出头鸟。 

    　　躲在茶桌下的卢新庆眼眸一转，猛地掀翻茶桌大喊：“贼帮主不义在先，焉能责怪我等！兄弟们！冲啊！” 

    　　长桌撞向程崇，未曾触碰到便被罡气撕成碎木。 

    　　横飞的茶杯撞上立柱，炸裂成纷纷碎渣。 

    　　好机会！ 

    　　梁渠火上添油，转身张弓搭箭。 

    　　砰！ 

    　　平地惊雷炸响！ 

    　　弓弦弹抖，气流炸裂。 

    　　连敬业等人离得近，分得清看得明。 

    　　那箭矢破空瞬间，空气荡出层层波纹，横掠过去，更有一团团白色气浪炸开！ 

    　　分明是破开了气障！ 

    　　响未至，箭先到！ 

    　　轰！ 

    　　程崇睁开眼，空手牢握住箭矢，身下交椅炸成断木。 

    　　这一箭没有造成任何战果，但一石激起千层浪，梁渠的率先发难成了引燃的导火线，刹那间，压抑中的聚义楼轰然爆炸。 

    　　连敬业与呼延世经率先出手，钢刀铁鞭卷挟风雷之势。 

    　　“兄弟们，上啊！” 

    　　“帮主不义在先！”“大家并肩子上！” 

    　　“给大帮主报仇！” 

    　　沙河帮众从四面八方角落源源不断地涌出，嘴里叫嚷着奇奇怪怪的口号，连给大帮主报仇的话都说了出来。 

    　　梁渠手握大弓，逆着人潮悄然后退。 

    　　连敬业与呼延世经知晓狼烟高手的厉害，与诸位师兄，项方素等人并肩作战过的梁渠何尝不知。 

    　　真罡，不止是对武学威力的增幅，更有独特的修行特点。 

    　　修持越久，真罡越强！ 

    　　梁渠对付奔马以下手拿把攥，但面对五十多岁的程崇，水下尚有把握，陆上真不好说。 

    　　尤其是溃堤一案，必然要接受公审，能活捉就绝不能杀死！ 

    　　轰隆隆。 

    　　程崇猛然站起，足下一踏，大厅震颤，十丈内烟尘四起，浑身白麻袍炸开大半，跨行间如独行猛虎。 

    　　势随身动，程崇积蓄已久的罡气轰然炸开，隐隐间竟化作一头嗜人猛虎！ 

    　　猛虎势！ 

    　　连敬业与呼延世经瞳孔一缩。 

    　　面对昔日的老伙计，程崇没有任何手下留情，双臂挥击如猛虎拍掌，无形气势透胸而过。 

    　　冲至最前方的连敬业与呼延世经二人只觉胸口一热，一口猩血飙出，霎时间天旋地转，逆着人流方向倒飞。 

    　　跳到二楼上的梁渠金目何等敏锐，呼延世经那个老家伙飞出去时竟看了他一眼。 

    　　呼延世经落在地上，当即挣扎起身。 

    　　“大家不要怕，猛虎真罡只有第一波势头最猛！” 

    　　生死搏杀哪有权衡时间，完全是下意识相信，武师们再度跟上。 

    　　事实证明呼延世经没有骗人。 

    　　头一波爆发后，程崇猛虎势威力大降，纵然可怕却也不至于仅凭罡气重创两名奔马极境高手。 

    　　“聪明的老东西。” 

    　　梁渠眸光闪烁，先前第一波出来给程崇圆话的就是呼延世经，现在第一个冲上去的也是他。 

    　　呼延世经难道不懂狼烟的恐怖？ 

    　　怕是故意如此。 

    　　现在表现的越卖力，事后被清算就越能保全自身。 

    　　刀光剑影不断，罡气纵横。 

    　　整個聚义楼乱成一团，无数武师，武者无论是愿意亦或是不愿意，全被裹挟着向前，犹如涛涛浪潮，延绵不绝。 

    　　沙河帮与鲸帮截然不同，鲸帮不过是个鱼帮，靠经营渔栏的方式剥削渔民。 

    　　沙河帮则近似于漕帮，背靠黑水大河参与水上运输，与多个县有往来，底层发展逻辑截然不同。 

    　　加之原先华珠强县底蕴，完全是十数倍的体量差距！ 

    　　大厅中的诸多高层全是奔马武师，不算倒飞出去的连敬业和呼延世经，足足九位在场中对抗。 

    　　若是三大帮主派系仍在，又是何等光景？ 

    　　梁渠站在二楼张弓搭箭，他没想站着看戏，要活捉程崇，靠底下这群武师不太够。 

    　　弓臂嘎吱作响。 

    　　程崇两掌拍碎两个帮众脑袋，一支利箭擦过人影空隙，朝他脑袋袭来。 

    　　气流呼啸，箭矢穿楼。 

    　　程崇全力催发真罡，整个脑袋如遭锤击，身前空气如琉璃般碎裂开无形裂缝，转眼间又飞速弥合。 

    　　好凶的箭法！ 

    　　程崇略有分心，右侧一位满脸虬髯的上境武师看准机会点出一棍，程崇正欲回击，又来一箭。 

    　　真罡裂痕再现，点棍欺上，程崇浑身护体罡气发出崩裂不住的声响！ 

    　　溃势一出，在场武师精神大振。 

    　　接连几箭，梁渠的作战风格显露无疑，最前方的武师习惯性打起配合，跟随梁渠落下的箭矢节奏攻击，竟是隐隐牵制住程崇！ 

    　　大厅外，倒在地上的连敬业大口喘息，抹去嘴角血迹。 

    　　罡气无形，极其容易造成内伤，但一想到山下泛滥的洪水，朝廷悬在头顶上的铡刀，连敬业咬咬牙，从怀中掏出一个小药瓶，倒出一粒红丸。 

    　　这是连敬业随身携带的保命丸，但眼下就是要保命的时候！ 

    　　一口吞下，回气几个呼吸，连敬业再度冲上。 

    　　旁边的呼延世经人都看傻了，暗叹自己到底是老年人，不如年轻人敢拼敢闯。 

    　　痛定思痛，他也从怀里掏出一个药瓶，倒出一粒暗黄药丸，一口吞下跟着冲上前。 

    　　是死是活，全看今朝！ 

    　　(本章完)

 第321章 聚义楼不聚义啊 

    　　喊杀声震天动地。 

    　　聚义牌匾摇摇欲坠。 

    　　整个聚义楼烟尘四起，滚滚尘雾翻涌，尺厚的石幔碎成粉块，中堂立柱折成两半。 

    　　梁渠立于前厅二楼，瞳孔中恍若流淌着熔融黄金，对中厅局势洞若观火。 

    　　丈高虎形真罡笼罩程崇，澎湃气血氤氲浩荡，其猎猎而动的白衫宛若猛虎飘逸的毛发，跨动之间山倾海覆。 

    　　同为水帮帮主，程崇实力比那鲸帮刘节高了何止十倍？ 

    　　身形闪烁纵横，一掌一脚，人仰马翻，普通帮众完全不是一合之敌，生生把人抽断，踢裂！ 

    　　然沙河帮内高层相处多年，自有配合。 

    　　场内九位奔马高层，足六位有上境实力，配合间步伐一致，气息相连，催发罡气相互交汇，氤氲中竟也展露蛇形真罡！ 

    　　等连敬业与呼延世经两位极境高手吞服丹丸，加入其中，阵法人数达至八位，更是激发真罡神韵，硬生生分摊抗住程崇的掌力，拳力。 

    　　奈何蛇形真罡终究无法与程崇的虎形真罡相媲美，八人对招间常常险象环生。 

    　　此时此刻，另外三位中境奔马武师显得至关重要。 

    　　无法催发罡气的他们不参与阵法联结，却因此拥有极大的自由度，居于阵中合纵连横，成为阵中八人不为单个击破的关键！ 

    　　聚义楼内，一蛇一虎交相缠绕，厮杀激烈！ 

    　　不止！ 

    　　玄铁大弓嘎吱作响，雷鸣霹雳之音不绝于耳。 

    　　一支支袭来的利箭向众人证明，场内不止是有虎蛇，更有扑天鹰盘旋天空！ 

    　　有蛇鹰相扛，其余帮众趁势化作蚂蚁无数，争相攀附啃噬伤口，惹得猛虎相当难堪。 

    　　局势比梁渠想象的要好得多。 

    　　本以为沙河帮一众帮众只能起到消耗作用，不曾想能结战阵，配合有度，相当不凡。 

    　　有人顶住攻势，梁渠毫不吝啬输出，长臂甩动，展现出的力量惊骇绝伦。 

    　　龙筋虎骨、麒麟劲为根，落星箭、龙虎气、雷符为干，耳识、金目为冠。 

    　　一团又一团的白色气障在梁渠手臂四周炸开，掌中玄铁大弓濒临极限。 

    　　玄铁大弓的原主人终究是那鲸帮刘节，非是梁渠，当下的每一发箭矢都是以消耗大弓使用寿命为代价。 

    　　“如此箭术，如此体魄！” 

    　　“好狠的小子！” 

    　　连敬业与呼延世经凝望头顶留下的道道箭痕，间或闪避分心的程崇，心中惊叹。 

    　　年纪轻轻，箭法如此凌厉。 

    　　换任何一个奔马武师来，恐早已成为箭下亡魂。 

    　　好事！ 

    　　梁渠越是天赋非凡，越能证明他的背景，地位非同凡响，先前开口作出的承诺分量只会更重。 

    　　念及此处，呼延世经大喊：“帮主为一己私欲，坑害我等身家性命在先，诸位莫要留手，有什么招数赶紧使出来！” 

    　　所有人都清楚，纵然眼下能短暂抗衡住程崇，但他们的耐力，回气能力和程崇根本没法比，后劲不足，情况只会越来越坏！ 

    　　“诸位掩护！” 

    　　阵中满脸虬髯的大汉喊喝一声，退至后方，继而从腰间掏出小药瓶，吞服丹丸。 

    　　霎时间，虬髯大汉通体赤红，裸露出的小臂青筋如细蛇游动，整个人膨胀一圈。 

    　　八人头顶的蛇形真罡双目泛起猩红，硬抗猛虎撕咬。 

    　　“拼了！” 

    　　“望梁大人说话算数！” 

    　　接连几人嗑药，催动秘法，罡气澎湃，整条蛇形真罡当即生出猩红赤鳞。 

    　　所有刀光剑影在真罡的增幅下，强悍无双！ 

    　　低位者望高位，常常事无巨细。 

    　　相反，高位望低位，多有马虎。 

    　　沙河帮高层对程崇的种种习惯，所练武学了如指掌，对付起来事半功倍。 

    　　程崇不然，加之他以肉掌对抗，面对昔日帮众爆发，梁渠暗箭，竟是成倒逼之势！ 

    　　梁渠望得明明白白，再给众人打上一针强心剂。 

    　　“诸位放心，我梁某说到做到！此事过后，只要未曾参与毁堤，我必保他性命无虞！” 

    　　“连敬业！呼延世经！莫要以为我不知晓，正是你们两人把河泊所人带到了英剑那！他一直叫你们叔叔！从未有不敬！” 

    　　始终默不作声的程崇抓住短棍，突然开口。 

    　　连敬业面色赤红：“我哪知道英剑是你儿子！” 

    　　“废话少说！”程崇瞳孔深处泛起血红，猛虎真罡暴涨三分，达到一丈三尺的恐怖地步，他挥掌劈开迎面箭矢，硬顶住狂蟒真罡旋身发力。 

    　　整栋聚义楼为之一颤。 

    　　澎湃的力量自足至膝，跨，背，肩，一路奔涌而上如江潮涛涛泻出！ 

    　　檐下铁钉震动脱出，摇摇欲坠的聚义牌终是没有挂住，摔落成碎片。 

    　　桌椅，木梁再经受不住罡风摧残，自内而外生出裂缝，一路蔓延至屋顶。 

    　　掌风扑面，呼延世经面皮紧绷，所有人都不敢留手，团团困住程崇，束缚其手脚。 

    　　其外在表现，则是血蟒缠困住猛虎！ 

    　　然而，缠斗之中，猛虎翻腾，血蟒上下绽出肉眼可见的猩红裂缝。 

    　　如此下去必然不行。 

    　　妈的，这叫什么事啊！ 

    　　连敬业心中狂嚎。 

    　　正当情况急转直下时，连敬业余光瞥见一抹青光绽放。 

    　　梁渠以周游六虚为根底，催动雷步，从二楼一跃而下，于他人视角中，好似半空中带出数個凝滞不动的残影。 

    　　唯有寥寥数人能看清动作。 

    　　梁渠双脚触地，全身姿势下沉，他右手握住伏波的枪尾，左手沿着枪杆似慢实快地推了出去，长枪变成了他怀抱中的青龙。 

    　　那枪中隐藏的锋锐令连敬业的头皮发麻，像是一道乌云中乍现的闪电。 

    　　跃渊！ 

    　　梁渠唯一大成杀招！ 

    　　他努力忽视交锋的血蟒，猛虎，脑海里浮起的是川主斩蛟划下的枪锋，时间变得凝滞。 

    　　猛虎为血蟒所困，程崇察觉到了致命危险，他竭力转身，瞳孔与那双金目对视时，浩然威压轰入脑海。 

    　　程崇瞳孔溃散。 

    　　意识到机会，连敬业等人默契出招，榨出仅有的气力，拼死拖缠住程崇。 

    　　“干他！” 

    　　呼延世经大吼一声。 

    　　喊喝打破平衡，梁渠的伏波递出，比程崇见过的任何枪法更为犀利，迅猛，像是戈壁上卷着飞石的风。 

    　　程崇心脏紧紧收缩，脖颈上青筋如蟒蛇浮现。 

    　　猛虎发狂，半边身子挣脱了血蟒缠绕，但犹有大半不得而出。 

    　　枪锋到了！ 

    　　两个人接触的瞬间，无论是连敬业还是呼延世经都看不清楚，只有耳边一声震耳的轰鸣。 

    　　猛虎，血蟒张绷到极限，双双溃成碎光。 

    　　程崇的整个身体被伏波抵住，不断地后退，于地上犁出两道深深凹痕。 

    　　他喉间低吼，撞断立柱，垮崩祭台，直至破开墙壁冲出中厅，后背狠狠地抵上一棵巨树。 

    　　合抱粗的巨树自树干中央裂开一道狭缝，树冠上簌簌地落下叶来。 

    　　伏波的枪刃刺进了程崇丹田，却没有洞穿。 

    　　“好枪。” 

    　　程崇双手鲜血淋淋，低头凝视贯穿自己小腹的长枪。 

    　　枪锋上的锋锐，连看一眼都会觉得痛。 

    　　气血涛涛不断地从丹田溢出，全身体力都伴随着这个窟窿流失不见。 

    　　程崇眼角渐渐生出皱纹，只能深深地喘息。 

    　　梁渠不敢大意，奋力前推，枪刃一点一点压入小腹。 

    　　直至枪刃穿透躯体，刺中树干，梁渠用力一绞，剐出血洞，方才拔出伏波。 

    　　程崇眉头紧蹙，坐倒树下，深深的疲惫涌上心头。他喘几口粗气，望向梁渠，嘿笑两声。 

    　　“英剑他，不如你。” 

    　　(本章完)

 第322章 更进一步！ 

    　　“咳咳，来个人洒点水，清清灰，匾额找一找，捡起来挂上。” 

    　　“医师呢，把医师喊过来，我肋骨断了几根，右臂也断了，疼死我了。” 

    　　“不行了，不行了，有没有补气丹，快给我来两颗，要死要死……” 

    　　“来个人扶我一下啊！死光了么？” 

    　　连敬业，呼延世经等人叫喊几声，在赶来帮众的搀扶下踉跄站起，从墙体破洞中走出。 

    　　适才出洞。 

    　　闷雷滚滚。 

    　　整座聚义楼轰然垮塌，吹得几人衣袍猎猎，烟尘四起。 

    　　连敬业挥手扫散烟尘，踮着脚转身面对废墟，见众人全望向自己。 

    　　“看我做什么？有没有人在里面，赶紧把人救出来啊。” 

    　　“对了，跟梁大人一起来的那位呢？” 

    　　“这呢这呢！” 

    　　卢新庆推开砖石，露出脑袋，他整个下半身被横梁牢牢压住。 

    　　连敬业忙差人搬抬横梁。 

    　　呼延世经一手搭住帮众肩膀，一手拄着铁锏，半跳半走来到庭院。 

    　　阴天潮湿，地上留着昨夜暴雨蓄出的浅浅水坑，些许泥沙积在坑底，天光映着古树婆娑。 

    　　树池下。 

    　　程崇垂头静坐，肩头堆满落叶，泥水沿着麻布的缝隙向上攀升，与血水交汇成暗红。 

    　　梁渠立着长枪站在树下，遥望沙河后山一层层的梯田，谷底池塘清澈，塘边立着一间茅屋。 

    　　“梁大人……帮……程崇他……” 

    　　“没死。”梁渠转过身，“只是丹田被我破开，气血流失过甚，昏死过去。” 

    　　程崇丹田破灭，劲力难出，以梁渠当下实力，已无太多威胁。 

    　　抓住活口功劳比尸体大得多。 

    　　呼延世经叹口气：“没想到英剑会是三帮主的儿子，但他不说，我们怎么知道？自己干出天怒人怨的毁堤之事，实在是……” 

    　　梁渠瞥一眼呼延世经，淡淡道：“我梁某人向来说话算数，更不会抠字眼，说保你们性命就保你们性命，前提是你们确实没有参与毁堤。” 

    　　呼延世经老脸笑成菊，忙抬手作揖：“多谢大人，多谢大人。” 

    　　“记得我来沙河帮，是做什么的吗？” 

    　　呼延世经一愣，半晌方想起来梁渠此次前来是要借船的！ 

    　　“马上安排，马上安排，我立马通知下去，给您配上最好的水手！河泊所里有您这样的官员，真是百姓之福啊！” 

    　　梁渠没有理会呼延世经的马屁：“你们沙河帮要养那么多人，吃穿用度，提拔赏赐，该有宝库吧。” 

    　　“宝库……”呼延世经面露难色，“有是有，只是里边没多少好东西，上回……不过大人要看肯定没问题，想要什么尽管拿，老夫在此作主！连敬业！” 

    　　不远处的连敬业忙跑过来。 

    　　“梁大人要去咱们沙河帮宝库，你的钥匙呢。” 

    　　“在身上呢。” 

    　　连敬业手上摸出一把造型奇特的长匙，顶端像一朵卉。 

    　　呼延世经解释道：“宝库需两把钥匙共同开启方能打开，以前大帮主那有两把，二帮主和三帮主各自一把。 

    　　现如今大帮主，二帮主不在，换成我和连敬业一人一把，程崇身上应该也有，但估计没带在身上。” 

    　　“大人跟我来。” 

    　　连敬业抬头领路，尽管梁渠要去宝库的事是呼延世经自己擅自同意，但他亦没意见。 

    　　对付程崇，梁渠展现出的箭法，枪术惊艳绝伦。 

    　　消耗估摸不少，关键是他躲在后面完全没受伤啊！ 

    　　消耗大，吃丹药恢复就是，受伤不是一时半会能好的事。 

    　　如今整个沙河帮伤势惨重，剩下那些普通帮众，加起来都打不过梁渠。 

    　　屏退两個搀扶的年轻帮众，呼延世经与连敬业二人领着梁渠穿过庭院，进到一个府邸内的小房间。 

    　　二人打开地道，深入十丈左右，面前出现一堵钢制大门，门上中央有一个圆环扣。 

    　　呼延世经点燃油灯，把两把钥匙并成一把，插入孔洞，用力拧上三圈，齿轮咔咔转动。 

    　　严丝合缝的钢制大门显出一条缝，呼延世经用力一推。 

    　　没推动。 

    　　“咳咳。”呼延世经老脸一红，“打得太猛，没什么力气了。” 

    　　和程崇对抗，着实是拼掉老命，再加上嗑药的后遗症，浑身虚脱，两人能站着讲话已然不错。 

    　　梁渠默然，自己走上前推开大门。 

    　　“嘎嘎嘎……” 

    　　连敬业举起火把上前，照亮漆黑宝库，里面是一个长长甬道，墙壁两侧挂满货架上，但货架上空空如也，只摆放着部分不值钱的小玩意。 

    　　一直往里走，是一个小房间，房间里有两个药柜。 

    　　一个放金属宝材，一个放宝药宝丹。 

    　　梁渠翻翻宝药宝丹，一一辨认，拿走五瓶补气丹，两瓶回血丹，此外…… 

    　　“这枚洙果和这枚碧玉果我要了，有问题吗？” 

    　　呼延世经肉痛。 

    　　洙果，碧玉果，上回河泊所大清洗后到现在的时间里，宝库里放进去最好的两件宝植啊。 

    　　连敬业忙道：“没问题，没问题，莫说只两件，大人全用光也没事。”“放心，我只要这些，别的不拿。” 

    　　说话间，梁渠已然走出宝库，看的呼延世经和连敬业一愣一愣。 

    　　真不拿？ 

    　　梁渠回头：“不走吗？” 

    　　“走走走！” 

    　　二人连忙跟上，合上宝库大门，走出地道。 

    　　“给我安排一间静室，我现在消化，出去之前，你们把船全给我备好，看住程崇。” 

    　　“大人放心，保管安排好！” 

    　　连敬业与呼延世经连连点头，二人带梁渠来到府邸中的一间静室，正准备出去。 

    　　梁渠叫住他们，问出一个问题。 

    　　“程崇，以前是什么样？” 

    　　连敬业与呼延世经闻言沉思。 

    　　“很强。”连敬业道，“大人有所不知，以前我们沙河帮只有两位狼烟高手，一位大帮主，一位三帮主。 

    　　放眼整个华珠县里，有两位狼烟高手的势力那也是数一数二。” 

    　　“二帮主呢？不是狼烟？” 

    　　“二帮主虽说坐第二把交椅，实力不过是奔马极境，靠的是和大帮主的奶兄弟关系，故而兄弟们多有不服，祸根大抵是那时候埋下的。” 

    　　呼延世经补充道：“三帮主年富力强，办事稳妥，很少意气用事，连女色都不怎么接近，并且很少会和大帮主，二帮主一样去做‘黑事’。 

    　　当初来的那两位大人留下三帮主，我想有这个原因在里面，等三帮主掌控沙河帮，更是彻底杜绝原来那些龃龉。” 

    　　连敬业皱眉：“说起来，程崇似乎没有太想杀我们？” 

    　　“怎么说？” 

    　　梁渠毕竟没有直面程崇威势，不太清楚具体感受和压力。 

    　　“从后边来看，程崇明显留有爆发手段，但拼杀时候好几次利好机会他没用。 

    　　我们的青蟒阵一旦被凿开缺口，死掉两个，威力会大减。 

    　　其次，要是帮主真的记恨我们，为什么今天之前不出手对付我和呼延佥事？来逐个击破？非要等大人上门一同解决？落得现在下场？” 

    　　呼延世经若有所思：“如此一说确实，程英剑是非常优秀，有礼貌，实力强，人长神气。 

    　　我能理解三帮主的丧子之痛，但以三帮主的性格，按理不会作出毁堤之事来啊。” 

    　　“还有吗？” 

    　　“哦，应当是英剑死后，三帮主自个搬到小茅屋里去住了，就后山梯田下面那个，哎！当时我应该察觉到的，英剑眉宇之间，的确更像三帮主多一些，不像大帮主。” 

    　　“哪能察觉到……我以为是程崇在作表面功夫，毕竟沙河帮‘讲义气’，程崇是在给大帮主和二帮主吊丧呢……” 

    　　“还有吗？” 

    　　“暂时想不出来，只有那么多。” 

    　　“我也一样。” 

    　　“那你们出去后接着想，把不合理的地方通通记录下来，整合给我。” 

    　　“大人放心，立马去办。” 

    　　“出去吧。” 

    　　二人阖上房门。 

    　　烛火幽幽。 

    　　梁渠盘膝坐于蒲团之上。 

    　　片刻。 

    　　梁渠没有思索出个结果，立马放弃。 

    　　他是都水郎，搜罗证据，抓住毁堤的罪魁祸首足够领功劳，背后有没有更大的阴谋，此等费脑子的事让三法司去干吧。 

    　　说起来，倒真让华珠知县郁大易从泥沼里跳出半截身子。 

    　　明面上看，河泊所考察不清，以至程崇毁堤报复，需要负主要责任。 

    　　郁大人监察不力，负次要责任，运作得好，打点得当，说不得仍能混迹官场。 

    　　只是徐岳龙倒大霉。 

    　　梁渠揪出鲸帮，徐岳龙抢先卫麟一步，派出自己人对整个淮阴府进行清洗，利用信息差吞吃大半功劳。 

    　　当时徐岳龙风头无二，压了提领卫麟好大一头，以至于事后卫绍看自己相当不顺眼，拍卖会前整出了点小矛盾，哦，赢下后是中矛盾。 

    　　谁能想到三帮主和大帮主之间有此等烂事？ 

    　　大功不好拿啊…… 

    　　梁渠运转万胜抱元，收拢思绪，提升状态。 

    　　一刻钟后，恢复大半的梁渠拿出洙果与碧玉果。 

    　　前者是水植无疑，后者存疑，属于水陆之间，不知道有没有水泽精华。 

    　　梁渠如今五窍皆开，只差一窍便可中境圆满，生出罡气。 

    　　此前离开第六窍相差不远，无论有或没有，两者足够他迈出一个大台阶！ 

    　　梁渠擦擦果皮，吞吃洙果。 

    　　【水泽精华+1678】 

    　　(本章完)

 第323章 紧锣密鼓 

    　　白露时节，蹿得快的芦苇抽出了穗，褐绒上沾满水珠，一片潮沑。 

    　　外头喊喝不断，苇丛中避雨的水鸟颤颤身子，抽伸翅膀，飞出荡口。 

    　　开阔的水面上渔船犬牙交错，层层叠叠，宛若长出一层细密鱼鳞。 

    　　十七艘五丈以上的阔肚方舟收拢风帆，停靠进荒港，船身轻轻摇晃。 

    　　连敬业让人搀扶着上到甲板，抬头望向桅杆上指挥船队的老头。 

    　　“老宋头，能抽调的全抽过来了吗？” 

    　　满口烂牙的黝黑老头从那桅杆上跳下：“连爷，按您的吩咐，能调的全调过来了！一艘不落！” 

    　　后上船的呼延世经扫过一圈：“有没有能挤一挤的，再腾两艘船出来？我怎么一艘大船没见着？金全胜，金得泰两艘我记得不是在港里吗？” 

    　　“佥事大人，您不了解我嘛，哪次不是一下给您办妥？当真是挤不出来，陆上好几个仓给水淹了，船货只能暂时放船上。 

    　　大船是有，金全胜，金得泰那两艘船也在，只您说要去救人，按我说，大船不如小船好使！ 

    　　佥事大人，连爷，您二人别瞧洪水漫得广，深度实则也就那么点，黑水河哪能走，哪不能走，小老儿我门清，陆上不一样啊！谁知道底下有没有石头，按洪水水深，大船基本是贴地走，很容易碰底，一碰底全完！不好走，不好用！” 

    　　连敬业摇头：“那也得叫过来！没仓卸，全卸到沙河山上来，实在不行找个高地堆一堆，派人看着，再用油布罩上！” 

    　　老宋头听得头皮发痒，伸手抓了抓，不知道连敬业为啥要做到如此地步。 

    　　让人刀架脖子上了？ 

    　　见老宋头没严肃起来，连敬业道：“老宋头你给给我听好了，你这调船的事小，关系的可是我连敬业的脑袋！万不能马虎！” 

    　　老宋头恍然。 

    　　真让人刀架脖子上了！ 

    　　一身伤，给人打的？ 

    　　“佥事大人放心，连爷放心，我马上再跑一趟。” 

    　　“嗯，尽快！” 

    　　“速去速回！干得好，后边少不了赏！” 

    　　呼延世经掏出一个钱袋，扔到老宋头手里。 

    　　“好嘞！” 

    　　老宋头手一掂，知晓足有七八两的银钱，眉开眼笑，不敢耽搁，叫上两个年轻力壮的船夫载自己离开。 

    　　“走，去别处看看。” 

    　　“我记得有几艘渔船……” 

    　　沙河山下，连敬业，呼延世经等高层拖着伤躯到处发号施令，调集船队。 

    　　越来越多的船队往沙河山下靠来。 

    　　沙河山上府邸静室内，梁渠接连吞下二枚宝植，拢共获得三千四百一十七点水泽精华，全部投入到融合度上。 

    　　融合度上涨加之宝植本身能量，梁渠体内气息节节攀升，荡漾开的威势吹得静室内烛火摇曳。 

    　　玉枕关摇摇欲坠，生出细密裂痕，终是顶不住一波接一波的气血浪潮。 

    　　轰！ 

    　　刚猛气势自周身奔腾，蜡烛当场闪灭，整個静室陷入漆黑。 

    　　梁渠如同盛夏昏睡之时猛抽一口薄荷，强烈的清凉感沿着后脑蔓延，进而传递到脊椎骨，涌向四肢百骸。 

    　　玉枕关是“神”的中心，意与此窍相联，即意与神合，自能“意定神旺”！ 

    　　先前生死搏杀的疲惫感与气血亏损一扫而空，脑海内肥鲶鱼等兽精神链接比例大幅下降。 

    　　除此以外，更有一股奇妙的联系从尾闾关，夹脊关蔓延生出，三窍互相关联，成为整体，又与上中下三丹田引发共鸣！ 

    　　《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚经》行气路线再度变化，于体内交织联结，相辅相成又不互相干扰。 

    　　“劲”，“势”，“神”相合！ 

    　　“意”，“形”，“力”相汇！ 

    　　六者齐聚，扩延于外，卫护形体，一缕缕缥缈罡气弥散而出。 

    　　黑暗之中，金铁高鸣！ 

    　　…… 

    　　方舟上。 

    　　卫绍低头展望地图，发现沙河帮距离他的位置极远，眉头紧蹙。 

    　　与梁渠相同，卫绍同样需要船只组建船队，郁大易自然指出一条相同道路——沙河帮。 

    　　但知晓梁渠比自己快近五个时辰的卫绍陷入两难境地。 

    　　按如今速度，等他赶到时，梁渠必然离开。 

    　　若是对方没借到船，那好说，梁渠借不到，不代表他卫绍借不到，程崇不过狼烟初境，虽说境界相同，但卫绍有自信，整个沙河帮加起来都不是自己的对手。 

    　　说好听是借，说难听，那是抢。 

    　　但要是梁渠借到，会借到多少？ 

    　　沙河帮里剩下的船能否再组建一支船队？ 

    　　组建不出来船队，卫绍平白浪费数个时辰赶路。 

    　　早出来一天半，除去几个手下探查到受灾区域外，等同于寸功未立，待卫麟筹措物资，携大部队赶到，如何自处？ 

    　　卫绍握紧拳头，地图边沿大片皱起。 

    　　去还是不去？ 

    　　卫绍望向身后船夫：“华珠县里，有没有其他船队，船帮？” 

    　　两个船夫全是郁大易抽调出来的帮衬，闻言摇头。 

    　　“回大人的话，几大商号里的商船基本全被知县大人调走，剩下能有大船队的只沙河帮一家。” 

    　　“哦，那些乡镇里，小商帮，大户老爷，小渔民倒是也有船，挨个上门拼凑，或许能有一支？” 

    　　哎…… 

    　　一步后，步步后。 

    　　梁渠到底是如何赶路的？快那么多？ 

    　　龙血马当真如此非凡？ 

    　　卫绍从怀中掏出两个小锞，扔给船夫。 

    　　“划快些！” 

    　　“大人坐稳！”船夫喜笑颜开，使出浑身解数。 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　静室内，一道悠然吐息。 

    　　蓬！ 

    　　烛火再起，照亮静室。 

    　　梁渠站立起身，环顾四周，细密的“刀痕”遍布静室，皆是他突破时无意识激发出的罡气所致。 

    　　罡气，乃武者内生刚劲之气，不止有护身之功，更是杀敌之术！ 

    　　哪怕武者自身武学没有任何突破，杀伤威力亦能提高一个档次！ 

    　　此气一生，足以谓之奔马高手，养生长寿，彻底摒除百十年的苦痛！ 

    　　不与人搏杀留下暗伤，几乎能无病无灾的活到寿终正寝。 

    　　沟通泽鼎 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：45.2%）】 

    　　水猴子时融合度过半时出现过第一个天赋技能——水纵跃。 

    　　泽狨更凶猛，每增加一成皆有天赋能力出现，能力非凡，全是非常有用的关键技能。 

    　　以此推算，泽狨融合过半不会简单，或许会出现一个十分靠谱的水系能力。 

    　　只不过距离融合度过半，仍有4.8的缺口，等同于四千八百点水泽精华。 

    　　缺口之大，想一次填满，至少要一株不逊色于两生的水中宝植。 

    　　水泽精华要过五千，实打实的稀罕物。 

    　　实在难寻。 

    　　“不知沙河帮船队组建好没有。” 

    　　梁渠平复气机，推门离开静室。 

    　　后堂大厅一片喧哗。 

    　　“你们是没看见，那怪鱼长得有多凶猛！当真是能治小儿夜啼！” 

    　　卢新庆坐在桌前，手里握着一个大鸡腿，手舞足蹈地讲述着怪鱼凶险。 

    　　有人不信：“真的假的？” 

    　　“那能有假？好几千人眼睁睁看着呢！足三丈长！前面一丈都是大脑袋，脑袋上全是板甲，板甲少说一尺厚！一直长到二丈多的位置。” 

    　　“甲有那么厚？怪怪，刀给砍卷了吧？” 

    　　“嘿，可不是，不止是甲厚，那鱼咬力更强，上来就给一个武师咬成两半，我见过尸体，那叫一个惨啊，之后七八个奔马武师围拢上去，拿不下来！结果梁爷一过来，你们猜怎么着？” 

    　　“怎么着？” 

    　　“我猜定是一番搏杀，惨胜！” 

    　　“错！只一箭，一枪！当场给那怪鱼宰了！那几个武师全看傻了，只是百姓危难，我们走得快，没吃上怪鱼的鱼头煲。” 

    　　“那么大鱼头，没锅炖啊！” 

    　　“若是真的，怕是怪鱼同等境界下，没什么对手吧？” 

    　　“我活二十多年，为何从来没见过此等怪鱼？” 

    　　“说不定是从深水区里跑出来的呢？我听说深水区里全是怪物，一个比一个猛，混不下去就跑浅水区来了。” 

    　　“见没见过的，等会你跟着我们的船队，若是运气好，碰上郁知县，让你们见识见识！” 

    　　卢新庆坐在桌前，大口吃喝，满嘴油光，周边围拢听他吹牛的沙河帮帮众。 

    　　梁渠登山到现在，没说过卢新庆是抓来的水匪，让他跟在身边属于是废物利用，节省人力。 

    　　沙河帮上下全当卢新庆是梁渠手下，好吃好喝供着。 

    　　正好卢新庆快一天多没吃过饭，边吃边和众人吹牛，那叫一个不亦乐乎。 

    　　“进去收拾一下，喊连敬业和呼延世经过来。” 

    　　梁渠叫来两个帮众干事。 

    　　为众人围住的卢新庆闻声打了个激灵，忙擦擦嘴起身，鞠躬哈腰。 

    　　“梁爷您出关了？” 

    　　梁渠没有理会，让两个沙河帮帮众快去快回。 

    　　“诶，我来我来，我去喊我去喊。” 

    　　卢新庆一马当先冲下山去，不消片刻，背着呼延老头上山。 

    　　呼延世经颠得胸口发闷，落下喘两口道：“梁爷放心，船队全凑好了，只等您去查验。” 

    　　“船队等会再说，你先带我去程崇经常待的几个地方转一转。” 

    　　梁渠从怀中掏出册页。 

    　　(本章完)

 第324章 多一个人多一分力 

    　　卢新庆背着呼延世经，跨过梯田台阶，下到谷底。 

    　　有山挡风，池塘平静无波，几根长芦苇长满东南角，周遭长满狗尾巴草，芦苇对角位置是一座茅屋。 

    　　一条大黄狗踏着草地从不远处奔来，对梁渠汪汪大叫，试图驱赶入侵者。 

    　　“呿！呿！”呼延世经只简单叫几声，轻松赶走土狗，转头对梁渠解释道，“帮里养在山谷的，看到生人就喜欢叫。” 

    　　“狗不错。” 

    　　“大人喜欢送您。” 

    　　“算了吧，家里已经有一条。” 

    　　“那一定是条威风神犬！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　来到茅屋前。 

    　　连敬业从腰间取下钥匙串，寻找门房钥匙，边找边道。 

    　　“英剑死后，程崇在谷底搭了一个小茅屋，平日里练功，睡觉，全在里面，除去必要的露面和操练帮众，基本不出来，吃饭也让人送到门口。 

    　　我们以为程崇深居简出，是吊丧大帮主和二帮主，如今看来，他是吊丧自己儿子英剑。” 

    　　梁渠回望梯田：“田是谁种？” 

    　　连敬业回头道：“佃户种，以前后山上是空着的，程崇当上三帮主后说后山空着也是空着，不如种粮，日后让人打上山门包围住，说不得能坚持一段时日。” 

    　　梁渠捧着册页写写停停，闻言抬头：“你们想法不少啊。” 

    　　“咳咳，大人勿怪。”呼延世经见梁渠动笔，眼角抽搐，“只是几句玩笑话，帮里人那么多，半座山田，全收上来吃不上几天，种着玩玩的。” 

    　　“放心，我没记下来。”梁渠望向梯田，“听人说，长湖与黑水河甲子前相连通，甲子后断开，是围湖造田的缘故？” 

    　　连敬业推开门：“不止甲子吧，黑水河和长湖连通是大乾时候的事了，呼延佥事或许知道。” 

    　　呼延世经解释道：“确实不止甲子，此话应当是哪个小辈和梁大人说的吧？” 

    　　“三十岁上下。” 

    　　“那是小辈没错，我今年九十有三，小时候长湖和黑水河已经不太相通，只是偶尔发大水能漫过去，充当泄洪口，围湖造田只是一部分原因吧。 

    　　本身黑水河单方面向长湖泄洪，大量泥沙淤积于湖底，导致湖面不断抬升，南湖区逐渐堆成陆地，自身蓄洪能力大幅衰退。 

    　　等大顺建国，人口年年涨，口一多要吃饭，吃饭要种田，湖田肥沃，长湖附近百姓就开始围湖造田。 

    　　一面冲，一面围，双管齐下致使长湖越来越小，今天和百年前比起来，或许不到三成大。” 

    　　“治水不治沙啊……” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　他来时察觉到黑水河含沙量不小，冲刷造陆，长湖与河流的断绝是早晚的事。 

    　　加上河流改道，指不定一二百年后，黑水河自己也会离开华珠县。 

    　　“治水不治沙？”呼延世经琢磨两句，眼前大亮，“大人真是一针见血！今后若是大人能当那两江总督，说不得天下水患有救啊！” 

    　　治河之法别无奇谋妙计，全在束水归槽，束水之法亦无奇谋妙计，惟在坚筑堤防。 

    　　徐岳龙给梁渠的《修筑堤防总考略》与《护守堤防总考略》内皆提到过这句话，据说是前任两江总督所言，大致能看出面对水患，寻常人的治理方案。 

    　　然而束水之策，只能来软不来硬。 

    　　梁渠上过地理课，清楚要想缓解水患，唯一的办法只有顺应水文规律，去解决水土流失。 

    　　“只是要如何治沙呢？”呼延世经想不明白。 

    　　梁渠目露诧异：“斩伐林木，无有时禁，水旱之灾未必不由此也，没学过吗？” 

    　　呼延世经汗颜。 

    　　“治沙的唯一办法只有种树，典籍上全有，朝廷亦不是不知道水患和种树的关系，只是不好去做。 

    　　想要种树种出效果，要耗费多少时日？多少钱财？今日种，明日家里缺柴的百姓已经盯上，后天结婚讨亲的人家缺个家具，要个凳脚。 

    　　唯有下天文计量的成本方能做到，但没人能去保证下这個成本必然有结果，同时你还要兼顾民生，不搞得天怒人怨。 

    　　总之，种树治水是一件非常复杂的事，知道且能做到的，几乎没有。” 

    　　“几乎没有？”呼延世经一愣，“大人意思是有人做到过？” 

    　　梁渠没有回答呼延世经，因为他突然意识到自己说法有误。 

    　　前世经验不能照搬，没有怪力乱神，的确只能种树无疑，但放在大顺…… 

    　　梁渠想到平阳县下的那条暗流通道。 

    　　此等违反水文规律的通道，完全不像是自然产生…… 

    　　“大人？” 

    　　“一个你不知道的地方。” 

    　　梁渠随口应付呼延世经，进到房内。 

    　　小屋内没有太多陈设。 

    　　一个小柜，一张床，一张翘头案，加上中间一个蒲团。 

    　　简朴的不像是沙河帮帮主的居所。 

    　　四处观摩，翘头案上尚燃烧着凝神香，袅袅白烟从香炉中升腾。 

    　　梁渠许久之前用过凝神香，胡师兄送他的，能让武者集中精神，更顺畅的引导气血。 

    　　许多家财富裕的武者修炼时皆会点上半根，但后来梁渠学了《万胜抱元》。万胜抱元的核心在于持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，从功法属性上替他省下一笔钱。 

    　　把大致屋内构造记录下来，梁渠拉开柜子，发现里头有几本功法，小册，两张卷轴。 

    　　功法瞄上两眼，梁渠不太感兴趣，不如自己的好。 

    　　两份卷轴打开，一份是年轻男子，一份是貌美女子。 

    　　梁渠看向连敬业和呼延世经。 

    　　连敬业辨认一番：“那年轻人是程英剑，那女子，是大帮主的第十七房小妾，也是唯一产子的女子。” 

    　　梁渠惊讶出声：“第十七？总共有多少房？” 

    　　“总共，十八房……” 

    　　“你们大帮主挺厉害啊。” 

    　　连敬业与呼延世经尬笑两声。 

    　　卢新庆捧着砚台上前。 

    　　梁渠毛笔舔墨，记录下来。 

    　　十八人，生一子，还不是自己的，明显是大帮主不行。 

    　　屋内晃过一圈，没找到什么线索，梁渠熄灭凝神香，与几人出门。 

    　　“把茅屋封上，不准任何人靠近，过两天会有三法司的人来勘验，程崇毁堤一事我会保住你们，但证物有缺，出现任何麻烦事，你们自求多福，听清楚没有？” 

    　　“清楚清楚。” 

    　　呼延世经大喝：“小老儿今日起在茅屋旁搭个草棚，夜夜守护，有谁来破坏，必然要从老夫的身体上跨过！” 

    　　“倒不必如此，带我去看船。” 

    　　连敬业带头：“大人这边请。” 

    　　几人回到府邸，派人带上昏迷的程崇翻过沙河山，一支浩荡船队赫然出现于山脚下。 

    　　梁渠心头一跳，没想到沙河帮会如此给力，光是五丈以上大船便有不少，渔船更是无数。 

    　　哪是船，分明是摇摇晃晃的功劳！ 

    　　连敬业喊来一位满口烂牙的黝黑老头，介绍给梁渠：“老宋头，打小跟船，当了二十年水手，舵工、缭手、斗手、碇手，没一样不会。 

    　　后来又当二十年船老大，一口牙全是吹江风吹烂的。 

    　　整个沙河帮没有比他经验更丰富的舟师，大人有什么事全可以让他去办。” 

    　　老宋头忙作揖：“梁大人安好。” 

    　　老宋头不用猜就知道连敬业脖子上的刀是眼前年轻人架的。 

    　　而连敬业能在他脖子上架刀，等同于年轻人架刀在自己脖子上。 

    　　“那两艘大船，不方便在洪水中行进吧？” 

    　　梁渠望向船队，指着当中领头的两艘足长十二丈的大船，吃水极深，能停在这里已经下了大功夫。 

    　　老宋头抱拳：“大人明鉴，洪水救灾，大船实属不便，小巷进不去，水位又浅，十分容易触底。” 

    　　“倒是辛苦你们，前头几艘大船就算，剩下的全部跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　老宋头匆匆离去整合船队。 

    　　梁渠念头一动，山脚下的赤山，江豚，带着舫船朝此地奔来。 

    　　他背上伏波，携玄铁大弓最后叮嘱道。 

    　　“等我走后，应当会有其他河泊所人过来。届时关于程崇的所有事情，全不要说，聚义楼为何会塌，你们为何而伤，自己想办法圆，否则我会很难办，明白吗？” 

    　　“明白明白，大人放心。” 

    　　“大人放心，小老儿不是多嘴的人，手下帮众也保管看得严严实实。” 

    　　“中间时间，伱们尽量去别的地方瞧瞧有没有多余船只，哪怕渔船亦可，能抽调过来尽量抽调，不要让他空手离开。” 

    　　连敬业等人有些糊涂。 

    　　听前一句话，梁渠好似与对方有仇。 

    　　后一句话，又好似没有？ 

    　　二人不敢多问，答应会如实照做。 

    　　等舫船和赤山到来，梁渠差人把昏迷中的的程崇放入舫船。 

    　　再让一艘大船放下跳板，让赤山上去，自己端坐舫船，亲自看管沙河帮帮主，跟随浩荡连绵的船队离开。 

    　　程崇的事影响太大，绝不能让卫麟一方有作文章的机会。 

    　　否则只几句“故意”，“瞒报”，事情会相当大条。 

    　　让徐岳龙独自处理，率先带人“自首”，回转余地会大得多。 

    　　但梁渠没有让对方空手而归，故意整事的想法。 

    　　多一个人，多一分力。 

    　　(本章完)

 第325章 朝廷嘉奖 

    　　铁灰色的阴影占据天空。 

    　　早晨乌云缝隙中尚能透出阳光，半天不到，斑驳云层厚成一片，飘散下蒙蒙细雨。 

    　　方舟上，船夫站在雨里，头发全被汗水打湿黏在脸上，他挺直腰身指向前方朦胧中的矮山。 

    　　“大人，前面就是沙河山，那地势高，船过不去，您得骑马。” 

    　　卫绍遥望黯淡天光下的沙河山：“找个地方停船。” 

    　　“是。” 

    　　两名船夫找好位置，搭上跳板。 

    　　卫绍牵住青马从船板上跳下，马不停蹄地赶至山脚，系上缰绳上山。 

    　　有人跑来通报，卫绍没有理会，径直进入“江运茶馆”。 

    　　雨水沿着折断梁木边角滴滴答答的流淌，渗入砖石缝隙中。 

    　　年轻力壮的武者搬抬横梁，用铁锹把碎裂的瓦片，砖石铲进箩筐，成筐成筐地挑下山，一片繁忙景象。 

    　　从前厅经过，几张方桌上茶碗散乱，中间堆叠着“天地君亲师”“正大光明”两块牌匾，红白交错，上头还压着几块楠木牌位。 

    　　卫绍眉头紧皱，心里的不祥预感像野草一样疯长。 

    　　什么情况？ 

    　　沙河帮让梁渠给攻下了？ 

    　　沙河帮再不济也有狼烟高手，缘何能让梁渠一个小小的奔马武师闹成此般模样？ 

    　　“找到了，找到了！没压坏！” 

    　　一名武者面色兴奋，从废墟里举出一块黄底匾额，上面写着“义气千秋”四个大字！ 

    　　周遭帮众一片欢呼。 

    　　整个聚义楼全塌，供奉的三块牌匾一块没坏，称得上是喜事。 

    　　“辛苦大家。” 

    　　一只布满褐斑的大手抓过匾额，随手放置在茶桌上，令找出牌匾的帮众颇为错愕。 

    　　呼延世经放下牌匾，道一句辛苦，拄着拐杖同连敬业来到前厅，向卫绍作揖问好。 

    　　“不知大人降临，有失远迎，请到里面用茶。” 

    　　“客套话不必多说，本官此行目的你们心里清楚，告诉我，沙河帮如今剩有多少船只？” 

    　　卫绍的开门见山让呼延世经与连敬业心里感慨河泊所真是一脉相承。 

    　　呼延世经神色惋惜道：“大人，您来晚一步。” 

    　　连敬业顺势递出账本。 

    　　卫绍面色一紧，接过账本翻阅。 

    　　账本上面有沙河帮绝大部分的船只信息记录，大小，规模。 

    　　其中超过一半的部分用朱砂笔圈出，表明已经让梁渠借走。 

    　　剩下的船只固然有，但全部都写明用途，实在没办法抽调，亦或者体积太大，不便航行，故而留下。 

    　　卫绍越翻眉头皱得越紧。 

    　　居然真让梁渠借到了，甚至于力度如此之大。 

    　　光看账本上字里行间透露出的信息能发现，沙河帮出了大力气，几乎能给的全给。 

    　　部分船只里更是装了一部分米粮帮忙应急。 

    　　想到自己白费数個时辰，碰到了最坏的结果，明日面见卫麟…… 

    　　难以言喻的压力让卫绍的心跳加速，不由再确认一遍：“一艘空船没剩？” 

    　　“沙河帮里是如此。” 

    　　卫绍抓住关键：“沙河帮里如此？” 

    　　“梁大人离开前吩咐我们要尽量去附近乡镇征集空余船只过来，不能让河泊所的大人空手而归，几个时辰里，倒是有些成果。” 

    　　卫绍一愣，心里生出某些莫名的情绪。 

    　　“你们征有多少？” 

    　　连敬业掏出第二份账本。 

    　　卫绍接连翻看。 

    　　没有惊喜。 

    　　几个时辰太短，沙河帮全力促成此事，统筹到的船只不过是梁渠麾下船队三分之一不到。 

    　　“总好过没有……” 

    　　卫绍眉头稍松。 

    　　…… 

    　　裹着泥浆的洪潮一叠叠地涌入村落，墙壁缝隙间满是细腻的白沫。 

    　　坐在澡桶里，猴抱树木的百姓让水夫挨个从洪水里捞起。 

    　　长长的跳板搭建在房顶与大船之间，小孩哭着喊着不敢上前，惹得后面乡民破口大骂。 

    　　妇女不得不抱起孩子，精疲力竭地抱住孩子爬过跳板。梁渠站在高高的桅杆之上，任凭身下船只如何晃动，好似脚下生根。 

    　　他燃着金目，纵览全局，有条不紊地指挥船队。 

    　　“老宋头，你把船队拆成三部，分出两个去东边的仓集镇……” 

    　　“把青壮全部分开来！不要和妇孺装在一个舱里！” 

    　　“老宋头！派几个人去船舱里扛十袋米熬粥，不准多拿，记得别熬太稠，一人一碗，别饿死就好，青壮年多分一碗，让他们喝了帮忙干活！” 

    　　无数帮众听从梁渠命令，在船只之间穿梭，行动。 

    　　连卢新庆都不例外，翻出一只大铁锅，准备烧水开灶。 

    　　“梁大人，那边是不是出了点事？” 

    　　老宋头仰头对桅杆上的梁渠大喊。 

    　　梁渠转头望去，发现甲板上有两个青壮年站在中间打架，互相抱住滚成一团，很快有其他人加入进来，边上一群人不知所措的围观。 

    　　船老大忙跳出来询问：“怎么回事？怎么回事？那边怎么打起来了？” 

    　　“哎哟喂，是李家和陈家的两个狗东西！”船上被救起来的乡老一望就明白了，“这两家原来是邻居，经常因为一点地吵架……” 

    　　梁渠的声音远远传来，清晰有力：“我不管他们有什么恩怨，现在全给我赶下去！” 

    　　乡老迟疑：“大人，这……” 

    　　“要等我亲自动手吗！” 

    　　不待乡老反应，一个沙河帮帮众已经踩着跳板冲上甲板，两巴掌扇倒青壮，一手抓起一个扔到水里，破口大骂。 

    　　“两个狗日的，上辈子吃了什么蜈蚣屎，蛤蟆尿，想成人，今个让你们两个如了愿！力气那么大，不如下河耍一耍！” 

    　　解决完一桩闹剧，梁渠又听得东面传来惊叫。 

    　　“舟师，那边有大鳄啊！” 

    　　“大鳄过来了，大鳄过来了啊！救命，救命！” 

    　　两头足有丈长的大鳄朝一只小木桶游去，正欲搭上爪子，忽地感受到一股沉重威压轰入脑海。 

    　　一只亮着金目的巨猿出现在两兽脑海，旋即它们身体肌肉彻底僵硬，直挺挺地翻出水面。 

    　　木桶里的妇女用棒槌戳了戳，大鳄一动不动，竟是死了！ 

    　　“去几个人把人捞上来！大鳄也抓起来，宰了和粥一起炖！” 

    　　“大人，乡里祠堂有些米粮，应该没有被淹，是乡老们去年收起来应灾用的。” 

    　　“好！去几个人帮忙把米粮搬出来！” 

    　　“我去！” 

    　　“我也去！” 

    　　…… 

    　　黑水河上，十数艘长舟停留进港口。 

    　　从船坞往外的空地上搭建着大量的应急帐篷。 

    　　军士们排着队从船上往下搬卸米粮，部分放在原地，部分放到小船上往华珠县各地输送。 

    　　项方素等人站在甲板上负责监督。 

    　　他们是本次救援的第二波，带来了初步的应急物资。 

    　　柯文彬划出一批米粮，让军士们就地起灶，熬粥赈济。 

    　　项方素盯着米袋上的平阳县标志感慨：“简县令开平阳县官仓帮忙赈灾，还带头捐赠八千两白银，购置米粮，真是财大气粗。” 

    　　柯文彬笑道：“八千两又不多，你不是也用五千两买了张火锅方子？” 

    　　“别闹，那能一样？我买方子，早些晚些能挣回来，那捐赠是有去无回的。” 

    　　“倒不一定，朝廷那边事后肯定有嘉奖，不算亏。” 

    　　蠲免和官方赈济必须要皇帝批红，大臣才有权执行，但是对那些突遇大灾开仓放粮的官员，无一例外全是作为正面典型嘉奖。 

    　　“全是些口头嘉奖，有什么用？” 

    　　“你不懂，简知县能得到的好处眼下看不见，摸不着，日后成为府主那就能体现出来，至少一缕玄黄气不会少。 

    　　玄黄气在手，那宗师路等同走出小半，按他年纪，日后指不定有武圣希望。” 

    　　“那玩意来得忒慢，把平阳县营成平阳府，想想都累得慌，好处捞不到多少，锅一顶一个准。 

    　　你看华珠县知县，好端端的来个溃堤，前面干得再好，没用！” 

    　　“我觉得不然，平阳县变府，三年内必成！” 

    　　项方素摇摇头，不愿争论，岔开话题道：“不知道阿水在哪，事办得如何？那小子头一回当都水郎，不会出什么差错吧？” 

    　　柯文彬摇头晃脑。 

    　　“放心，阿水年纪不大，心其实蛮细的。” 

    　　(本章完)

 第326章 早到一天，但是通关。 

    　　“心细不能当饭吃啊，办事要靠两只手，一只叫权力，一只叫实力。” 

    　　项方素伸展双臂，说一个，握一个，牢牢捏紧两个拳头。 

    　　“华珠县里，官员级别最高的是郁大易，洪水当前，阿水要压他一头，算有权力。 

    　　实力不然，我记得几个月前，凯云和毅鹏说过他们在华珠县扶持过一個狼烟高手，用来维持漕运吧？ 

    　　光一个小水帮都有狼烟高手，整个县的实力不用说，铁定比咱们隔壁的丰埠县要强得多。” 

    　　柯文彬不禁点头：“华珠县是比其他县要厉害不少，越乱越见实力，阿水很吃亏啊。” 

    　　“再吃亏阿水也得上。” 

    　　一道声音插入二人谈话。 

    　　“仲轼！” 

    　　柯文彬和项方素闻声回头，冉仲轼臂弯下夹着两份账本从港口上回来。 

    　　项方素指向远处帐篷：“那些灾民安排好了？” 

    　　“差不太多，幸好时间不算太晚，若是冬天，秋天溃堤，麻烦事更多，不知要冻死多少人，救治的成本也要高出不少，柴火，衣裳全不能少。” 

    　　“冬天不太会溃堤吧，汛期全是夏天，秋天，只是夏天蚊虫多，天气燥，疫病很麻烦。” 

    　　冉仲轼一愣：“你一说我想起来，倒是没听说华珠县这回有什么大规模疫病传染？怪哉……” 

    　　“没疫病不是好事吗？对了，你刚刚为什么说再吃亏阿水也要上？”项方素很乐观，转头又把话题给扯回来。 

    　　“卫麟那边派来的是卫绍，你们知道不？”冉仲轼没太纠结疫病。 

    　　正如项方素所言，没有疫病是好事。 

    　　柯文彬点头：“知道，怎么不知道，阿水先走一步，没来得及告诉他，不然肯定要让他小心。” 

    　　冉仲轼解释道：“卫绍人不聪明，实力是有的，卫麟心里清楚，所以派他去华珠县，关键时刻出什么事能兜得住。 

    　　但那怎么能显出本事？你有六尺六，一顿饭吃三斤肉是应该的，三尺六吃三斤肉，人才会说你厉害。 

    　　那天直隶使者过来，不少人反应你们能看到，不服。 

    　　岳龙大哥让阿水去，就是想给阿水一个把位置坐稳的机会。 

    　　那句话怎么说来着，众女嫉余之蛾眉兮，谣诼谓余以善淫，明白没？” 

    　　“怪不得，我说阿水年纪轻轻，怎让他去处理此等麻烦事。” 

    　　项方素和柯文彬恍然。 

    　　人须在事上磨，方能立得住。 

    　　梁渠年纪轻轻，围剿鬼母教上多是拉弓放箭，一下连跳两级，许多人不服，自然要做出点功绩来给大家看看。 

    　　打铁要自身硬不假，三人成虎亦真。 

    　　“当然，文彬说得也对。”冉仲轼补充道，“阿水心细，人机灵，实力是不够，但他有脑子，毁堤是大事，非同小可，岳龙大哥是信得过阿水，才会给他这个机会。” 

    　　大事见能力，小事见态度，琐事见格局。 

    　　大事办好，闲言碎语自消。 

    　　…… 

    　　华珠县东南方向的一处土坡上。 

    　　挡雨油布系在树干间，树梢上的雨滴坠落，打出噗噗闷响。 

    　　查清、范子玄、颜庆山、颜崇文等总共六人燥闷地躲在挡雨油布下啃干粮，系在树上的马匹们低头啃食青草，灌木。 

    　　范子玄坐在石头上纳闷：“梁大人是不是忘记了我等？” 

    　　颜庆山挠头：“不会吧……” 

    　　查清一口否决:“莫要胡说，大人定是过于繁忙，没有空来寻找我们。” 

    　　梁渠离开前，特意嘱咐几人到地方不要乱跑，留在此地集合。 

    　　在场几人实力高，先那些河吏和部分河长早到，中午赶至，如今快天黑，仍没见到梁渠身影。 

    　　一个下午，足足二三个时辰的等待，不免让人心中起疑。 

    　　按理说，灾后第一件事那就是探明受灾区域，救助灾民，亦或者探查溃堤原因。 

    　　三样不管哪一样，全需要人手。 

    　　梁渠应当赶快来找他们啊？ 

    　　“诶诶，有船来了，有船来了！”树上的朱春桥对几人叫喊。 

    　　颜庆山抬头：“大船小船？一艘两艘？” 

    　　“不大不小，一艘！” 

    　　众人走出油布。 

    　　一艘四丈长宽的舟船从远处游来，望见土坡上等候的查清等人，自己主动靠了过来。 

    　　查清等人大喜，以为是梁渠安排的人来接应。 

    　　不料那船老大靠近后叫喊：“几位是困在山上？可要乘船，一两银钱一位，给你们送到最近的济民地去！” 

    　　“晦气！” 

    　　范子玄转头便走。压根不是什么人来接应，一伙发灾难财的船夫，船舱满是面容倦怠的“乘客”。 

    　　查清本欲喝退对方，但想到梁渠在义兴镇里的好名声，他念头一转。 

    　　为人下属，自然要投其所好。 

    　　梁渠义薄云天，仗义乡里是人尽皆知的事，这些人岂非送上门来的功劳？ 

    　　半盏茶后。 

    　　“爷！爷爷！别打了别打了！我错了，我真的错了，以后不敢了！真的不敢了！” 

    　　船老大被朱春桥等人打得鼻青脸肿，脸上跟开了个酱油铺似的，红的黑的全部蹦出，连连告饶。 

    　　“嗬忒！” 

    　　朱春桥往船老大脸上唾口唾沫。 

    　　白沫子和鲜血混在一起，瑟瑟发抖的船老大完全不敢擦拭。 

    　　颜崇文则从包里掏出干粮，分给了船上灾民。 

    　　查清又从船老大的腰间摸出一个钱袋子，把钱还给众人。 

    　　“大家不用怕，我们是河泊所里的河伯，河长。” 

    　　一众灾民连连道谢。 

    　　有个灾民颇为犹豫，小心提醒道：“各位爷，这船老大是刘家的人……你们打了他……不好办啊。” 

    　　四丈船绝不小，能有此等大船，显然不是什么寻常人家。 

    　　查清朗声道：“大家不必担心，我们是都水郎梁渠梁爷的手下，乡亲们可能不清楚都水郎是个什么官，大家只需记住一点，不比知县差！伱说的那家敢动知县老爷吗？” 

    　　灾民摇头。 

    　　“那就别管他什么刘家，驴家！他要敢来，我们就敢让他做刀下鬼！” 

    　　船老大满目惊骇，可算是知道这伙强人来路。 

    　　真是倒霉透顶。 

    　　范子玄抓住船老大的衣领：“你说的最近的济民地在哪？” 

    　　船老大哆哆嗦嗦：“往东八里地，有一个，大概有小一万的灾民……” 

    　　“八里地，不算远……”颜庆山略一思量，“崇文，有东，你们两个辛苦走一趟，把他们送过去再回来。” 

    　　“放心吧。” 

    　　颜崇文与季有东跳上船，护送百姓去往济民地。 

    　　天色渐黑。 

    　　远处再响起一片马蹄声。 

    　　一个体型极魁梧的男人自夜色中显露身形，跨下骏马淌水过来，累得气喘吁吁。 

    　　男人身后还跟着一群的河吏，骏马，陈杰昌，李立波二人正在其中。 

    　　“寇壮！杰昌！立波！你们来了！” 

    　　李立波颇为诧异：“诸位没等到水哥？” 

    　　颜庆山苦笑一声：“我们中午便至，一直等到现在也没见到人影……” 

    　　查清哈哈大笑：“倒是好事，咱们人齐，不用梁大人分两趟来找咱们。” 

    　　李立波等人到后没多久，颜崇文和季有东划着船回来。 

    　　寇壮等人没问什么情况。 

    　　在场几人一半是河伯，官位更高，要做什么轮不到他们插嘴。 

    　　夜色渐深，篝火熊熊。 

    　　雨声和木柴的爆裂声混杂。 

    　　众人脸上映着橘光，彻底沉默。 

    　　梁渠那，莫非真不缺人？ 

    　　戌时三刻，远处传来桨声。 

    　　船老大举着火把，望向山坡上的一众人马，高声叫喊。 

    　　“诸位是梁大人的手下吗？” 

    　　翌日清晨。 

    　　两艘大舟载着人马汇入船队。 

    　　摩拳擦掌，准备大干一场的众人仰头眺望浩荡连绵的庞大船队，以及挤满喝粥灾民的宽阔甲板，彻底失声。 

    　　此等规模的大船队…… 

    　　全是梁渠一天里干出来的？ 

    　　(本章完)

 第327章 啥也不用干 

    　　船老大撑着舟船汇入船队，与两艘大船齐头并进，冲开浪沫。 

    　　查清，范子玄，颜庆山，颜崇文……一票河泊所官吏茫然环顾。 

    　　过五丈的大船交错排列，船并着船，跳板连着跳板，底下夹缝间铺满渔船，千帆相竟，舟楫交错，整支船队浩浩荡荡的拖出超有二里地！ 

    　　他们像一群迷路的蚂蚁，围绕着一条巨大的，危险的水蛇手足无措。 

    　　桅杆上，占风望向的斗手望见靠拢过来的船只，举起红旗，绿旗，交替闪烁三下。 

    　　强健的船夫以长扦撑起船身，把小舟缓缓地推靠到船边。 

    　　颜庆山等人此时发现，许多船后边拖挂着一条长长的“尾巴”，是用木板与绳索制成的浮桥，伴随着大船起伏，木板间挤出无数泡沫。 

    　　杉板工抓住揽绳从舱室上滑下，一溜烟跑到船边，抛下绳梯，对小舟上的几人大喊。 

    　　“诸位大人，梁大人等候已久，快上船来吧！” 

    　　查清一马当先，抓住绳梯爬上甲板，其他几人陆续跟上。 

    　　梁渠所在船只是船队当中最大的一艘。 

    　　众人立于船头眺望，更能看出船队的雄浑壮丽。 

    　　颜家兄弟靠在栏杆上，想到过去自家武馆里那颗巨大的银杏树。 

    　　重锤夯实的演武场上落满枯黄的叶子，风一吹过，成百上千的银杏叶齐齐飘转。 

    　　小的转的快，大的转的慢，紧密中带着有序。 

    　　眼下所见，大抵是此般场景。 

    　　怪不得梁渠不急着找人…… 

    　　别的不说，光船上那些来来往往的水夫，船老大少说有几百号人，人力充足。 

    　　众人纷纷对视，显然想到一块去。 

    　　“几位大人，里边请。” 

    　　杉板工躬身作揖，旋即带头领路，众人涌进舱室。 

    　　舱室南北通透，两侧窗户全开，灰白色的天光投射进来。 

    　　率先映入眼帘的一杆长枪，它横挂在兰锜上，乌金光芒于枪刃上流转不定。 

    　　明明长枪挂在舱室右侧，偏偏是那么瞩目，比居中的物件更夺人眼球。 

    　　真是一杆好枪！ 

    　　几人目光从长枪上移开。 

    　　舱室中间是一张极为宽阔的方桌，方桌上有一个丈长的庞大沙盘。 

    　　梁渠正站在方桌前，挨个往沙盘上面插颜色不同的小旗。 

    　　舱室角落，有两个木匠拿着凿子敲敲打打，复刻更小的沙盘。 

    　　“来了，都过来看。” 

    　　梁渠见到查清等人，没有寒暄，挥手示意众人上前。 

    　　众人围拢过去，发现沙盘为木制，高低不平，多处地方小山耸立，插满绿色、黄色、红色以及蓝色小旗。 

    　　“黄山……沙河山……” 

    　　查清注意到几个丘陵上标记的名字。 

    　　从几個关键地方的地名来看，沙盘明显是复刻的华珠县地形。 

    　　寻找一遍，尚能看到他们之前待着的小土坡，于平地上微微隆起一块。 

    　　颜崇文问道：“华珠县的地形吗？” 

    　　“不止。”查清摇摇头，指向沙盘，“这边，那边，是江陵县和桃谷县的地方。” 

    　　梁渠点头，看向李立波：“立波，你去外头淘一壶洪水给我！” 

    　　李立波闻声出门，再回来，手上已经拎着一只陶罐，里面蓄满淡黄色的水液，泛着丝丝土腥气。 

    　　梁渠接过陶罐，罐口对准沙盘西南角崩溃的“丘公堤”倾泻。 

    　　淡黄色的水潮奔涌而出，冲刷进整个“华珠县”。 

    　　等洪水蔓延大半，与沙盘上周遭一圈黑线隐隐交叠时，梁渠抬起罐口，水流顿止。 

    　　“你们看到的，基本是目前洪水泛滥范围，船上晃得厉害，将就用。” 

    　　“红旗和黄旗代表受灾严重程度？” 

    　　陈杰昌观察敏锐，他发现插红旗的地方水比较深，黄旗则较浅。 

    　　查清在自己等人原先所处的小土坡附近找到一柄小绿旗，猜测道：“绿旗是就近的灾民安置点？” 

    　　“蓝色，是船队位置？” 

    　　范子玄指向自己等人当前所处位置，上面插着一只蓝旗。 

    　　“没错！沙盘上，插绿旗代表济民点，插红旗代表受灾最为严重的地方，黄旗则代表有受灾，但受灾程度较轻，蓝色则是大规模船队聚集处。” 

    　　“为什么这边水浅也插了两支红旗？还有这边，明明地势很高，一样是红旗？” 

    　　范子玄指向沙盘上的两个小地方。 

    　　梁渠指向更前面的一个地点：“因为它前面有座山，洪水蔓延到这里，被劈成七三分，其中七成淹了过去。至于地势高的地方，因为它四周地势更高，里头的高水位不止是洪水造成，还有这几天的暴雨。 

    　　我造沙盘是方便你们理解，观察，行动，但沙盘和现实不完全一致，倒水没办法准确还原实况，否则河泊所也不需要我们四处探查，而且，船上晃得厉害。” 

    　　梁渠抬起沙盘一角，那两只红旗位置的水位微微有所上升。 

    　　查清听出梁渠言语言语含义：“大人的意思是，您已经派人实际探查过？” 

    　　若非实际派人考察，怎会知道哪些地方要插红旗？ 

    　　“差不多。” 

    　　梁渠自然探查过，只是派的不是人。 

    　　他利用堪舆图以及肥鲶鱼等兽传递回来的信息，在基本等比例复刻的沙盘上，对整个华珠县和附近几县的受灾程度进行了十分详尽的标注。 

    　　众人顿时陷入自我怀疑。 

    　　组建船队，探查受灾范围，看样子还是全部实地考察过，两件极其费时费力的任务，真是一天内能干完的活吗？ 

    　　如此时间，怕是只够让人从东到西往返一遍吧？ 

    　　查清心跳加速。 

    　　自己真是跟对人了！ 

    　　上司有背景，有实力，能力强悍，意味着什么？ 

    　　跟着此等上司，何愁没有功劳？ 

    　　一人得道，鸡犬升天。 

    　　能待在一个圈里，当真走运！ 

    　　范子玄面色泛红，作揖道：“大人既已基本集结县内能动用的救援力量，受灾范围也大致查清，接下来是否要让我等去探清溃堤一事？” 

    　　不止是范子玄，其他几位河伯河长全这么想。 

    　　三件大事成其二，只余最后一件调查毁堤，那必然是留给自己等人，必然得办得漂亮些。 

    　　查清心情激动，立即出言：“大人尽管放心，卑职定竭心尽力！将毁堤原因查个水落石出！” 

    　　范子玄紧随其后：“没错，大人尽管吩咐！” 

    　　舱室内纷纷响应。 

    　　谁料梁渠一口否决。 

    　　“不！你们眼下要做的是各自带领一支船队，按照我给的沙盘标注，去其他地方进行救援！转移灾民，维持秩序，分发粮食。 

    　　如有必要，适当的派人让大户们施粥棚，地里被淹的，能凿口泄洪的，全凿口泄洪！” 

    　　查清思绪一滞，忍不住道：“不去调查溃堤原因？大人，恕卑职直言，救人一事，多几人，少几人，并无决定作用啊。” 

    　　“查完了，人也抓住了。”梁渠面色平淡，脚尖轻轻踏动地板，“罪魁祸首关在你们脚底下的舱室里，等提领赶到，我会亲自转交。” 

    　　“？？？” 

    　　此言一出，众人骇然。 

    　　片刻死寂。 

    　　“大人能否抬一下脚？” 

    　　“哦，抱歉。” 

    　　寇壮忙不迭抬脚。 

    　　刻沙盘的老头把地上的凿子拿起，吹散板上木屑，继续雕凿。 

    　　凝固的空气再度流通。 

    　　“大人此言当真？” 

    　　范子玄伸长脖子企图确认。 

    　　“骗你作甚？”梁渠没有解释意愿，大喊道，“查清，范子玄，颜庆山！” 

    　　“卑职在！*3” 

    　　“你们三人带队领一块沙盘，去甲板上找一个满嘴烂牙的老头。 

    　　我已经让人把船队，粮食分好，你们各自领船队去救济灾民，记住！如有奸淫辱掠者，我允许伱们便宜行事！ 

    　　寇壮，陈杰昌，李立波，你们三人留在我身边办事，听清楚没有？” 

    　　“明白！” 

    　　梁渠翻出三块先前制作好，插满小旗的沙盘，依次递给三位河伯。 

    　　三人不敢磨蹭，面对命令，尽管满肚子的疑惑，仍携着自己底下的河长河吏离开舱室。 

    　　梁渠站上甲板，望着庞大臃肿的船队脱离出三部分，奔赴向其他地方。 

    　　比起沙河帮里的帮众，明显自己人更值得信赖，方能把船队铺散开来。 

    　　面对洪灾，小股部队要比大部队好使得多。 

    　　老宋头分出船队后来到梁渠面前。 

    　　“大人，马上要到前面的济民点了。” 

    　　“安排人手把灾民们安置下去，等一下我们往东走，我记得那边有大片稻田？” 

    　　(本章完)

 第328章 处处留名 

    　　洪水汤汤。 

    　　臃肿浩荡的船队变为四份，朝不同方向各自散开。 

    　　查清立于船头甲板，回望身后船队，脑袋里嗡嗡的。 

    　　匪夷所思。 

    　　若梁渠所言不假，那他仅仅只用一天时间接连干成三件大事！ 

    　　团结县内力量，组建有效救援。 

    　　探明受灾情况，绘制舆图，制作沙盘，给出针对性布救建议。 

    　　探明溃堤原因，抓获罪魁祸首。 

    　　最后一件若是细分，完全能拆成两件，探案和抓捕！ 

    　　明明大家差不多的时间节点出发，合计梁渠只用赶路的时间差，只身一人把主要任务全部完成？ 

    　　真的是人能做到的吗？ 

    　　不仅是查清脑子懵得厉害，其他船队上，范子玄，颜庆山等人亦是如此。 

    　　颜氏兄弟所在船只上，颜崇文手托下巴，若有所思：“难怪梁大人要自己一个先行赶路。” 

    　　颜庆山不解：“怎么说？” 

    　　“梁大人有经天纬地之才，早到华珠县一刻，能多救百姓千人，若是强行和我们在一起，只会拖慢赶路速度，那是真正的得不偿失。” 

    　　四人恍然。 

    　　朱春桥以拳击掌：“我明白了，梁大人不带咱们，是不想拖累自己发挥！” 

    　　季有东道：“我听说卫麟大人那边也有派人来，是先前凫水比斗的那位，他便是和几位手下一同赶路……” 

    　　“怪不得会成为梁大人手下败将，从赶路的那一刻起，已经输了啊。” 

    　　“原来如此！” 

    　　四人组议论纷纷。 

    　　船舱中。 

    　　梁渠正根据肥鲶鱼等兽传递回来的讯息，对沙盘进行补充，说明。 

    　　“真累……” 

    　　梁渠在册页上写写画画，做完肥鲶鱼的相关汇报的记录，眼皮沉重，他望向角落制作沙盘的两位木匠。 

    　　“到了济民地再叫我。” 

    　　“大人安心休息，小老儿知晓轻重。” 

    　　“没错，大人尽管休息。” 

    　　两名木匠表示会记在心里。 

    　　梁渠放心趴上沙盘打盹。 

    　　船队外作斥候的阿威飞进船舱，落到桌面负责看护。 

    　　从遇到水匪卢新庆，教谕柴石桥，知县郁大易，沙河帮，程崇，记录册页，加上制作沙盘，定制路线，计划，统筹船队…… 

    　　一桩桩一件件，全部安排下来，梁渠几乎没怎么休息，相反还消耗巨大心力。 

    　　两名木匠不由自主的放轻手上动作，生怕吵到梁渠。 

    　　华珠县以前不是没有经历过洪灾，眼下甚至不是最严重的那几回，但此次的救援速度却是史无前例。 

    　　一切都要归功于当下趴在沙盘上小憩的年轻人。 

    　　…… 

    　　“西边满了，到东边去！东边有热粥！” 

    　　“别乱跑！每个人过来领凭证，领了凭证才能领粥！自己带好，弄丢了没饭吃！” 

    　　“领凭证要登记户籍信息，别想着瞒报，谎报，钻空子的先好好想想，二十大板你吃不吃得消！” 

    　　“有没有黄台村的保正！乡老！到我这来！” 

    　　“五十岁以上的老人到我这边来！” 

    　　“把自己孩子看紧喽！丢了没人帮你找！” 

    　　大批灾民从船队上下来，边上锣鼓声不断震响。 

    　　敲锣的里正每一下都告知着灾民们信息，让人群按照原先的村落，镇子聚集。 

    　　灾民们经过当地的乡老的辨认后，由几个书生记录登记，分发凭证，进入灾民营地。 

    　　梁渠穿梭于营地，来到山顶往下俯瞰。 

    　　高地就像被密密麻麻的蚂蚁布满，随着这些蚂蚁的爬动，整个地面在蠕动起伏。 

    　　“营地里有多少粮食？多少人口？能坚持几天？昨晚说的疫病传播控没控制住？” 

    　　领头陪同的巡检弯腰道：“梁大人安心便是，先前有河泊所的军汉载着小船来送过粮，至少四五天里不用担心。疫病，先前是有一些，但昨晚您来过一回，目前好像没再出现传播，得病的也有所好转，只死了两個。 

    　　营里百姓私底下都说是沾了大人的福，说您是池王爷下凡。” 

    　　“池王爷？” 

    　　巡检解释：“一个民间传说吧，说是池王爷曾经是大官，晚年归隐故里，就是咱们华珠县。 

    　　某天晚上遇见瘟神往池塘里下毒，为了救村民自己就把池塘的水喝干，后来毒性发作跳塘而亡，上苍十分感动就封他为‘池府千岁’。 

    　　咱们华珠县地界每年都有往黑水河上送王船的习俗，今年指定有百姓写您的姓名。” 

    　　梁渠恍然，接着问：“河泊所有人来过？” 

    　　“两个时辰前，送了不少米粮，账本上全有记录，请大人过目。” 

    　　巡检递来账本。 

    　　梁渠简单翻看，粗略计算，坚持四五天不是难事，甚至四五天是保守估计，若煮成薄粥，坚持七八天不难。 

    　　听上去不太近人情，但眼下活命比吃饱重要得多。 

    　　尤其梁渠能驱水病，稍微虚弱些不碍事。 

    　　“得找机会碰个面……” 

    　　徐岳龙坐镇后方，统筹调配，说不得会先去一趟淮阴府借调物资。 

    　　眼下来的大概率是冉仲轼他们，正好把程崇这个烫手山芋交出去。 

    　　这样万一有意外，那就不关梁渠的事了，他忙碌几天，实在累够呛，得让别人去提心吊胆。 

    　　逛过一圈，确认自己的驱水病能力生效，梁渠回到船上记录信息。 

    　　“寇壮，立波，杰昌，你们三个维持好秩序，安排灾民，结束后按照我之前的路线跟上，我先去一步，还有那个叫卢新庆的水匪，别放松看管，让他老实一点。” 

    　　李立波拍拍胸脯：“放心吧，我刚才都看着，大致明白要怎么做。” 

    　　寇壮挠挠头：“梁大人放心，那个水匪我一直盯着，他打不过我。” 

    　　“嗯。”梁渠上下扫视寇壮，“你是不是又长高了？” 

    　　寇壮嘿嘿一笑，没有说话。 

    　　梁渠摇摇头，江豚拉动舫船先行一步。 

    　　中午。 

    　　大片田地淹没在水中，部分地方能看到露出头来的青色禾苗，叶片稍有垂落，但没有想象中的糟糕。 

    　　今天是洪水爆发的第五天，但洪水爆发并非一次性淹没到华珠县的每个角落。 

    　　眼下的稻田淹没不过三四天的时间，距离黑水河也足够远，许多地方的水位不算高，只有二三尺的模样。 

    　　梁渠突破六窍，能控制的水流已经逼近两万吨，念头一动，附近数亩田地迅速露出干燥地面。 

    　　淹没在水中的稻苗畅快呼吸。 

    　　下午。 

    　　老宋头带领着上百艘渔船到来。 

    　　上头的青壮二话不说，跳下渔船加入到抢救稻田的行动当中，依次给水稻田放水。 

    　　梁渠先前抢救的全是高地势水田，忙碌的青壮们没有察觉到不对。 

    　　水流顺着开出的口子从山坡上往下流淌，部分稻苗终于探出水面。 

    　　可惜，全救是救不了了，地势低的稻苗只能淹没在里面。 

    　　好在梁渠让阿威探查一番，目前来看，附近区域有三分之一的田地能够挽救。 

    　　接下来，梁渠每到一个地方，除去转移灾民外，更会安排一批青壮留在附近，抢救稻田。 

    　　每个人都尽心尽力。 

    　　这一批稻田能抢救下来，不会落入到田地主人的口袋里，全部要收归县有作为灾粮分发，自然越多越好。 

    　　与此同时。 

    　　冉仲轼等人一路分发物资，与郁知县进行过简单交接，同样带领船队，根据各个济民点的留存信息向梁渠方向靠拢。 

    　　整个靠拢过程中，冉仲轼几人渐渐察觉到不对。 

    　　“听上去，每个济民点的人全见过阿水？不少还是阿水送过来的？” 

    　　项方素摩挲下巴，生出困惑。 

    　　(本章完)

 第329章 赤龙鱼 

    　　方舟放下风帆停靠在足够转圜的深水区，一袋袋米粮投入靠船的舢板里，陆续朝山上送。 

    　　山上的青壮与军汉齐心协力，分批次把粮食运进临时搭建的粮仓，旁边的吏员负责记录入库数量。 

    　　周遭乡勇来回巡逻，以防灾民纠结成群，进行抢粮，偷粮之举。 

    　　数天过去，临时组建的济民点已经形成相对完善的秩序和运转模式。 

    　　项方素等人往营地里转一圈，经常能听到梁渠大名。 

    　　除去船上没吃饱饭，容易被扔下船的抱怨外，里头不乏有池王爷下凡之类的美誉。 

    　　项方素问道：“我们一路过来，经历过几个济民点？” 

    　　冉仲轼翻开随身携带的文书：“总共四个，四个阿水全来过，眼下的济民点送来过灾民，整三千二百一十六人，数量不少。” 

    　　“阿水干的可以啊。”柯文彬不吝夸赞，“能送三千多人过来，阿水手上至少有一支大船队。 

    　　有船队在救人，及格线肯定有，要是能再搞出一份受灾堪舆图，没人敢说闲话。” 

    　　项方素认同道：“卫麟那边派的是卫绍，一路过来我都没怎么听到他的名字，说不定阿水干得比卫绍更好。” 

    　　出不出色要比。 

    　　梁渠奔马之境，不逊色于卫绍就已经成功。 

    　　冉仲轼合上文书：“送过补给我们赶快些，按那个巡检说的，今晚就能和阿水碰头！” 

    　　…… 

    　　船窗外。 

    　　青壮和乡民们淌水给稻田放水。 

    　　梁渠收回目光，舔墨再写。 

    　　“本年自八月中旬起至九月，雨多晴少，纵有一日微阳，不敌连朝倾注。 

    　　平地水深数尺，低区不止丈余，一片汪洋，仅见柳梢屋角。 

    　　夏稻败于垂成，禾苗伤于未种，民力多方宣泄，无计不施，而水势有长无消，涸复无期，恐秋成失望……一灾并伤二稔，民情困苦异常。” 

    　　梁渠对照底下人送来的文稿，逐字逐句仿写。 

    　　书读的少，得看往年模板才能写得像模像样。 

    　　略加修改，一份统合过灾情报告新鲜出炉。 

    　　写好属名，梁渠适才搁笔，外头闹哄哄。 

    　　梁渠大喊：“又出什么事？” 

    　　斗手站在桅杆上叫喊：“大人，甘泉镇里边好像打起来了！人不少！” 

    　　“一天天事真多！” 

    　　梁渠吹干墨迹，合上册页放进柜中，带上伏波，大弓，箭筒坐上舢板赶至镇内。 

    　　舢板飘晃，东南角的店铺外围满乡民。 

    　　乡民手上拿着镰刀，钉耙，淌水冲上二楼打砸抢。 

    　　二楼门户大开，间或有家具从窗内甩出，更有两個人抓着小袋米被挤丢出来，沿着屋檐滚下，淹没在水中晕染出一滩鲜血，腾浮起大片米粒。 

    　　梁渠暴喝。 

    　　“够了！” 

    　　铺天盖地的威压翻滚席卷小楼，挥舞着木棒的百姓只觉得胸口发闷，脸色煞白，好似心脏被人牢牢握住，泵不出鲜血，疼得厉害。 

    　　难以遏制的民乱霎时终止，许多人望向梁渠的目光中充满惊恐。 

    　　人群里试图维持秩序的陈杰昌和李立波见梁渠到来，慌慌张张地挤出店铺。 

    　　梁渠指向小楼：“什么情况？” 

    　　“抢粮呢！”陈杰昌喘两口粗气，捂着发紫的额头，“冲进来见人就打，我和立波都挨了两棍子。” 

    　　李立波推开众人，从水里捞起一块漂浮匾额，上面明晃晃写着“米行”二字。 

    　　梁渠了然。 

    　　水灾最严重的的问题自然是粮食短缺。 

    　　陈杰昌等人刚来，不太了解，梁渠一路上已经遇到过很多回打砸抢。 

    　　多是因为米行涨价厉害，引起民愤，亦或者是有人光脚不怕穿鞋，煽动其他人一起铤而走险，闹事抢粮。 

    　　梁渠大声喝问：“米行掌柜何在？” 

    　　“这里！” 

    　　卢新庆从二楼跳出，手里提着一个鼻青脸肿的小老头，后边寇壮也紧随其后，同样带着一个昏迷的中年人，落地时溅起大片水。 

    　　小老儿使劲撑开肿胀发紫的眼皮，见到梁渠官服，嚎啕大哭：“大人可要为民做主啊！这群刁民！刁民！” 

    　　“刁不刁民不是你说了算，你是米行掌柜？” 

    　　小老儿连连点头。 

    　　“那我问你，此米行米粮作价几何？” 

    　　“每斤十文！”小老儿大喊，“我家老爷心善，给的都是良心价！” 

    　　此言一出，哪怕是被梁渠威势吓住，百姓中亦有人站出来大骂：“放屁！每斤米二十文！翻了二倍不止！你好意思说是十文一斤？” 

    　　小老头也不甘示弱：“不是十文？那边那个脸上长麻子的！我问你，是不是卖给你们十文？丧良心的跟着一块抢是吧？” 

    　　梁渠抬头，人群里满脸麻子的青壮低下头颅，不敢反驳。 

    　　竟然也是真！ 

    　　李立波摸不着头脑：“什么情况，怎么有卖十文，有卖二十文的？” 

    　　“唔。” 

    　　恰在此时，被寇壮带出来的中年人恍惚间睁开眼，从昏迷中苏醒。 

    　　米行掌柜忙挣脱束缚，抱住中年人：“东家，东家您没事吧！” 

    　　见男人苏醒，梁渠站在舢板上质问：“你是这家米行的东家？”林子石脑子晕晕乎乎，没有马上回话，愣了一会神，环顾左右方明白处境，在老头的搀扶下勉强起身，给梁渠作揖。 

    　　“草民林子石，拜见大人，不敢欺瞒大人，此间米行是草民所有。” 

    　　“我问你，伱这米行究竟作价几何？” 

    　　“只是米的话，每斤十文与十八文。” 

    　　林子石缓缓道来。 

    　　原来涨价是真，平价亦是真，只不过分人。 

    　　发大水头一天，林子石召集邻里，承诺只要乡亲们能帮忙守卫林家米仓，店里的米就会平价卖给乡亲，但是对于外乡人，涨价不假，十八文一斤，翻出两倍。 

    　　如此一来，林子石觉得自家能避免米行遭人打劫，保全自身，又能顺带赚取收益。 

    　　谁料人算不如天算，今日里竟有人带领大批外乡灾民，纠结人手到米行强抢。 

    　　对方人多势众，邻里赶来不及，附近的人一下阻挡不住，当场倒戈，跟灾民一同哄抢。 

    　　乱象一生，后面赶来的乡民陆续加入抢米，全然忘记先前承诺。 

    　　平价买米，哪有直接抢来得划算。 

    　　梁渠再挑几个外乡人问话。 

    　　他身材高大，官服庄严，加之先前威慑，没人敢隐瞒。 

    　　“有人跟我说甘泉镇里有奸商发灾难财，要过去替天行道……我一想有好处，就跟着来了……” 

    　　“说有奸商赚钱不顾我们死活，不如去干一票……” 

    　　“我心里不忿，跟着一起来……” 

    　　一问，全是受人鼓动。 

    　　要说谁领头鼓动的，众人互相指认，连成大网，压根没个源头。 

    　　俨然是个无头案。 

    　　“怪怪，恁复杂……” 

    　　李立波瞠目结舌。 

    　　梁渠太阳穴跳动，每回遇上的全是糟心事。 

    　　林子石，本乡人，外乡人，各个身怀绝技。 

    　　“林子石！” 

    　　“草民在。” 

    　　“我命你平粜，粜完平米，再粜杂粮！每人每日凭筹平价买米半斤，其后要再买，该多少是多少。” 

    　　“大人，我家让洪水冲垮了，没柴也没灶啊。” 

    　　“是啊，没火烧饭啊。” 

    　　有人叫喊，引起一片响应。 

    　　“我说完了吗？”梁渠目光下压，威势再起，吵闹顿止，“每日早上二次、中午二次，你需卖平价粥。买平价粥需先买筹，再凭筹领粥。 

    　　筹分四种，大的十文，可领三大碗粥，中的……另外再设免费‘牌粥’，极穷者给牌领粥，各地乡老负责统筹，至于你们……” 

    　　梁渠目光扫过在场百姓，如有实质：“每人领十下板子！再有下次，当斩不饶！别以为人多不怕治，胆子大的大可试上一试！” 

    　　林子石躬身作揖：“大人英明！” 

    　　“大人英明。” 

    　　百姓三三两两有所响应。 

    　　“寇壮，杰昌，你们两个留下执行，立波，卢新庆跟我走。” 

    　　梁渠掉头离开。 

    　　余下众人望着魁梧的寇壮和“瘦小”的陈杰昌。 

    　　麻子脸上前嘿笑：“大人，能选吗？” 

    　　“可以。”陈杰昌笑道，“选十五板还是二十板？三十板也不是不行。” 

    　　“……” 

    　　舢板上，李立波拍马屁道：“水哥厉害啊，一下子就给解决了，那四种筹……” 

    　　“狗屁！书上全有。” 

    　　梁渠从怀里掏出《修筑堤防总考略》，甩给李立波。 

    　　书上面不止有如何修理大坝，还有关于灾民安置问题，他完全是照着读上一遍，每种筹的价格都没变。 

    　　上面更是强调万不能直接领粥，必须要设立先领牌的举措。 

    　　李立波如获至宝，当场翻看研读。 

    　　火烧般的云霞黯淡下去，于江面上投下长长的斜影。 

    　　舢板靠船，梁渠正要上去，远处又传来几声叫喊。 

    　　没多久，一群人慌慌张张的跑过来，领头的居然是老宋头。 

    　　“出什么事了？” 

    　　老宋头面色赤红，不知是红霞照的还是血涌上脸，他指向远处：“梁渠大人快去看看，有人找到一条赤龙鱼啊！” 

    　　“赤龙鱼？” 

    　　“黑水河里几十年难遇的大宝鱼！浑身赤红长有龙鳞龙须，听说有贤人出现，它就会现世啊。” 

    　　老宋头说着说着话语一顿，他上下扫视梁渠，兴奋地手舞足蹈。 

    　　“我明白了！我明白了！梁大人就是那位贤人啊！” 

    　　(本章完)

 第330章 赶水 

    　　老宋头踩压船头荡出层层波浪，小舢板左摇右晃，惹得身后几个年轻人站立不稳。 

    　　李立波双手环抱：“吹得太神了吧，宝鱼我们平阳县也有，光是一个上饶埠，半个月里总有一两条！” 

    　　“哎，后生，宝鱼分好分坏的嘛。” 

    　　老宋头本不愿和没见识的李立波计较，谁让人家是梁渠同乡呢？ 

    　　“按我经验，你们埠里头的宝鱼顶天一斤肉一两银，了不起有二两银，赤龙鱼不一样，一条起码好几千两！” 

    　　“一条鱼？老头你唬我？” 

    　　李立波吓一跳。 

    　　贴进渔栏里的《鱼相录》上宝鱼撑死几十两银一斤肉，算算一条不过几百两，除非个头真的大方能上千，那也没有几千的。 

    　　梁渠亦是意外：“真有好几千两？” 

    　　“真有！”老宋头信誓旦旦，“上一回赤龙鱼出现，我记得是丘公堤建成的时候，传的神乎其神，抓鱼的几位献给丘公，得了好大赏赐！ 

    　　当时我年纪小，具体多少银两记不太清，佥事大人应当知晓，但我保证至少有二三千两！ 

    　　哎，不说那么多，大人赶紧去看看吧，我们把赤龙鱼堵在了稻田里头，只是没人敢抓，怕刮坏鱼鳞鱼须什么，糟践好东西。” 

    　　“走，去看看。” 

    　　梁渠对几千两的大宝鱼十分好奇，调转船头，跟老宋头前往甘泉镇郊外的一处稻田。 

    　　路上老宋头絮絮叨叨：“赤龙鱼是两個给稻田放水的青壮找见的。 

    　　当时赤龙鱼待在田地里一动不动，红得跟团火似的，两人觉得神异，立马把消息告诉给咱们帮众。 

    　　帮众又跑来告诉我，我一下猜到是大宝鱼，没想到会那么大，立马抽派人手给半亩水田围住。 

    　　十好几个人一边抽水一边堆埂，给它困死里头，我估摸是洪水爆发，从黑水河一路冲到甘泉镇里来的。 

    　　按我说天赐的缘分，大人在这，赤龙鱼也在这，又让大人安排放水的青壮发现，不是缘分是什么？” 

    　　李立波心中不屑。 

    　　“糟老头子怪会拍马屁……” 

    　　片刻，梁渠乘船于洪波之上，望见一处地势颇高的田埂地。 

    　　田埂附近围满舢板，船上青壮全伸长脖子往稻田里张望。 

    　　老宋头大声叫喊。 

    　　“梁大人来了，梁大人来了！让一让，全让一让。” 

    　　挡路的舢板向两边退开，让出道路。 

    　　梁渠从中驶过，听得边上人七嘴八舌地嚷嚷。 

    　　“梁大人快来瞧瞧，是不是宋舟师说的赤龙鱼，我觉得怪像的。” 

    　　“是真的不假，梁大人不是贤人谁是？华珠县常有大水，有大水必有大疫，只今年梁大人来，头一回没听说疫病传染！” 

    　　“对，是这个理！” 

    　　“以讹传讹！”梁渠对众人拱手，“哪有什么贤人，我自前日到华珠县，亲手救下的人未尝有你们当中的任何一个多，全是诸位功劳！” 

    　　言罢，梁渠扒上足有一人高的田埂。 

    　　田里水稻快要抽穗，插得茂密，郁郁葱葱瞧不真切，只能瞥到一抹耀眼赤红。 

    　　梁渠卷起裤腿，翻过田埂进到水田。 

    　　冰凉潮湿的烂泥裹住足掌，小腿，梁渠踩着软泥一点点朝水田中心靠近。 

    　　围观青壮不敢吱声，全屏住呼吸等待结果。 

    　　梁渠拢住禾苗，分向两边，稻叶摩娑，一条通体赤红的鲜艳龙鱼赫然出现！ 

    　　沉郁的深红在鳞片上流转，形状与赤山颇为相似，只是更薄，半透明。 

    　　唇边两根长须弯曲，韧健流畅，挺拔刚劲，透露出淡淡威严，绝非寻常鱼须。 

    　　整体形象无愧于赤龙鱼的称呼，和金龙鱼几乎一个模子刻出。 

    　　生人靠近让赤龙鱼浑身肌肉起伏，它瞳孔转动，使劲蹦跳，试图钻入泥地。 

    　　梁渠眼疾手快，一把抓住鱼尾，从烂泥里拎出整条赤龙鱼，按压在膝盖上用青狼划过鱼腹切开一道小口，再用食指与拇指挤压，鱼肉渗出殷红。 

    　　围观青壮吞咽唾沫，从赤龙鱼身上感受到强烈的吸引力，不亚于饿上三天见到白米饭和酱肉！ 

    　　梁渠仔细比较，发现赤龙鱼的吸引力比蛤蟆曾经给的金锣鱼还要胜出一筹！ 

    　　那么猛？ 

    　　老宋头说的传说真不真梁渠不知道，但一条品质极高的大宝鱼没跑！ 

    　　“诶，抓住了抓住了！怪馋人的。”“听说宝鱼力气比寻常鱼要大，看着个头小，力气比牛还强，梁爷一出手就给抓住了啊！” 

    　　“嘿，奔马武师拉几十匹马不在话下，你力气比牛大有什么用？” 

    　　“为什么只有一尺多？我瞧水怪个个有丈长。” 

    　　“宝鱼是药，不是精怪！”老宋头嚷嚷，“药和精怪能一样？树能长十丈，你见过长十丈的人参？五百年的人参也没你小臂大！” 

    　　殷红渐渐饱满，鼓成一滴从鱼鳞上滑落，爬着鱼须滴入水田。 

    　　泥洼中淡出一抹淡红，隐藏在泥田里的水蛭躁动不安，接连钻出泥土，伸缩身体往滴落鲜血的水坑爬动。 

    　　梁渠拎住鱼尾，掬水洗掉赤龙鱼身上的泥巴，翻出田埂。 

    　　周遭青壮一拥而上，给梁渠道喜。 

    　　梁渠自然知道众人意思，环顾一圈：“最早发现赤龙鱼的两人是谁？” 

    　　“大人，是我们！” 

    　　“大人是我！” 

    　　两个青年从人群中站出，面露期盼。 

    　　梁渠从怀里摸出一叠银票，根据面额各自点出五张，塞给二人：“拿好。” 

    　　接着他又点出八张小面额的塞给老宋头：“自己拿两张，剩下的去钱庄里兑出来给大家伙分一分，算作辛苦费。” 

    　　青壮望见银票上的面额，迸发出欢呼之声。 

    　　五张足一千两！ 

    　　足够他们下半辈子衣食无忧！ 

    　　老宋头乐得眉开眼笑。 

    　　“收起来吧，免得今后走路平白跳出两个山匪来。” 

    　　“对对对。” 

    　　“诸位放心，只要船队经过能兑换的钱庄，老夫定给大家分润！” 

    　　“好好好！” 

    　　“你们两个得请吃酒！” 

    　　“吃吃吃！敞开吃！” 

    　　留众人热闹，梁渠匆促回船。 

    　　金锣鱼贡献有近五千点水泽精华，眼下赤龙鱼吸引力比金锣鱼更强，只会多，不会少！ 

    　　泽狨过半有望！ 

    　　梁渠带上宝鱼回舱，差人送来大锅，当场给赤龙鱼一锅炖煮。 

    　　撒上薄盐，浓厚异香飘散。 

    　　“待我试上一试。” 

    　　刨去骨骼内脏，全部鱼肉下肚，沸腾热意涌入四肢百骸，感受绝妙，不亚于雪山之巅泡入四十二度的温泉当中。 

    　　【水泽精华+7384】 

    　　空空如也，唯有一缕赤气缥缈的泽鼎聚拢出涌动的蓝色精芒。 

    　　梁渠没有犹豫，一股脑投到融合度上。 

    　　半刻钟后。 

    　　【泽狨泽灵融合五成，领悟天赋技能——赶水。】 

    　　【泽狨泽灵融合五成，天赋技能强度提升，水泽亲和度上升】 

    　　【泽狨泽灵融合五成，感知范围提升。】 

    　　(本章完)

 第331章 “惊喜” 

    　　夜半。 

    　　冉仲轼于舱室中计划明日需要调配的物资，听得船外斗手大喊。 

    　　“大人，前面有一支船队！” 

    　　冉仲轼搁笔出门，遥遥望去，黑暗中亮起星火点点。 

    　　不多时，斥候划着舢板回来汇报。 

    　　“冉大人，属下前去问询过，前面正是梁大人的船队！” 

    　　另一艘舟船上传来项方素的大笑：“终于碰头了！不容易啊！速速划船靠去！” 

    　　一声令下，十数艘舟船没有动弹，按照原来方向稳稳行进。 

    　　项方素纳闷地走进船舱询问：“怎么不过去？” 

    　　舵手忙道：“项大人有所不知，咱们船大，携的物资多，吃水深，前面地方水浅，行船容易触底。 

    　　船队现在是沿着河道走，一会就能绕上去，但想直靠过去得先派小船丈量水深，耗时良久，反而要慢，所以没有变向。” 

    　　“咱们走在河道上？” 

    　　项方素探出头望向船底，一片汪洋，压根看不出船身底下有河道。 

    　　舵手擦擦汗：“是有的，一条三丈宽的小河，只是水淹看不出来。 

    　　先前咱们一直在走，有一艘船还磕碰到断裂的桥墩，二三舱室全部进水，故而停留在原地修理。” 

    　　项方素恍然：“我说那船怎么停了下来，以为仲轼有别的安排呢。” 

    　　“算了算了，我坐小船过去，尔等速速跟上。”项方素留下一句，朝对面舟船大喊，“文彬！仲轼！坐小船不？” 

    　　“那就坐小船！” 

    　　“先去碰头！” 

    　　黑暗中传来两声回应，三艘舢板从方舟上放下，相互靠拢后朝星火方向靠近。 

    　　先前斥候事先通知过，甲板上的杉板工见到三人靠近，果断抛下船绳。 

    　　几人上到甲板，言明要见梁渠，不料竟遭到婉拒。 

    　　陈杰昌面露歉意：“劳请诸位大人稍作歇息，梁大人正在闭关，实在不好打扰。” 

    　　项方素纳闷：“闭关？这会闭哪门子关？” 

    　　担心几人误会，陈杰昌主动和众人说起梁渠傍晚抓到赤龙鱼的事，眼下正是在吞服消化宝鱼。 

    　　“赤龙鱼？” 

    　　“没听过，华珠县独有宝鱼？” 

    　　“我有点印象，先前看到过。” 

    　　冉仲轼翻出随身携带的几本书籍，全是有关于华珠县的相关信息。 

    　　他抽出一本，按照记忆中的位置翻动，食指停留在某处。 

    　　“找到了，赤龙鱼，黑水河独有宝鱼，通体赤红，唇有长须，难以寻觅，疑似蕴含龙血，有增强体魄，轻微延寿之能，奔马服之利于开窍，价值珍贵。 

    　　上一次有记录的出现是丘公堤建成日，为当时县令丘先志所获，其凝真罡时，曾有一抹龙气环绕，或与服用此鱼有关，故有贤人出，赤鱼现的说法。” 

    　　项方素挑眉：“来头不小啊？” 

    　　柯文彬好奇：“你们哪抓的？” 

    　　“稻田里，水哥派人去田里放水保苗，让两个青壮给找着的，估摸是从黑水河一路冲到这里来的。” 

    　　傍晚一过，赤龙鱼的事传得沸沸扬扬。 

    　　所有人都说此次华珠县能渡过大难，不生大疫，全靠梁渠梁公治理得当，俨然有当年铸造大堤丘先志丘公之气象。 

    　　陈杰昌不觉得有什么保密需要。 

    　　人人皆知。 

    　　冉仲轼三人站在甲板上听得一愣一愣的。 

    　　派人去稻田里放水，找到一条赤龙鱼？ 

    　　加上丘公一事，竟真有几分玄妙。 

    　　冉仲轼问道：“阿水傍晚炼化的？” 

    　　“傍晚抓到，再处理后，略晚一些。” 

    　　“两个时辰不到……不会太久，我们先等等吧。” 

    　　“我去给诸位大人沏茶。” 

    　　静室内。梁渠双目紧闭，通体赤红的皮肤恢复正常。 

    　　半晌。 

    　　一口滚烫长气吐出。 

    　　梁渠睁开眼，感受浑身上下充沛的体力和精力，目光中充斥着难以置信。 

    　　“居然再开一窍……肉体也有增长……” 

    　　凭空握拳，掌心响起巾帛撕裂之声，五指指尖隐隐有罡气流窜。 

    　　只此一下，怕是比许多奔马初境习得下乘爪功的武师更强！ 

    　　纵是钢铁亦要化作铁泥！ 

    　　阴窍，阳窍，中宫是奔马最后三窍，也是最难开出的三窍。 

    　　阴窍亦名“海底”，于两阴之间，是形与势合、统一于“虚”的关键，形属阴，形松势展，达到“虚”。 

    　　此窍闭合，必形紧势缩，内实而不虚，会产生“外包内撑”，松展如一，形空势虚之感。 

    　　通俗来讲就是会更稳定，气势收敛舒张更轻松，破绽什么的也不容易让人看出来。 

    　　夹脊关作为“势”的中心，一旦开出，整个人的精气神会大幅上升，区别好似寻常百姓与职业军人。 

    　　阴窍则能让两者的区别变得圆融，收放自如，深层体现是对力量的掌控更上一层楼。 

    　　好厉害的赤龙鱼！ 

    　　水泽精华只比金锣鱼高两千却有开窍奇效，让刚开玉枕关的梁渠再开一窍，迈过打磨窍关的整个过程！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：52.6%）】 

    　　【赶水：于奔腾江河之中，泽狨能力将有大幅增长，于特殊节点处，或可以点带面引发轻微江河改道，致发水灾。】 

    　　梁渠所料不错！ 

    　　泽狨融合过半，提升幅度极大！ 

    　　水中感知范围半径超过两百米，直径几乎有一里地！ 

    　　范围扩大，意味着控水能力的变相增强。 

    　　水泽亲和度增加，加上各式天赋增长与自身实力的增强，梁渠粗略感知，控水能力已然来到三万吨！ 

    　　暴涨一万！ 

    　　“赶水……” 

    　　奔腾江河中所谓的大幅增长，能到什么程度？ 

    　　增幅够大，黑水河的大蛇口说不定真有救，只需控制水流不断冲刷河底，加深河床深度，把河流从地上冲到地下，自然无需大坝。 

    　　暂时没时间细想。 

    　　甲板上有人等着呢。 

    　　“总算来了。” 

    　　舱室内。 

    　　冉仲轼等人围拢方桌，踱步研究梁渠制作的沙盘模型。 

    　　“红黄应当是灾情程度。” 

    　　“蓝色是咱们当前位置。” 

    　　“妙啊，阿水总有奇思妙想，沙盘我见过，如此逼真的头一回。” 

    　　几人议论之际，大门霍然洞开。 

    　　“阿水！可以啊，三天不见……” 

    　　没给项方素道贺机会，梁渠闪至众人身后，推搡几人去到甲板下方。 

    　　“什么事那么着急？” 

    　　“沙盘我还没看完呢。” 

    　　“沙盘不着急，下面的事更重要！” 

    　　更重要？ 

    　　三人心中不解，但也跟着梁渠来到甲板下的舱室里。 

    　　梁渠点燃烛火。 

    　　幽幽橘光驱散黑暗。 

    　　冉仲轼等人愣住。 

    　　精钢反射着橘色烛光，巨大的牢笼显露一角，透过牢笼缝隙，能清楚地看到里头躺着一位披头散发的…… 

    　　老人？ 

    　　冉仲轼不解：“此人是……” 

    　　“沙河帮帮主程崇，此次丘公堤决堤，基本确认就是他干的。” 

    　　(本章完)

 第332章 彻底交接 

    　　烛火摇曳，人影憧憧。 

    　　舱内一片死寂，铁栏反出的寒光直透心底。 

    　　冉仲轼眉头紧蹙，他实在没想到梁渠会给他们带来一个如此炸裂的坏消息。 

    　　“蜡烛给我。” 

    　　梁渠递过烛台。 

    　　冉仲轼裹住光靠近铁笼，驱散笼内黑暗。 

    　　生了苔藓的干草铺在角落里，程崇躺在上面，微微佝偻着背，头发白，活似荒野上被驱赶出族群，饿着肚子流浪的老豺狼，眼眶骨锋利地突露出来。 

    　　“多大年纪？” 

    　　“五十有六。” 

    　　“老得厉害。” 

    　　“初见到时健硕，头发乌黑，许是破开丹田，心气漏泄，一天不到就变成这样。” 

    　　“除去口述，有其他证据吗？” 

    　　“有。”梁渠从怀中掏出一册账本，“我让沙河帮把程崇近期起居记录和活动全部呈递，抽空翻阅，发现程崇一个月前曾去黑市上买过二十六份水石根生木。 

    　　此木生命顽强，遇石则生，遇水则胀，一旦度过二十天的幼生期会快速膨胀，能在两天时间内达到原先体积的数百倍，除此特点外，并无特殊之处。 

    　　算算时间，程崇当是用的此法来崩摧丘公堤，于暴雨来临之际种入堤坝内部。 

    　　我们只需派人去探查丘公堤上的残余痕迹，查看石块内有无对应植物根茎，是否符合胀坏痕迹，那就是物证。” 

    　　“水文所里的人呢？水则碑又是怎么回事？他是事后破坏的？” 

    　　“此三点暂且不清，或许是死了，或许是畏罪潜逃，我怀疑水则碑也一早被动过手脚，暴雨当天就已经内部生裂，以武师本事，隔山打牛损坏内部并非难事。” 

    　　沉默良久，冉仲轼长叹。 

    　　“卫绍那边知道吗？” 

    　　梁渠摇头：“暂时不知，我叮嘱过沙河帮上下，让他们守口如瓶。” 

    　　项方素问：“能信任沙河帮的承诺吗？” 

    　　梁渠道：“程崇自毁丘公堤，沙河帮上下究竟干不干净，能不能宽大处理，全看有没有帮忙抓捕程崇。 

    　　但他们抓没抓自己说的不算，凭的是我口述定性，这一点上，我觉得值得信任。” 

    　　卫绍不知晓内幕，不会主动去威逼利诱。 

    　　换句话说，整个沙河帮的生死全捏在梁渠一人手上。 

    　　故而梁渠一声令下，整个沙河帮不遗余力地调配船只救援，比单纯的武力威慑效果好得多。 

    　　项方素点头：“倒是识时务。” 

    　　“太操蛋了！”柯文彬抓挠头发，拔得发根生痛，“凯云和毅鹏不是纯倒霉蛋？有私生子你他妈的不早说？” 

    　　错就是错，谁管你怎么犯的错。 

    　　丘公堤溃堤，河泊所不止要背锅，徐岳龙一系更是要背大锅。 

    　　“至少卫麟那边不知道，没法拿来做文章，阿水给咱们争取到一個时间差，不幸中的万幸。” 

    　　冉仲轼目光幽幽，程崇躺在角落一动不动，不像假寐的人。 

    　　梁渠问：“现在怎么办？” 

    　　“马上通知提领，上报朝廷，让凯云和毅鹏先去淮阴府里认罪，再一路往南直隶走，争取宽大处理。 

    　　算算时间，楼船在路上，文彬，你腾两艘空船出来，带着人原路返回，先押此人过去，让岳龙大哥定夺。 

    　　另外让三法司的人尽快验明大坝真实毁崩原因，把物证提取出来。” 

    　　事情紧急，柯文彬没有异议，转身出舱调配船只。 

    　　几人回到甲板。 

    　　数名军汉把铁笼搬运上河泊所官船，夜色笼罩，并没有引起太多人注意。交接完毕，梁渠亲眼见程崇被送入船舱，心中松一口气。 

    　　好了，这下不管程崇是自杀还是他杀，出什么意外都和他没有关系，责任人转到柯文彬。 

    　　船上尚有物资需要清空，趁此时间，众人回到舱室研究沙盘。 

    　　梁渠解释了一遍四色旗的作用，分别代表含义。 

    　　冉仲轼俯身：“沙盘内容准确吗？” 

    　　梁渠从抽屉里掏出几本册页：“地形有七成的准确度，是我根据堪舆图制作的，受灾情况准确度有九成五，我自认标记没错。 

    　　另外我根据各个济民点位置和灾区分布走势，船只运输规模，地形河道，规划了几条合适的救灾路线，最大可能的节省人力物力，提高效率。” 

    　　三人接过册页翻看，愈发心惊。 

    　　如此说来，岳龙布置的三个主要任务，竟全让梁渠完成大半！ 

    　　不可思议，溃堤到今天，总共几天时间？ 

    　　刨去赶路以及信息传递，完全是一手烂牌打出了最好效果，极大程度的挽回损失。 

    　　贤人出，赤龙现。 

    　　此情此景配合丘公一事，竟真的有模有样！ 

    　　冉仲轼连连道好，收好册页，目光炯炯：“岳龙大哥没有看错人！” 

    　　“运气使然，正好沙河帮帮主程崇自绝于人，否则我没那么顺利。” 

    　　程崇行为恰好让整个沙河帮和梁渠站到了一起，为借船，抓人提供了极大助力，说一句运气好不为过。 

    　　“辛苦你了，剩下全交给我们，好好休息，我们在丘公堤附近建了一个营地，明天你可以到那去。” 

    　　梁渠没有推辞，几个基本事件全部解决，他留在这里帮不上太多的忙。 

    　　夜色下。 

    　　两艘船只前后离开。 

    　　老宋头带领的沙河帮船队则和河泊所官船合并到一起，赶往下一个乡镇。 

    　　有冉仲轼帮助，梁渠终是能放下担忧，睡个好觉。 

    　　丘公堤决堤第六日。 

    　　连阴数日的天彻底放晴，万道阳光刺破云层，在苍苍茫茫的洪泽上投下了变化光影。 

    　　傍晚时分。 

    　　梁渠神完气足，乘坐舫船重回丘公堤。 

    　　堤岸残缺，黄水遍地，满目疮痍。 

    　　黑水河一路奔腾至此，在呼啸的东南风鼓动下搏击堤岸，喷溅的水如雨而下。 

    　　常人在堤上，顶风逆势，几乎站立不稳。 

    　　堤岸右边的空地上，白帐重重，郁大易和徐岳龙正在残堤上主持修建。 

    　　大量条石从梁渠身边运过。 

    　　每一块条石上都凿出一个齿槽，用生铁铸成两头大、中间小的铁锔，铁锔与齿槽一般大小。 

    　　工匠把铁锔放在齿槽之间，再浇上由糯米汁与石灰搅拌而成的砂浆。 

    　　以此方式，能使得条石与条石牢牢地黏合在一起，不留丝毫缝隙，完全做到水泼不进、针插不进的效果，每一块铁锔上还有相应建造者的姓名，方便追责。 

    　　其实修建堤坝有更好的材料，例如青金石，黄皓石，强度远胜寻常石条，至于为什么不用，原因很简单——没钱。 

    　　赈灾要钱，修堤坝要钱，安置灾民要钱。 

    　　以华珠县当下情况，能筹钱出来修建堤坝已经相当不错。 

    　　(本章完)

 第333章 一夜变化 

    　　临时营地帐篷密密麻麻，脏水在槽沟中流动。 

    　　铁匠们往熔炉中倾倒铁块，把熔融的铁水倒入模具。 

    　　徐岳龙注意到梁渠，跟郁大易交代几句，挥挥手。 

    　　梁渠来不及放下东西，让卢新庆在外头等候，自己跟上徐岳龙进入大帐。 

    　　徐岳龙坐在案后，神态上肉眼可见的疲惫，或许是知晓程崇所作所为的缘故。 

    　　柯文彬昨天赶到，梁渠则慢上一天，他独自坐舫船去其他济民点晃过一圈，驱散水疫，今天才到丘公堤。 

    　　徐岳龙更是了足一天时间接受事实，先前清缴鱼帮的功绩和优势灰飞烟灭，甚至于欠下半屁股的债。 

    　　回想一遍，居然是卫麟走运。 

    　　没捞到好处，但也没遭上坏处。 

    　　“给你看看这个。” 

    　　徐岳龙按揉下发涨的太阳穴，从脚边搬出半截断裂石条，承载的桌案发出不堪重负的呻吟。 

    　　“文彬昨天来之前，三法司的人已经着手调查过，他们找到几块断裂条石，推测毁堤的原因是人为种植了水石根生木，只是不知道是谁。” 

    　　梁渠绕个方向，从石条截断面上发现几根生长出来的植物根须。 

    　　堤坝石条时刻承受河流冲击，寻常植物根本不可能在上面生根发芽。 

    　　证据齐全，口述加物证，程崇是摧毁丘公堤的直接人物无疑。 

    　　河泊所的锅牢牢的。 

    　　徐岳龙接受现实之余，心里还有些许庆幸。 

    　　“幸亏有你，没坏到底，本来是想给你一个机会，倒没想成了我目前为止做的最正确的决定。” 

    　　梁渠挠挠鬓角：“都是运气好。” 

    　　徐岳龙摇头：“据我所知，卫绍至今领着一队渔船在华珠县里打转，抓住程崇是运气，那你绘制出的受灾图算什么，任务记录带了吗？” 

    　　“全带了。” 

    　　梁渠拎起脚下的布兜，从里面抓出一叠厚厚文书。 

    　　里面有写任务记录的，有关于民情的，有沙河帮相关文书证据的，还有其他人各自的口供等等。 

    　　当然，至关重要的是里边的任务册页，上头记载了梁渠到达华珠县后的所作所为及相关成果。 

    　　徐岳龙展开扫过几眼，合上放在一旁：“我会如实上报的，你小子等着领功吧。 

    　　不过因为溃堤本身是我们的人造成的，你的功劳可能会没有想象中的高。 

    　　故而凯云和毅鹏昨天晚上走之前让我问问你，有没有什么想要的东西，给你弥补一下。 

    　　不用推辞，我替伱答应的，要是让卫麟先一步知道，他们的处境会比现在艰难十倍，若是他们做不到，我会帮忙出力。” 

    　　梁渠思索片刻：“我答应过沙河帮，要保他们一命，但以我职位和能力，恐怕做不到这个承诺，可以的话，想麻烦提领大人帮個忙。” 

    　　静默片刻。 

    　　徐岳龙放声大笑。 

    　　梁渠突如其来的要求，让他昨日到现在的阴霾都一扫而空。 

    　　“这个不算！我自不会让你言而无信，给你应下，换一个！” 

    　　“那给我带一把弓吧，灵兵最好。” 

    　　梁渠抽出玄铁大弓放到桌上。 

    　　“这把弓……” 

    　　徐岳龙眉头一挑。 

    　　他对玄铁大弓有印象，没记错是鲸帮帮主刘节的，给与梁渠暗示方才拿下。 

    　　徐岳龙抓起大弓，灌注气血，敏锐地感知到弓臂内部产生的细微损伤。 

    　　显然是超负荷使用带来的负面影响，暂时用起来无碍，但长时间如此很快就会报废。 

    　　几个月时间…… 

    　　成长的真快啊。 

    　　“好，我马上派人转告，十月之前新弓必定会到你手上！” 

    　　“多谢提领！” 

    　　“一路辛苦，先下去休息吧，我派人给你安排帐篷。” 

    　　夜半。 

    　　营地某处营帐。 

    　　梁渠从床上坐起，下到黑水河中。 

    　　整个营地仍处于忙碌之中，数个通红的熔炉昼夜不停的熔炼铁块。 

    　　决堤口的水流最为汹涌，水中又无着力点，寻常武者都无法靠近，得四关武师以上方能入河修补堤坝。 

    　　修筑大堤刻不容缓，人手紧缺只能加班加点。 

    　　营地火光的照耀下，黑色人影站在残堤上，蚂蚁般忙忙碌碌。某位抱着条石的武师望向黑水河，忽然愣住，有序的队伍刹那停止。 

    　　后面人纷纷催促。 

    　　“赶紧走啊，愣着干什么？” 

    　　“前面怎么不动了？” 

    　　武师放下条石，指向堤坝后的水位：“水位是不是降了？” 

    　　众人闻声望去。 

    　　“唉，好像是，下降的好快！” 

    　　“怎么回事？水位突然下降了？” 

    　　“可能是今天停雨？” 

    　　“太阳不大啊。” 

    　　众人站到残堤上，望着和傍晚时分相比下降一大截的水位啧啧称奇。 

    　　旁边主薄赶忙记录下这一奇景，派人通知营地主事。 

    　　徐岳龙和郁大易站上残堤，上百只火把将黑水河照成橘红色。 

    　　一名武师自告奋勇，潜到水底查看。 

    　　半晌。 

    　　橘色河流上探出人头。 

    　　“河床加深了！整个堤坝附近的河床全加深了！” 

    　　郁大易大喜：“好事，好事啊！大家不要停，赶紧修堤啊！” 

    　　徐岳龙皱眉，为什么河床会突然加深？ 

    　　营地躁动。 

    　　轮班的工匠纷纷唤醒，抓紧时间铸造条石抢修。 

    　　梁渠掀开帘布，望着全部苏醒的营地，喘两口粗气，回去睡觉。 

    　　赶水比想象的更加给力。 

    　　顺着径流方向以点带面，梁渠能带动足足数十万吨的水流反复冲刷河床。 

    　　到体力完全透支前，堤坝附近河床整体下降有恐怖的三尺多！ 

    　　接下来两天，奇景出现。 

    　　堤坝前后的水位落差以肉眼可见的速度消失。 

    　　河床的加深令所有人匪夷所思，几个河官觉得自己毕生所学全是假的，胡子和头发大把大把的掉。 

    　　决堤第八天，持续降低的大蛇口水位竟是变得比残堤更低，一下子不出水了！ 

    　　失去源头，残堤外泛滥的洪水终于有消退趋势，向低处流淌冲刷，奔涌如雷。 

    　　决堤第九天。 

    　　烈日灼灼。 

    　　黑水河河床降低，不再发大水的消息插满翅膀似的飞遍整个华珠县。 

    　　源头断绝，那剩下的退水只是时间问题，哀愁的面孔上终是多出几分喜悦。 

    　　不知名的小乡中，乡老望着村内逐步消退的水位，怔怔出神。 

    　　乡民们高呼江淮河神的贤明。 

    　　很快，江淮河神出手整治黑水河的故事开始传得神乎其神。 

    　　营地里，主薄翻遍过往县志记录，惊讶发现，此次洪水，竟是历朝历代里消退最快的一次。 

    　　甚至于，没有大疫？ 

    　　疾病仍有，却没有形成大规模传染，批量的老人死亡。 

    　　外界变化与日俱增，各个版本的神话故事漫天飞。 

    　　梁渠至始至终待在营地里，顺带把赤龙鱼的内脏和鱼骨喂食给从各个方向赶回来的水兽。 

    　　趁此机会查看一番几兽状态，梁渠惊讶发现阿威竟然能进化了。 

    　　【可消耗13.6点水泽精华，使双翅天水蜈蚣进化为四翅源水蜈蚣】 

    　　13.6，梁渠身上正好有。 

    　　他带上阿威离开营地，于一处丛林中补足缺口，一道从未有过的提示忽然出现。 

    　　【四翅源水蜈蚣可选进化分支】 

    　　【毒雾】 

    　　【飞行】 

    　　【金刚】 

    　　(本章完)

 第334章 黄水祸毒 

    　　【毒雾】 

    　　【飞行】 

    　　【金刚】 

    　　泽鼎内淡蓝虚影晃动，推演出三道青色精光，熠熠生辉。 

    　　意识触碰，对应信息涌入脑海，显露出阿威进化所能选择的三个侧重方向。 

    　　“有意思，三次进化特质？” 

    　　梁渠摩挲下巴，他手下那么多水兽，全进化过两回，从没遇到过能选择侧重的情况。 

    　　一一查看。 

    　　【毒雾】，水毒蜕为黄水祸毒。 

    　　黄水祸毒，雾化成气，生灵沾染，消磨血肉筋骨，兵甲沾染，溃散灵机器性，吞噬宝植，毒囊，或可吸纳所长。 

    　　【飞行】，白翼蜕为金纹翅翼。 

    　　金纹翅翼，来去无影，纵化金光，无可捕捉，无可寻找。 

    　　【金刚】，甲壳蜕为金刚甲壳。 

    　　金刚甲壳，硬若金石，刀枪难入，收敛隐匿与坚石无异，寿数延绵。 

    　　梁渠眸光波动，觉得三个全部不错，全想要。 

    　　奈何三道精光飘于鼎中，无论他的意识怎么拨拢，始终无法全合起来塞到阿威身上。 

    　　杀伤，速度，防御，只能择一。 

    　　思忖片刻。 

    　　“飞行，防御固然好，总觉得路子不对。” 

    　　梁渠不忘初心，此前统御阿威，看重的正是水蜈蚣的注毒能力。 

    　　水蜈蚣能在大泽里立身，靠的也是致命毒素，飞行和硬甲完全是后来者，增加的是注毒机会和生存能力。 

    　　只是梁渠成长太快，阿威注毒需要找机会不说，武者比水兽聪明得多，懂得及时放血止损，一来二去，能起到的作用不是很大。 

    　　加上自己不怎么与人争斗，出场机会少，显得没什么存在感。 

    　　若是蜕变为黄水祸毒，从注毒改为吐雾，定能一改罅隙。 

    　　梁渠止住念头，做出决定。 

    　　黄水祸毒！ 

    　　进化有侧重，自然要往高特异性方向发展，毒是水蜈蚣根本，没有舍弃根本的道理。 

    　　阿威和其他水兽最大的不同在于它体积小，能够贴身携带，等同于护身符。 

    　　今后万一发生意外陷入昏迷，飞得快，长得硬只能起拖延作用，全不如杀伤高好使！ 

    　　真想要飞行水兽，今后注意大泽里的精怪品种，专门统御一头便是。 

    　　心念一定。 

    　　头一道精光光芒大盛，另外两道逐渐暗淡。 

    　　丝丝缕缕的青光从【飞行】【金刚】上剥离出来，裹缠到【毒物】上，仿若被吸走灵性。 

    　　待吞噬完毕，【毒雾】精光变得足有原先二倍大，倏然间投进阿威体内。 

    　　接下来的过程和以往别无二致。 

    　　阿威团缩成蓝球，光茧缠绕，破碎，行云流水。 

    　　灌丛中，泛着淡淡金芒的蓝球舒张，滚动，挺立，化作一条威武的蓝甲蜈蚣。 

    　　蜈蚣挺起后背，张合口器，二三节甲壳快速震动，四道长而半透明的薄翼从中抽出，舒展，迎着江风从皱皱巴巴变得光滑如镜。 

    　　四翅震动，微风拂面。 

    　　“成了！” 

    　　梁渠感知到阿威强悍气息，略有惊喜。 

    　　八千精华进化到大精怪范畴不现实，大精怪等同狼烟高手，但精怪巅峰没跑！ 

    　　他抬起右手，阿威于半空中闪过几道残影，悬停到掌心。走出几步，对上树冠间投下的阳光。 

    　　阿威甲壳上泛涌起一层淡淡金光，薄如蝉翼的翅膀上亦有极细微的金色脉络。 

    　　梁渠明悟。 

    　　“三道选项择其一是侧重发展，不代表另外两项完全消失。” 

    　　梁渠向上一抛：“看你的黄水祸毒！” 

    　　阿威悬停半空，腹部微微鼓胀，口器张开，对准身下灌木喷吐出一道淡黄毒雾。 

    　　毒雾色泽晶莹如黄玉，急速如箭，刹那便至，扩散有半米方圆，沾染上的植被纷纷消融。 

    　　不是枯萎，是消融！ 

    　　灌木如积雪沾上滚水消失，林木像融化的蜡烛般瘫软，树冠带起林叶摩挲倒向远方。 

    　　不消片刻，硕大的坑洞出现在地面之上，底部积蓄出一层暗黄色脏水。 

    　　好强的腐蚀性！ 

    　　梁渠念头一动，阿威消失不见，再出现，叼着一条大黑鱼。 

    　　阿威松开口器，大黑鱼落到地上，拼命挣扎。 

    　　淡黄毒雾翻涌，蹦跳的活鱼转瞬即逝，只半块没怎么沾染上的头骨坚持有三息，余者一息内全部消融，化作一滩黄水流淌进深坑。 

    　　“一天能吐几次？” 

    　　阿威鼓动腹部，张开口器，来回咳嗽，结果只有两缕黄汽翻涌，消散无踪。 

    　　“只有两次吗？” 

    　　梁渠不算意外。 

    　　原先的阿威一天内能生产的毒液同样有限，眼下能有两次吐雾机会已经相当不错。 

    　　短时间内找不到一头精怪来试上一试，不知道能比黑鱼、树木硬多少？ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗18000水泽精华，使四翅源水蜈蚣进化为六翅祸水蜈蚣】 

    　　一万八千点水泽精华，迈过这个槛，必然是大精怪范畴！ 

    　　以阿威当前黄水祸毒的表现，说不得寻常大精怪都不是对手。 

    　　不知道肥鲶鱼它们进化会有什么特征。 

    　　梁渠沟通泽鼎，从上到下浏览一番。 

    　　肥鲶鱼等兽距离进化差有小一千，比阿威慢不少。 

    　　几兽水泽精华摄入主要靠他剩下的各类残骸。 

    　　兽一多，分到手的就少。 

    　　阿威不同，从不离身的它近水楼台先得月，加上能吃，往往会独吞全部血液，倒比几兽更快一步。 

    　　“黄水祸毒……” 

    　　梁渠凝视地上流动黄水，冒着泡泡的土坑，忽然想到自己的涡窍。 

    　　涡窍能储水，蕴养数日化作涡涛，产生独特的性质变化。 

    　　梁渠一直有往涡窍里塞毒的想法。 

    　　无奈的是，水一进入涡窍会化作整体，除非始终分心保持，否则无法专门区分成有毒水和无毒水区域。 

    　　梁渠涡窍目前能纳水十多吨。 

    　　什么毒药经过十多吨水的稀释，继续对狼烟武者产生效用？ 

    　　有也是价值高昂，反而不值得去做。 

    　　但阿威的黄水祸毒免费，从黄水祸毒的腐蚀性效果来看，明显脱离生物毒素范畴，不会有长时间泡水里导致变性失效的后果。 

    　　梁渠利用黄水祸毒加强涡涛的念头一出，泽鼎震颤。 

    　　【泽狨泽灵源于伟大的淮涡之主，奥秘无穷，化涡窍为涡宫，收容统御之兽，可得部分加成】 

    　　(本章完)

 第335章 浸淫佛法 

    　　营地内热火朝天。 

    　　铁匠，工匠批量生产条石，舟船载着石料从黑水河上运来，源源不断的送进营地，再出来时，石料已经变成整齐码放的条石。 

    　　梁渠叹着气穿过石料区。 

    　　涡窍化涡宫竟然要三条灵鱼，如此巨大的费，压根掏不出来。 

    　　有那么多水泽精华，不如早些进化成水王猿，纵横大泽，说不得搞头大点。 

    　　梁渠抛开烦扰思绪，回头望一眼黑水河。 

    　　丘公堤的修筑有条不紊。 

    　　两块全新的左右水则碑在军汉们的协力下用支架吊起，缓缓插入河床，化为屹立不倒的河中礁石，经受水流冲刷。 

    　　水浪翻涌，留下暗色潮痕，暗线距离水则碑上的警戒水位已经低有三尺。 

    　　一切稳中向好。 

    　　或许天冷之前，华珠县会彻底退潮。 

    　　…… 

    　　傍晚，平阳县府衙。 

    　　简中义翻看送来的水灾报告，面露唏嘘。 

    　　“先遭鬼母，再遇洪水，真不知华珠县何日能恢复元气，实在是大灾大难的一年啊。” 

    　　衙差端来烛台，闻言忙道：“大人心系百姓，实乃百姓之福。” 

    　　简中义摇摇头：“下去吧。” 

    　　衙差愣住，不知道自己哪里说得不对，放下烛台，悻悻离开。 

    　　“不止他，你们全下去。” 

    　　值班的衙差摸不着头脑，各自离开。 

    　　府衙内，简中义独自处理公务。 

    　　夜幕降临，烛光取代天光。 

    　　府衙一片静谧，静得能听见风掠过草尖的微声。 

    　　夜半，简中义合拢文书，持上烛台回到宅院，挪开书房书架，绕道良久，推门进入。 

    　　烛火被透进来的风压得一低，幽暗的红色墙壁闪过憧憧光影，待烛火稳定，印照出数朵莲倒影。 

    　　浓郁的灯油味溢满密室。 

    　　在这个狭小的地下房间里，足足燃烧着上百只蜡烛。 

    　　无数蜡油融化，顺着烛台滴落铁桶，凝固成一层厚厚白脂。 

    　　身披红色丝绸的僧侣双目紧闭，端坐莲台上念诵经文，淡黄色的汗水从鬓角滑落，黏连上念珠串，那悬挂金坠的长耳垂纹丝未动。 

    　　莲座前，巴掌大的骨碗呈现半透明的白玉质地，伴随着僧侣念诵经文，骨碗愈发莹洁。 

    　　简中义坐落到僧侣身旁长案，取拿书籍，研读密藏。 

    　　良久。 

    　　经文停颂。 

    　　“华珠县发大水，是你干的？” 

    　　简中义放下文书：“上师此言差矣，缘何能是我，有人自己站到了悬崖边上，难道要怪有谷中山风，把他给吹下去吗？” 

    　　僧侣默然。 

    　　“你是如何做到……” 

    　　“我做不到。”简中义合上书籍，“站到悬崖上的人很多，谷间自有山风，脚下不稳，怪不得旁人。” 

    　　烛火幽幽。 

    　　僧侣睁开双眼，瞳目中挤满来自灵魂最深处的怨恨。 

    　　“贫僧行走世间，阴狠毒辣，你居第一！” 

    　　简中义靠上椅背：“上师不是亲口说，我是修持佛法的好种子吗？” 

    　　僧侣闭上双目，不再言语。 

    　　简中义从柜屉中抽出一本画册，翻动几页，画像与信息依次浮现。 

    　　梁渠，龙筋虎骨，师从大武师杨东雄，河泊所从八品河伯（升任七品都水郎），大造爵，御赐五品龙血马（升四品）。戚洪源，琉璃骨，师从大武师费抱素，缉妖司从六品刑提…… 

    　　关从简，四象虬筋骨，师从…… 

    　　粗略翻阅到底，简中义合起画册，置于冉冉烛火之上。 

    　　火苗舔舐页角，橘光里映出大片黑色炭灰，逐步往上蔓延，转眼间，整本画册彻底引燃，熊熊燃烧。 

    　　纸页燃烧殆尽，火光褪散，简中义松开指尖，几抹灰烬飘转，他来到僧侣身前，居高临下的俯视。 

    　　“天生武骨固然是好，那又如何比得上浸淫佛法多年的上师呢？” 

    　　僧侣一动不动。 

    　　然那失去了颅骨，裸露出的猩红大脑却跳动地越发厉害。 

    　　沟壑纵横，血丝细密。 

    　　莲台前骨碗净若琉璃。 

    　　简中义恭恭敬敬地捧起法碗。 

    　　“多谢上师祭炼法器，只是学生尚缺一件东西，故而…… 

    　　借大师腿骨一用！” 

    　　僧侣豁然睁眼，浑浊眼白爬满血丝。 

    　　…… 

    　　决堤第十天，华珠县内洪水有轻微消退。 

    　　淮阴府增援来部分物资与人手。 

    　　此外，平阳县县令简中义带着自己的县衙班子一同到来，参与救灾，表示全权听从郁大易调遣。 

    　　郁大易表现出十二分的感激，当天宴请众人吃饭，席间更是对简中义捐赠的八千银两感激不尽。 

    　　简中义连连推辞，示意天灾当头，每个人都应该出一分力。 

    　　结果席间不知哪个缺德冒烟的带头，说要以简中义为楷模，一同捐款，响应成群。 

    　　梁渠无奈，只好跟着一起捐了三百两。 

    　　决堤第十八天。 

    　　时值九月下旬，天气渐凉。 

    　　南直隶增援来五百位奔马武师和大量工匠，铁匠及物资，随船而来的还有一部分朝廷官员。 

    　　卫麟从华珠县内救援一线抽身，与徐岳龙共同迎接。 

    　　南直隶的官员们不负众望，带来了一个十足的利好消息，朝廷深思熟虑，决定对华珠县免税三年！ 

    　　一针毫无疑问的抗洪强心剂，在郁大易的推动下，消息一天内传遍整個华珠县。 

    　　百姓纷纷赞美仁德。 

    　　决堤第二十五日。 

    　　灾民安置疏散，堤坝修建，稻谷抢救，医馆整治……一切有序进行 

    　　当天傍晚，应南直隶几位大人邀请，所有七品以上官员汇聚一堂吃晚饭，叙述总结，议论接下来该做些什么。 

    　　梁渠恰够资格，坐到后排听到很多内幕消息和八卦。 

    　　当中官员们最关心的仍是黑水河河床无故加深，以至水位下降一事。 

    　　几个老头议论纷纷。 

    　　“闻所未闻，只知晓越淤越多，如那黄沙河，整个下游几乎全是地上悬河，从未听说有河床主动下沉一事。” 

    　　“的确奇特，附近河床加深足有丈余，以致水位下降三尺。” 

    　　“幸得华珠县到江陵县落差大，黑水河分支在淮阴境内，否则也不会有此效果。” 

    　　末席的梁渠不禁点头。 

    　　倒是如此，黑水河下游地形落差大，加上直道流速快，方才导致他发挥赶水奇效。 

    　　帐内，一位大员抚须笑道：“诸位，此事件是否是祥瑞之兆呢？上苍不忍我大顺子民受苦，故有此径流？似乎连大疫都未曾发生？” 

    　　“祥瑞，吾一路过来，听闻百姓有所谓赤龙鱼现世？不知是哪位英雄获得？” 

    　　(本章完)

 第336章 告一段落 

    　　“赤龙鱼，有所耳闻，吾听说是一少年英杰啊。” 

    　　“徐大人不妨指出来，让我们认识认识？” 

    　　几个官员一唱一和，席间话题自然而然引到梁渠身上。 

    　　梁渠抬头，望向前座的冉仲轼。 

    　　冉仲轼微微点头，示意梁渠起身。 

    　　人老成精，几位官员能知道赤龙鱼，哪会不知道赤龙鱼是谁获得？ 

    　　万一信息有误，闹出什么尴尬多尴尬。 

    　　席间提出只是找个由头正式认识一下，否则不该单问“徐大人”。 

    　　梁渠得到暗示，平筷起身，朝中央席位行肃拜之礼。 

    　　“黄大人言重，渠愧不敢承英雄之称，吾有所获，仰赖天地之恩泽，百姓之辛勤，既得赤龙鱼，定当加倍努力，以回馈天地之恩，不负百姓厚望。” 

    　　项方素诧异回头。 

    　　这小子，场面话真是说的越来越顺。 

    　　究竟读了多少马屁书？ 

    　　徐岳龙闻言大笑：“如诸位所见，梁渠，淮阴平阳县人，十八岁的都水郎，按他说法，自己名字是搭桥梁，积水渠，天生大泽命。 

    　　黄大人先时提到的赤龙鱼，就是这小子派人去田里抢苗放水时抓到的，那天我听说时，心里好生艳羡。” 

    　　席中某位长须老者略作思量道：“徐大人，营地里的几块沙盘，老夫记得亦是一梁姓官员所造……” 

    　　徐岳龙颔首道：“刘大人猜得没错，营地里见到的几块沙盘，四色旗，均是出自梁渠之手！至今未曾有错！” 

    　　刘循点头：“华珠县此番救灾，若没有那沙盘标记，恐不会有如此顺利，功不可没啊。” 

    　　“搭桥梁，积水渠，果然是天生水官。” 

    　　“刘大人说是少年英雄，诚不我欺！” 

    　　“丘先志筑堤得宝鱼，梁小子救灾再得宝鱼，那民间传说倒非全无跟脚。” 

    　　官员们纷纷称赞，除去卫麟那边一票人略有郁闷，整个营帐内其乐融融。 

    　　梁渠如此年轻，尚算微末，明眼人完全能看出前途无量。 

    　　简单给予几句鼓励，便是结下一份交情。 

    　　日后梁渠有机会去南直隶办事，完全能借此由头，向席间几位大人府上投个拜帖。 

    　　一来二去登门，关系自然建立。 

    　　至于赤龙鱼入肚，一条罕见宝鱼罢，丘先志丘公爷一样吃过。 

    　　两相巧合间偶然流传起来的民间传说，无人在意。 

    　　真正祥瑞乃是黑水河床降低一事。 

    　　梁渠认真记下场内大人姓名，一一道谢，落回席位。 

    　　赤龙鱼一事翻篇。 

    　　议论点重回黑水河本身。 

    　　众人开始商讨接下来该如何安置灾民以及重建问题。 

    　　提出，反对，纠正，补全，接连几個计策被商讨出来，准备明日施行…… 

    　　九月末尾。 

    　　经历足一个月，华珠县内洪水多半退去，只部分低洼地仍有残余。 

    　　伴随着淮阴府与南直隶的物资抵达，华珠县内整体粮价勉强稳定到十五文一斤。 

    　　大量医馆重新开业，梁渠偶尔会四处巡查，瞧瞧县内有无黑心医馆，期间偶尔客串大夫，免费帮人问诊。 

    　　医馆学过半年，风寒热症等内伤不会治，手断骨骼的外伤不在话下。 

    　　再加上自身驱水病的神奇效果，以及各类“注意卫生”“多喝热水”的小医嘱，梁渠行医颇有成效，接受治疗的全说他妙手回春。徐岳龙见状，索性把县内医师全交由梁渠处理整合，于县内安排十三处义诊点，期间不少百姓带上宝植宝鱼前来感谢。 

    　　黑水河溃堤不止冲出来一条赤龙鱼。 

    　　水下宝鱼宝植平日里难寻，难找，结果一发大水，全给冲了出来，退潮后不是卡进瓦片里就是困在稻田里，好抓得很。 

    　　梁渠来者不拒，通通平价收购，每天清炖宝鱼配一盘小炒宝植。 

    　　积少成多，水泽精华蹭蹭的涨。 

    　　不止梁渠，许多来此地救灾的武师均有收获。 

    　　陈杰昌和李立波每天去田地里帮乡亲们放水，看看有没有漏捡，倒也抓到好几条大鱼，突破二关指日可待。 

    　　卢新庆望得眼馋，偏偏身份地位不同，没法离开，每天脚不沾地的当苦力，搬运石料修建丘公堤。 

    　　别人干活有工钱，他干活只能管饭。 

    　　武师参与生产所能迸发出的力量十分强大，寻常人要修建半年的堤坝，在武师帮助下短短一个月内修了个七七八八。 

    　　唯一让梁渠纳闷的是，三法司那边接手案件后，完全没有动静，似乎默认程崇为罪魁祸首。 

    　　梁渠抽空跑去三法司的临时驻地，询问“老熟人”张志云详情。 

    　　张志云再见到梁渠，一股说不出的荒诞涌上心头。 

    　　二人初次见面，平阳镇尚未变成平阳县，张志云去询问鬼母教一事，见梁渠根骨不凡，曾想拉他进三法司，遭拒。 

    　　第二回见面是丰埠县，梁渠剿灭鲸帮，张志云前去处理手尾，搜罗罪证。 

    　　其后鲸帮帮主之子报复，勉强算第三回。 

    　　如今第四回。 

    　　四次见面。 

    　　当初义兴市里的无名小卒，如今摇身一变，成为显赫的七品都水郎。 

    　　前后只一年时间…… 

    　　张志云目光幽幽。 

    　　他身为铜牌云鹰缇骑，今年二十有七，尚未娶妻。 

    　　明明有大好的青春年华，无量前途，为何会生出一股老人迟暮之感？ 

    　　梁渠被盯得发毛，赶紧问道：“张兄，到你们手上有半个多月，是查不出来？难道真是程崇自己一个人干的？” 

    　　张志云叹气摇头：“不，根据沙河帮帮众口述以及你的复述，我们一样怀疑毁堤事情里头有鬼。 

    　　只是我们找不出来，啥法子全试过，没用。 

    　　我的头儿怀疑，要么真是程崇自己一个人干的，要么程崇自个让人卖了都不知道，死了儿子，稀里糊涂的让人设计。 

    　　以前不是没有过类似的事情，像南疆那边的天魔功就有类似效果，激发人内心的贪念，恶念。 

    　　真查不出来，南直隶那边会派紫金牌缇骑过来，紫金牌都没办法，那只能定性。” 

    　　“行吧。” 

    　　梁渠叹气。 

    　　三法司里头专业人员大把，据说各类诱人吐真的诡异功法武学数不胜数，他们调查不出来，自己上更不会有结果。 

    　　“张兄要勉励啊！” 

    　　张志云脸色一涨。 

    　　虽说知道梁渠说的是查案，但他听上去总感觉怪怪的。 

    　　(本章完)

 第337章 枯木逢春气 

    　　“哈哈，开个玩笑！张兄莫往心里去，改日回平阳县，请张兄上浪云楼吃酒。” 

    　　梁渠拍拍张志云臂膀。 

    　　初时没琢磨出来，不至于一直看不出来。 

    　　曾经的无名小卒转眼居于自己之上，任谁心里皆会感慨。 

    　　没有人是天生圣人，知耻，方能后勇。 

    　　梁渠在三法司里没什么门路，难得有一个能探听消息的熟人。 

    　　张志云冁然一笑：“梁兄能有今日作为，至少证明我当日眼光没错。” 

    　　“那张兄答应吃酒？” 

    　　张志云抱拳：“无有不应之理。” 

    　　二人闲聊一阵，约定好请客时间，梁渠目送张志云离开。 

    　　丘公堤溃堤，华珠县及附近二县内抢劫，杀人，奸淫案屡见不鲜，三法司公务繁多，不比河泊所轻松。 

    　　希望溃堤一案早日有真相，不要成为三法司众多积压陈案的一桩悬案。 

    　　入夜。 

    　　义诊处陆陆续续仍有患者前来。 

    　　医馆伙计搬来凳子，往大梁上挂上两盏灯笼，免得人看不清台阶绊到脚。 

    　　“欸！有人吐了！栾子，搬点炭灰来铲掉！” 

    　　馆里医师大喊一句。 

    　　“来了！” 

    　　栾子挂好灯笼转头跑去灶房铲灰。 

    　　“天气太霉，多铲点灰，各个角落里全洒一洒，去去潮气，明日若是天好，去把药材拿出去重新晒一晒。” 

    　　“知道了，马上来。” 

    　　“今日过后不要洗澡，不要松夹板，不要使劲，三天换一次药，秋收秋种之前有的好，不耽搁劳作。” 

    　　“多谢大人，多谢大人。” 

    　　“去吧。” 

    　　梁渠叮嘱几句，送走一位骨折患者，见天色已黑，准备回帐睡觉。 

    　　铲呕吐物的栾子从外头匆匆赶来：“梁大人，外头有人找您。” 

    　　梁渠挥手：“病人的事劳烦张医师和李医师去吧，今日到此为止。” 

    　　“不是病人，那二位年纪不小，其中一个胡子白，说是与您旧相识，特来感谢救命之恩。” 

    　　“胡子白，救命之恩？”梁渠思忖片刻，“领他们去后院。” 

    　　“好！” 

    　　治病医师见栾子跑开，不敢发牢骚，遣另外一人去角落撒灰。 

    　　医馆后院。 

    　　呼延世经和连敬业恭恭敬敬地站立等候。 

    　　梁渠跨过二人坐上太师椅，喝几口菊茶笑道：“我道是谁，你们两個放着好好的沙河帮大帮主二帮主不做，到我这来作甚？” 

    　　呼延世经老脸一褶。 

    　　“大人说笑，没有大人出手相救，小小的沙河帮早已覆灭，焉能有什么大帮主二帮主。 

    　　左右是您靴上的两粒微尘。 

    　　您一走路，我们就能跟着向上飞，您一落脚，我们就得埋进泥里。” 

    　　老头惯会拍马屁，没有半点不好意思。 

    　　梁渠失笑摇头：“没人救你们，是你们自己救的自己。说罢，到底什么事，得饶一命莫要再不知好歹。” 

    　　连敬业抱拳：“请大人放心，我们二人别无他求，今日前来只为感谢梁大人的救命之恩。” 

    　　说罢，连敬业从怀里抽出两张银票，恭恭敬敬地递放到桌上。 

    　　梁渠扫一眼，一千两一张，通宝钱庄，整个淮阴府里均可流通。 

    　　“事情结了？” 

    　　连敬业点头：“结了，多亏梁大人，三法司的人来过几趟，除去东西搬走不少，没别的事。” 

    　　徐岳龙的承诺自然有分量。 

    　　梁渠说到做到，沙河帮不能无动于衷。 

    　　命没丢，再起不难。 

    　　连敬业和呼延世经和高层们商量一番，咬咬牙，勒紧裤腰带拼凑出二千两前来感谢。 

    　　连敬业继续道：“除银票外，如若大人不弃，今后沙河帮上下愿抽利一成，献予大人！” 

    　　连敬业心有惴惴。 

    　　呼延世经偷偷抬眼观摩反应。 

    　　半晌。 

    　　“行，钱我收下。” 

    　　梁渠没有客气。前有赤龙鱼给出去小三千两，后有三百捐款和采买百姓宝鱼，宝植，他腰包确实不鼓。 

    　　“抽利的事作罢。” 

    　　连敬业哑然。 

    　　“希望你们今后能真正改过自新，莫要再出老帮主，三帮主之流。” 

    　　连敬业面色尴尬，默默接受现实，不料他身旁的呼延世经竟是噗通一声单膝跪地。 

    　　“多谢大人劝诫，吾等铭记于心！然大人施恩不求报，沙河帮却不能忘恩负义。今后旦有驱使，肝脑涂地，在所不辞！” 

    　　说话间，呼延世经从腰间解下一块鱼形黄玉，恭敬奉上，“沙河帮上下见此信物，莫敢不从，函望大人收下！” 

    　　连敬业望向黄玉，脑子发懵。 

    　　沙河帮何时有的信物？ 

    　　但他转念一想，信不信物是他们几个说了算，回头再雕一个让帮众们记住便是。 

    　　佥事当真急智！ 

    　　梁渠略作思索，在连敬业的企盼中收下黄玉。 

    　　“放心，日后真要用上，我不会避讳。” 

    　　渔栏也好，沙河帮也罢，此等生意说黑不一定黑，说白绝对不白。 

    　　徐岳龙干得好好的，莫名其妙让程崇跑出来给扣个连带责任的黑锅。 

    　　梁渠不想和徐岳龙一样，意外沾染上什么因果，平白浪费精力，但也不会避如蛇蝎。 

    　　沙河帮背靠整条黑水河，无数百姓靠其生存，资源丰富，能量巨大，有它的独到之处。 

    　　呼延世经与连敬业见梁渠收下信物，面色大喜，躬身再拜。 

    　　二人攀谈几句，见梁渠兴致不高，识趣告辞，自后门默默离开。 

    　　夜路上，呼延世经长声叹气。 

    　　难得碰上一个言而有信，前途无量的好官，实在稀罕，沙河帮是真想和梁渠搭上线。 

    　　无奈人家瞧不上。 

    　　连敬业宽慰道：“多亏佥事大人急智，至少梁大人收下了黄玉，日后有的是机会。” 

    　　“只能如此。” 

    　　呼延世经想到梁渠上山时对切口的理解。 

    　　沙河帮乃华珠县一霸，纵然县令亦要客客气气，以至帮中上下多有傲气。 

    　　谁曾想经由河泊所两次敲打，骨头跟血肉混合到一起碾成烂泥。 

    　　什么狗屁傲气，无非是没见到世面，自己人筑起观天高墙，自娱自乐罢。 

    　　“年轻真好啊……” 

    　　十月一日。 

    　　一个月过去，整个华珠县终是缓过些元气。 

    　　许多地方趁天气不凉，抓紧时间砌新居，脸上不说洋溢笑容，至少没那么死气沉沉。 

    　　梁渠晃过数个义诊点，面对华珠县经历大灾后的一片欣欣向荣，心里颇有成就感，骑上赤山四处闲逛。 

    　　“红梅，再去浇点水，泥太干了。” 

    　　“自己去浇。” 

    　　“怎么还生气呢……” 

    　　推着小车的小贩从小路上经过，挨家挨户兜售青砖。 

    　　梁渠见那青砖上有没刮干净的白灰，多半是从哪面断壁残垣上拆卸下来的旧砖。 

    　　村头槐树下，几个小孩排排坐，听一老汉讲故事。 

    　　“此次退洪，全靠河神老爷！那黑水河神哪里是……” 

    　　几个小孩听得津津有味，一个小胖子插嘴：“那我们是不是要感谢河神老爷？” 

    　　老汉不假思索：“当然要谢，乡老说了，洪灾过后，要再办一场祭祀，祭祀江淮河神老爷呢！” 

    　　祭祀？ 

    　　梁渠竖起耳朵倾听。 

    　　恰逢此刻，泽鼎异变。 

    　　梁渠意识下沉，惊讶发现泽鼎内竟再生出一缕缥缈长气，与赤气交相缠绕。 

    　　长气色泽变幻不定，由灰渐青，再由青渐灰，交相反复，望之比赤气更为神秘。 

    　　微光飘散。 

    　　【平水驱病，获枯木逢春气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　【枯木逢春气：枯木逢春，陈重放，延寿甲子，起死回生，亦可用于垂青升华】 

    　　！！！ 

    　　梁渠反复观摩几遍，确认自己没有看错，心里掀起滔天巨浪。 

    　　延寿甲子，起死回生！？ 

    　　(本章完)

 第338章 食气者神明而寿 

    　　黑水河上泛涌银鳞，赭红色的军旗在软风里无力飘晃。 

    　　丘公堤营地。 

    　　洪水止住，工匠们无有前些时日忙赶慢赶的紧迫，于阳光下透出一股和谐的松弛。 

    　　马蹄声传来。 

    　　赤裸上身的武师放下条石，望向北方。 

    　　骏马的剪影倒映在地，黑白交错，一时竟分不清奔来的究竟是白马黑马。 

    　　铁蹄上水四溅，骏马跃入栏栅，身着青色官服的简中义勒马停步，翻身落地，递送缰绳让马夫牵马入圈。 

    　　“简大人！” 

    　　“简大人安好。” 

    　　“简大人辛劳。” 

    　　路上吏员恭敬问好。 

    　　待得简中义入帐，众人默契地三两相聚。 

    　　“简大人真是义薄云天，捐赠八千两白银不说，每日天不亮便出门，帮忙安置百姓，赈灾施粥，天黑才回，当真是吾辈楷模。” 

    　　做饭的伙夫不解：“简知县不是平阳县令吗？为何要跑来咱们华珠县受罪？” 

    　　“你晓得什么？平阳县变平阳府，早晚的事，淮阴府会不管华珠县发大水？一个道理！” 

    　　“按我说，简大人是心中无私，胸怀大义，面对洪灾，焉能对遭难百姓无动于衷？” 

    　　牵马的马夫从马圈回来，见众人讨论，插话进来：“欸，你们发现没有，此前问好，简大人皆会回应，今日简大人却眉头紧皱，心事重重，莫非心情不好？” 

    　　“有吗？” 

    　　“别说，真是，今天天还没黑呢，简大人提前回来……” 

    　　“遇上什么难事吧，希望简大人能顺利度过。” 

    　　帐内。 

    　　阳光透过油布，渗照出一层朦胧黄光。 

    　　简中义坐到案后，松开衣襟，从怀中掏出一枚镶嵌进黄金的透明玉碗。 

    　　法碗内，黑雾团纠结缠绕，透出一股纯净剔透的邪恶。 

    　　然而无论简中义如何催发法碗，黑气全成雾状，没有丝毫化雾成缕的凝实象。 

    　　“有质无量……怎会如此？” 

    　　按照计划，此番来华珠县，至少能聚拢出一缕乃至两缕“厄气”方对。 

    　　怎料眼下洪水消退，到处搜罗采纳，进度堪堪达到四分之三，一缕难成。 

    　　简中义眉头拧成“几”字。 

    　　食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿。 

    　　简家有三位宗师，通往宗师的道路要如何走，简中义再清楚不过。 

    　　想成为宗师，除去水磨工夫的洞开玄光，熔炼百经外，最难，最关键一步，在于“食气”！ 

    　　有天地长气支撑，方能印照绝学，演化宗师神通，迈出寿三百的坚实一步。 

    　　然而食气有五难。 

    　　一是难寻。 

    　　天地万物，山川水泽里皆有气，但里面的气机微弱，浅薄，无踪无痕，根本无法抽取出来炼化，唯有特殊机遇，节点，时间方能找到。 

    　　二是难收。 

    　　气之缥缈，常人难以捕捉，甚至于压根看不见，摸不着，唯有以特定容器方能收纳，采集。 

    　　三是难食。 

    　　获得气，不意味着武师能够吸纳，吞食，针对不同的气，往往需要提供不同“介质”进行引导，否则肉体无法触碰。 

    　　无法触碰，谈何“食气”？ 

    　　四是难化。 

    　　气与人有相性，邪者难合正气，正者难合邪气，若是相性不合，后果难以预料。 

    　　五是难平。 

    　　气有高下品质之分，品质越高，宗师构建出的神通威力越强。若以下等气演练神通，迈入宗师之境，那未来的坎坷几乎能够预见。 

    　　食气五难，不知道难住天下多少英雄好汉，以百多岁数倒在路上。 

    　　朝廷里的玄黄气誉为世间最为中正平和之气，几乎无有相性问题，更有一整套的采纳流程，常用来赏赐有功之臣。 

    　　故而宗师大多出自朝廷。 

    　　遗憾的是，玄黄气只是中等之气。 

    　　简中义自知自身天资有限，与寻常人比称得上天资绝伦，是为简家麒麟子。 

    　　可若与武圣相比，差距堪比鸿沟。 

    　　无法采得上等之气，以高起点迈入宗师之境，简中义今后道路完全能一眼望到头，同那三位族中老祖一样。 

    　　大雪山密藏的诡，邪，异，给简中义打开出一条另类的通天大道。 

    　　只是那邪僧高看了自己。 

    　　用，从不代表信。 

    　　凡铁折叠万次，不见得弱于好金。 

    　　大武师的头骨千锤百炼，不一定比天生武骨差，更别说浸淫佛法如此之久，有不足外道的奥妙之处。 

    　　不太会是法碗问题。 

    　　莫非是自己来得太晚？治理太过有效？ 

    　　简中义凝望碗中“厄气”苦思冥想。 

    　　梁渠正在小心翼翼地探索泽鼎当中的“枯木逢春”，试图通过泽鼎了解更多信息。 

    　　微光飘散。 

    　　信息接连不断地涌入脑海，梁渠目光愈发明亮。 

    　　延寿甲子，无视境界，无论武圣，宗师，皆是一甲子。 

    　　此乃上天赐予之福寿。 

    　　死而复生，亦是真，只是并非全无条件。 

    　　首先是死亡时间，超过十二时辰，再复活需要看复活者的肉体生机，求生意志。 

    　　死得太久，生机完全断绝，或者无求生之念，枯木逢春爱莫能助。 

    　　其次是死亡状态，不能让人给打成粉末状，黏不起来那种，没用。 

    　　牛逼！ 

    　　什么升华垂青，梁渠通通抛之脑后。 

    　　此等好物当然要留着当压轴底牌用，哪能用来升华垂青。 

    　　只是无论直接使用还是升华垂青，搭配的一万水泽精华不能少。 

    　　开支真是越来越大。 

    　　“枯木逢春效用如此强力，赤气呢？” 

    　　梁渠试图了解赤气更多用途，半天下来，只得到一个能用来升华垂青。 

    　　全是气，赤气的价值和枯木逢春相比，仿佛完全是个无关紧要的耗材。 

    　　无所谓，知足常乐！ 

    　　梁渠挺直腰背，神采奕奕，环顾华珠县的大好河山，心胸无比开阔。 

    　　不亏，一点不亏！ 

    　　华珠县滞留那么久，一缕枯木逢春全回本！ 

    　　乡村泥路上一众孩童握住枯枝“歘歘歘”，黄狗叼着两根棍屁颠颠跟在后边。 

    　　青壮们和着黄泥建平房，老人握着镰刀上山割草喂牛羊。 

    　　梁渠认为不止是自己平水驱病的缘故。 

    　　只是眼下来不及总结回顾。 

    　　听先前那老汉说，附近似乎有祭祀的热闹可以凑。 

    　　(本章完)

 第339章 送王船 

    　　“歘歘歘！” 

    　　泥路两边挤满抽出新芽的野草，奈何逃得出天灾，避不过“人祸”，木棍摧残下纷纷凋零成泥，逸出一股淡淡的青草香。 

    　　六个小男孩手持树枝从东跑到西，再从西跑到东，风风火火，扬起一路尘烟。 

    　　一群人正好从旁跑过，梁渠顺手拦下一位。 

    　　见有生人进乡拦小孩，路上挑粪的农汉停住脚步，观察片刻，发现梁渠身着官服后默默离开。 

    　　“小孩！你们乡里每回有人成亲，打架，全找谁处理？那人住哪？” 

    　　男孩甩动沾染草汁的细棍，斜眼盯着躲在墙角后边的同伴，默不作声。 

    　　“嘿！” 

    　　梁渠仰起身伸手掏兜，意外发现自己身上只有银子，银票，没带铜板。 

    　　赤山跑到旁边树上咬下一截枝干，低头递给梁渠。 

    　　梁渠握在手上，劲力勃发，整根树枝齐齐崩裂，露出木质白芯，再用食指和拇磋上一遍，木屑纷纷掉落，显出一把粗糙长剑。 

    　　梁渠晃晃木剑：“告诉我，木剑归你。” 

    　　“那边！”小男孩毫无迟疑，伸手指向道路尽头，“左边一排第二个屋子，墙是一阶一阶的！” 

    　　“成！去玩吧。” 

    　　梁渠用一根树杈子换得本乡乡老位置，牵上赤山来到门口。 

    　　民居大门敞开，间或有乡民自由进出，视线并无阻碍。 

    　　偌大的院子里头坐满老头老太，他们用浆糊和黄纸扎粘纸船，相互叠加像层层塔山。 

    　　中央更有一艘足七米长的大纸船，没等细看，听闻有贵人登门，乡老拎着拐杖从里屋跑出迎接。 

    　　“不知有贵客登门，有失远迎，有失远迎，阿黄，快去沏茶！” 

    　　“欸，老人家不必客气。”梁渠拦下老者身旁的年轻人，单刀直入，“本官巡查乡里，偶然听闻你们村里要祭祀河神？是真是假？” 

    　　乡老心怀惴惴：“是有此事没错，莫非有何忌讳？” 

    　　院子里头的老头老太竖起耳朵。 

    　　官府不准，那无疑意味着他们小半个月的活全白干。 

    　　梁渠摇头：“老人家放宽心，本官好奇问问。” 

    　　民间要祭祀什么，什么时候祭祀，只要不是类似于鬼母教的玩意，官府不大会管。 

    　　许是梁渠长得面善，乡老放下心来。 

    　　“大人要问什么，草民知无不言。” 

    　　“乡老能否告知，村里的祭祀何时举办？” 

    　　“明日入夜，老儿找算命先生算过日数，明天是放船的黄道吉日，错过得等到十月下旬，到那时洪水退有一个多月，日子太晚，所以今個乡亲们全来赶扎纸船！” 

    　　“为何是夜里祭祀？” 

    　　梁渠纳闷，义兴镇全是大中午。 

    　　晚上乌漆嘛黑，哪个看得清？ 

    　　乡老问道：“大人是外乡人？” 

    　　“平阳县人。” 

    　　“那就对上了！我们这年年送王船，全是夜里，点上火，壮观！白天反倒不美。” 

    　　乡老给梁渠细细道来。 

    　　十里不同风，百里不同俗。 

    　　华珠县里的祭祀方式和平阳县里的不大一样，或者说和大部分三牲祭祀形式有区别，主要形式是“送王船”。 

    　　为祭祀河神，乡民们会专门制造一艘王船。 

    　　富乡用杉木，穷乡用黄纸，用请人跳大戏的方式把王爷请上王船，再载上柴、米、油、盐及各项生活用品，放在水上焚烧。 

    　　梁渠摩挲下巴：“听上去倒像南边的风俗？淮阴府里一般全是祭祀三牲吧？” 

    　　“大人明鉴。”乡老恭维道，“为何如此老儿不太清楚，或许隔壁乡的荣汉文知道，他懂得多。 

    　　大人不知，洪水刚来那阵，隔壁村出现过一大螃蟹救过人，荣汉文说那是江淮河神化身，特意来惩戒黑水河神的，今年退洪会比往年都快，嘿，没想到真让他给说中！ 

    　　几村合办送王船的主意，就是荣汉文提的！” 

    　　大螃蟹救人…… 

    　　梁渠陷入沉默，他忽然明白最近江淮河神和黑水河神的说法是哪来的了。 

    　　感情是自己。 

    　　乡老搓搓手：“大人对祭祀感兴趣的话，我领您去见他？” 

    　　梁渠回过神来，没有太多纠结。 

    　　“行，麻烦里正带我去见见。” 

    　　那荣汉文能提出合办，明显占祭祀的主导地位，找对方办事更省力，不必一个村一个村的跑。 

    　　“不麻烦不麻烦，只几里路，阿黄，去拉车来！” 

    　　乡老让儿子拉来板车，骑上驴车领梁渠去隔壁荣家村。 

    　　不久，梁渠见到荣家村的里正荣汉文。 

    　　一个胡须全白的小老头，胡须理得干净利落，精神奕奕。 

    　　荣汉文远远见到马背上的梁渠觉得分外眼熟，待人靠近，小心问道：“是梁大人当面？” 

    　　梁渠翻身下马：“荣里正认得我？”“梁大人贵人多忘事！”荣汉文神色大喜，“小老组织乡里船只，跟过您的船队啊！梁大人有印象吗？” 

    　　“哦，是你啊。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　他一路走一路救，路上合并过不少地方渔船。 

    　　只是人太多，总会印象模糊。 

    　　记忆里荣汉文的确厉害，沙河帮船队到来之际，他已经组建乡民帮忙到处救灾，蛮有作为。 

    　　“梁大人？什么梁大人？” 

    　　旁边引路来的乡老满脸茫然。 

    　　荣汉文小声提醒：“得赤龙鱼的那位梁大人！” 

    　　乡老一愣，恍悟过来后猛拍大腿：“哎呦喂，老头子我真是有眼无珠，原来是梁大人当面！ 

    　　我说怎会有那么神气的大马，那么神气的大官！是梁大人当面啊！ 

    　　大家外头全说您是池王爷下凡，那咱们送船就是给您送的呀！ 

    　　这不是巧了吗？” 

    　　那么玄乎？ 

    　　梁渠记得华珠县巡检提过一嘴，没想到居然是真的，大家真把他当池王爷转世。 

    　　于是乎，接下来一切变得异常顺利。 

    　　荣汉文见“池王爷”感兴趣，立马提出想让梁渠当点火人。 

    　　正中梁渠下怀。 

    　　池王爷就池王爷吧。 

    　　梁渠答应，荣汉文大喜。 

    　　能让梁渠点火，十里八乡那多有面啊！ 

    　　“大人快进屋，瞧瞧咱们荣家村的大船！” 

    　　梁渠盛情难却，来到荣汉文家里看船，发现荣家村里的比隔壁单家村的纸船更大，足有三丈，十米，内部编有大量藤条支撑。 

    　　船板上立着一座宫殿，用的是歇山式屋顶，由一条正脊和四条垂脊和四条戗脊组成，形成一个悬山式的墙面，通常宫殿和寺庙里比较常见。 

    　　船体里面没有具体雕塑，是用一块写着“代天巡狩”四个大字的牌位来代替，牌匾前空着一张桌子，用来摆放供品。 

    　　荣汉文陪同介绍道：“送王船旨在‘国泰民安，风调雨顺，平安社里、兴旺发达、众生活跃、百业昌盛’。 

    　　桅杆倒下的方向决定着村庄未来一年的运势，倒向村庄是大吉，倒向黑水河是大凶。” 

    　　梁渠一一记下，目光望向空桌上的供品。 

    　　“时间太短，抓不到什么好水兽啊……” 

    　　黑水河是河，不是泽，里头抓精怪比抓宝鱼还难。 

    　　一天时间，压根拿不出什么像样精怪。 

    　　“或许能抓一条宝鱼过来？” 

    　　隔天傍晚。 

    　　赤云红霞，炊烟袅袅。 

    　　梁渠带上两条价值近百两白银的大宝鱼，骑上赤山赶到荣家村，在荣汉文的感激和推辞下把宝鱼放进纸船。 

    　　食过晚饭，荣汉文的儿子敲锣打鼓，村里青壮们浩浩荡荡聚集到荣汉文家门口，等人到齐，抬上大船走到路上。 

    　　队伍从数个村子里涌出，如涓涓细流汇入大海，共同组成一支庞大队伍，徐徐挪向黑水河。 

    　　延绵的队伍乱中有序，最前面是鼓乐队、龙阵狮队、其后是王船及各类小船，由青壮年轮流扛船前进。 

    　　年长乡民手持细香，虔诚地尾随队伍。 

    　　王船队伍路过谁家，主人就会在门口摆上供品，寓意请王爷享用。 

    　　刚刚遭难，百姓能给的多数是一碗白饭，等祭祀结束，还能拿回家吃掉，不亏。 

    　　半个时辰后，王船来到江上，整个岸上又被一阵振聋发聩的鞭炮声所覆盖。 

    　　鼓乐手们吹拉弹唱，三个道士围作法事。 

    　　梁渠问荣汉文，得知道士压根不是正经道士，是村民临时担任的。 

    　　穷地方有穷地方过法。 

    　　万事俱备，青壮们扛船推入河流，偌大的纸船徐徐漂晃，百姓们陆续俯身上前，放出燃烧烛火的小纸船。 

    　　万众期待的目光中，梁渠坐进木盆，在青壮的帮助下靠上王船，掷入火把。 

    　　火焰舔舐，纸船燃起一团莹莹橘光，照亮岸边，江心。 

    　　层层波澜分出层层橘光。 

    　　整个江面连绵起浩瀚橙火，与夜空星光交相呼应。 

    　　王船中，高高的桅杆摇摇晃晃，村民们死死盯住，眼看要倒向江面。 

    　　几缕水流悄悄涌起，推动桅杆方向，徐徐倒向村庄。 

    　　轰！ 

    　　无数灰烬携着火星卷向天空。 

    　　岸边欢呼如海潮。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+0.0177】 

    　　(本章完)

 第340章 迎王使 

    　　夜幕深沉。 

    　　赤山踏动铁蹄回到营地。 

    　　梁渠迈步回帐，边上有人挑开帘幕，语气中满是调侃。 

    　　“凑热闹回来了？” 

    　　梁渠听出是冉仲轼的声音，不待回答，另外帐篷里项方素也挑开帘幕。 

    　　“阿水你上回在义兴镇的祭祀闹得好大阵仗，还整了三头精怪，到了华珠县又特意去点个火，里头是不是有什么门道，不妨和我们说说。” 

    　　梁渠耸肩：“你们不在水边长大，不懂里头含义，其实干这个很爽的。” 

    　　项方素挑眉：“真的假的？” 

    　　“骗你作甚，当主祭和当大将军一样，明天我去问问别地送不送王船，带你试试？” 

    　　“有那么神奇？” 

    　　项方素从帐内走出，他被梁渠一说，顿觉手痒。 

    　　平日里谁没做过当大将军的梦，两者真一样？ 

    　　冉仲轼摇摇头，不再闲扯：“提醒你们俩，过两天朝廷那边要过来，该赏的赏，该罚的罚，注意动静，别乱跑，失了礼数。” 

    　　梁渠清楚，定是有人提前来通知过，属于流程。 

    　　“可算要来！我是真不想住这帐篷，又闷又潮。” 

    　　项方素舒展身躯，吐露浊气， 

    　　华珠县里的事基本解决，剩下来的靠底下那帮人足矣，但他们没法走。 

    　　朝廷那边不正式下达指令，谁敢先回平阳县？ 

    　　“欸，对了，凯云他们怎么样，有人赶来通知，有没有透点风声？” 

    　　冉仲轼道：“卫麟和老大一起停俸三月，凯云，毅鹏撤职，那个郁大易降职。” 

    　　项方素目瞪口呆：“不是，真撤职啊？那以后凯云他们不来河泊所了？” 

    　　“不清楚。”冉仲轼摇摇头，“得看凯云他们的意思，他们过几日要是跟着回来，那事情说不定有转机。” 

    　　“阿水呢？” 

    　　“会有赏赐，具体什么不清楚，升官不大可能。 

    　　河泊所要对溃堤负任，加上阿水年纪小，我猜是河泊所内大功加丹药，或许没有大功，会有一次择功权，阿水马上要凝聚真罡了吧？” 

    　　梁渠点头。 

    　　冉仲轼打个响指：“那大概率是择功权！好武学对真罡影响蛮大的。” 

    　　“择功权没什么用啊，阿水你不是用枪吗？我见你用的那门枪法品质蛮高的。” 

    　　梁渠摇头：“我那门武学是残篇，只有前一半，没有后一半。” 

    　　“那择功权蛮重要，运气好说不定能靠朝廷找到后一半？” 

    　　“希望吧。” 

    　　狼烟境界的标志是凝聚真罡，真罡的质量对武师实力有影响。 

    　　若是一個人擅长擒拿手，无疑会把自己对擒拿手的武学真意凝聚其中，试图修持成鹰类真罡，例如较为出名的鹏魔真罡。 

    　　中乘以上武学即可凝聚真意，但里面涉及到修持成功率的问题。 

    　　故而上乘武学的优点凸显出来，按部就班的修炼，几乎都能修成特定真罡。 

    　　只是梁渠不着急。 

    　　他对自己的真罡有规划，甚至有可能不涉及到任何一门武学。 

    　　简单聊上几句，三人各自回帐。 

    　　梁渠坐到床上沟通泽鼎，查看今夜收获。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：52.6%） 

    　　【河流眷顾度：1.0178】 

    　　0.0177的眷顾度， 

    　　几个村加起来的人口只能和以前的义兴市堪堪持平，全是普通人。 

    　　差强人意。 

    　　毕竟没费什么功夫，只是去点个火，等同白嫖。 

    　　“不知蛟龙会不会有反应？” 

    　　梁渠第一回祭祀，获得的眷顾度更少，那次蛟龙没有动静。 

    　　估摸着分量太少，没有察觉，上一回接近一点，事情闹得蛮大，整个江淮河里流淌着深沉恶意。 

    　　明显急了。 

    　　这一次居于中间…… 

    　　一次是巧合，二次恐怕真会让蛟龙发疯。 

    　　“改天让肥鲶鱼去蛤蟆那探探口信……” 

    　　…… 

    　　接下来两天。 

    　　梁渠四处闲逛，意外发现居然还有两个地方要送王船。 

    　　合计大家的黄道吉日不是同一天，不知道是不是找的同一个道士。 

    　　一天里两个地方同时祭祀，梁渠分身乏力。 

    　　他根据规模，分出一次小的让项方素去，第二回则是亲自点，又有0.0098的眷顾度入账。 

    　　眷顾度一下上涨到1.0276。 

    　　白捡的一样。 

    　　当天晚上，点火归来的项方素面色红润，意犹未尽。 

    　　那种万众瞩目，氛围肃穆，所有目光聚集过来，苍茫浩渺天地之下，一把火把连绵的大纸船全部烧掉，目视它沉入江底的感觉……“真的很爽！” 

    　　冉仲轼万分诧异：“不是，你认真的？” 

    　　平日里祭祖之流，自己只觉得累和繁琐，真有人会觉得爽吗？ 

    　　项方素叹气：“遗憾纸船不够劲啊，全是穷村子，要是有木船多好，我听说富镇全是木船，能烧得久一点。” 

    　　“木船制作起来没纸船快啊，等祭祀起来，要到十月底。” 

    　　项方素若有所思：“怪不得阿水伱自己出钱也要操办河神祭。” 

    　　梁渠怂恿道：“项大哥要是想，出点资，今年冬天我可以在义兴镇再办一场。” 

    　　项方素诧异：“还能这样？” 

    　　“我在义兴镇说一不二的。” 

    　　项方素深以为然，没有反驳，只是犹豫：“不太好吧，会不会劳民？” 

    　　“不出钱就不劳民，冬天大家没活干，来参加祭祀能吃上一顿饱饭，哪会劳民？” 

    　　“一百两能搞定不？” 

    　　项方素是很喜欢那种感觉，但太多感觉不值。 

    　　“一百两能买百石米，绰绰有余。” 

    　　“你们两个，真是荒谬！” 

    　　冉仲轼无语，掀起帘子回帐，徒留梁渠和项方素二人商讨。 

    　　第三天清晨。 

    　　整个营地喧哗躁动。 

    　　梁渠想起冉仲轼的叮嘱。 

    　　果不其然，陈杰昌马上跑过来通知说使者要来，让梁渠出帐迎接。 

    　　辰时一刻，众人站到营地口排队。 

    　　梁渠张望一圈，正准备插进队伍。 

    　　“梁渠，到前面来！” 

    　　徐岳龙在前面挥手。 

    　　梁渠环顾左右，越过众人繁复目光，排到徐岳龙身后。 

    　　卫绍也排在卫麟身后，见梁渠和自己并列，竟是破天荒地对他点头。 

    　　梁渠挠挠鬓角，面朝北方，眼观鼻观心。 

    　　十月初，阳光晒得人微微发烫。 

    　　没有等待太久，两路纵队出现于地平线上，对朝营地快速逼近，扬起滚滚烟尘。 

    　　奔行于前的执旗手挥舞旌旗，猎猎震响，策马分向左右，排成长队，插旗入土。 

    　　领头人鸣鞭高唱。 

    　　青袍上使翻身下马，捧出敕书。 

    　　众人齐齐单膝跪地。 

    　　使者拆开写有“奉天敕命”四字卷轴，上前三步。 

    　　“奉天承运皇帝，敕曰： 

    　　设诚所以为民，卫民方能保国……闻决堤之祸……” 

    　　一番陈述发言，众人终于听到赏罚重点。 

    　　所有人神色紧张，听得一个接一个熟悉的名字出现。 

    　　“卫麟……停俸三月…… 

    　　徐岳龙……停俸三月…… 

    　　陆凯云……革职…… 

    　　任毅鹏……革职…… 

    　　梁渠治水有功，擒获罪首，赐元窍大丹一颗，择上乘功权一次，河泊所内大功二，白银千两。 

    　　卫绍治水有功，尽心尽责，赐…… 

    　　…… 

    　　钦哉，特谕。” 

    　　上使收好奉天敕命，却并未让诸位立即起身。 

    　　他环顾一圈，忽地开口问道。 

    　　“不知河泊所里的梁渠梁大人，是哪位啊？” 

    　　找我？ 

    　　梁渠一怔，抬头作揖：“正是卑职，不知上使大人有何吩咐？” 

    　　上使观摩片刻，见周围无人否认，正色道：“圣皇陛下有一口谕特令我转告给梁大人。” 

    　　口谕？ 

    　　众人惊诧莫名。 

    　　为何会单独给梁渠口谕？ 

    　　天空飘过云朵，乍暗还明。 

    　　上使清清喉咙，神情庄严，语气肃穆。 

    　　“搭桥梁，筑水渠，卿其勉之。” 

    　　(本章完)

 第341章 元窍大丹 

    　　大柳营里军士们高擎着玄色旌旗，耸立延绵，遮蔽天空。 

    　　方帜舒展张扬，繁复的烫金“顺”字在风中纠缠扭曲，呼啦啦地作响。 

    　　梁渠转眼低扫。 

    　　旗影流动，军士们默默侍立，绯服大员恭敬低头。 

    　　一切安安静静。 

    　　雁鸟高飞，云朵徐飘，营地由暗转明，帐布反出耀眼白光。 

    　　他心里忽有所感。 

    　　双手高过头顶，长揖而下。 

    　　“臣，永服辞训！” 

    　　刻刀转停，竹丝曲卷飘落。 

    　　刀笔小吏篆刻回答于青玉竹板上，以证口谕经过。 

    　　“使代皇曰：‘搭桥梁，筑水渠，卿其勉之。’ 

    　　梁回：‘臣，永服辞训。’” 

    　　吹散竹屑，显露字迹。 

    　　小吏合盖刻刀，端捧竹板，呈于上使，梁渠。 

    　　双方确认记叙无误。 

    　　领头人再度鸣鞭，众人相继起身。 

    　　卫麟上前收下敕令卷轴，斜视梁渠一眼，没有言语，同徐岳龙及其他绯服大员请使者入营赴宴。 

    　　众人目视使者进入营帐，凝滞的空气重新流动。 

    　　人群开始交头接耳，营地里响起低低的议论。 

    　　梁渠能感受到投射过来的目光，他人内心的惊诧。 

    　　没有长篇大论，没有冗词赘句。 

    　　搭桥梁，筑水渠，卿其勉之。 

    　　简简单单十个字，一句鼓励，只因说话之人，变得意义非凡。 

    　　入旁人心中，不亚于一记闷雷炸江。 

    　　冉仲轼给梁渠竖起拇指。 

    　　项方素上前揽住梁渠肩膀，捶胸数拳。 

    　　“好小子！不得了，真不得了，圣皇亲自口谕鼓励，面子那么大，你得请我们吃饭啊！” 

    　　梁渠觉得值得庆祝，一口应下。 

    　　“九月圆脐十月尖，正好日子到，回平阳县我准备准备，请你们吃一顿江淮大闸蟹！” 

    　　“小于六两的我不吃！” 

    　　“小于八两的我绝不端上桌！” 

    　　“我喜欢吃蟹黄包，不能少这个！” 

    　　“吃蟹？不错啊，我听说江淮大泽的大闸蟹最为鲜美，只是在帝都从来没机会尝一尝。” 

    　　几道声音插入谈话。 

    　　项方素大喜：“文彬！还有凯云！毅鹏！你们也回来了？” 

    　　柯文彬满身疲惫：“我们跟使者团一起回来的，念敕书的时候就站在队伍后面，你们没看见，一路赶来赶去，差点累死我。” 

    　　陆凯云和任毅鹏上前，搭上梁渠左右肩膀。 

    　　“阿水，我们俩给你准备的大弓带来了，要不要先去看看？” 

    　　梁渠摇摇头：“大弓的事不着急，不如先入帐赴宴。 

    　　凯云大哥和毅鹏大哥一路风尘，怎么都得先填肚子。” 

    　　同一件事，梁渠获赏，陆凯云和任毅鹏被罢黜，太过急切未免有踩人之嫌。 

    　　面对朋友，梁渠不至于沉不住一顿饭的时间。 

    　　“有道理，先吃饭。”柯文彬捂着肚子，“路上来不及吃什么好东西，半点油水没有，饿死我了。” 

    　　“好，那就先吃饭！” 

    　　几人跟随使团进入营帐。 

    　　阳光透过帐布变为朦胧的黄光。 

    　　梁渠踩着柔软的羊毛毯入座，阔方桌上铺垫着绣上银丝的细缯，到处是浓郁的酒香，肉香。 

    　　此等宴会，唯有七品及以上官员方能参加。 

    　　大体规格与上回南直隶来人时差不多，只是关键人物变为帝都上使。 

    　　一番觥筹交错，上使面色升起红晕，话匣子打开，说起路途上的所见所闻，帝都变化，各地无关紧要的大事。 

    　　期间作为口谕的领受人梁渠自然被提及。 

    　　上使透露出一个众人不太了解的消息。 

    　　“六皇子亦是用的拼音法识字，效果显著，只半年功夫，读书念书无碍！”众人恍然。 

    　　一次出色，哪会口谕激励，原来早有铺垫。 

    　　“此番治水，梁大人同样表现出色，加之黑水河床无故加深丈余，朝野上下视为祥瑞之兆，陛下更是欢喜，故特传口谕，以示激励。” 

    　　上使身处帝都，知晓的更多，更清楚。 

    　　今年一年，夏季帝都缺雨，五六月时疫流行，旱情延至吉东府，南直隶却又因多地降雨过多而患水，入秋之后，行山府有地龙翻身。 

    　　以大顺幅员之大，旱灾，水灾，地灾年年在所不免，只要小事未曾酿成大灾，无关宏旨。 

    　　梁渠治水当中没有展现出多么高超的政令手段，只是循规蹈矩的完成任务，本不该有特殊对待。 

    　　但同一件事，如何完成，几时完成，天差地别。 

    　　许多事情，哪怕能按部就班的去做也殊为不易。 

    　　尤其梁渠一天内把事情全部解决，直接给他挂上明晃晃的“出色”“能干”标签。 

    　　此外更有一点。 

    　　梁渠命格亲水，善水，当日河伯任命乃圣皇亲定。 

    　　时隔半年，梁渠于水患之灾中发挥重大作用。 

    　　岂非正好证明圣皇神武？ 

    　　上使喜欢打马吊牌，再清楚不过自己手里的某张小牌，意外打出关键效果的成就感。 

    　　焉能让人不喜？ 

    　　除此以外，上使还带来另外一个好消息。 

    　　“朝廷上下认为平阳县与淮阴府并存，许不利于一府之地政令流通。 

    　　平阳县如今广纳人口，于简大人的治理下初具规模，朝廷或计划明年淮阴府内夏耕前，径直更改为平阳府，以此方便治理。” 

    　　“陛下果真有先见之明！” 

    　　席内众人十分欢喜。 

    　　河泊所来平阳县半年之多，早意识到不便。 

    　　例如此次遭洪，淮阴府并不紧挨平阳县。 

    　　河泊所施行权力，调配物资，需往来淮阴府，平阳县，华珠县三個地方。 

    　　如何能方便？ 

    　　平阳县本身更尴尬，河泊所与缉妖司还有三法司，设立之初全按照府的配置来。 

    　　管不能管，帮没法帮，完全是各干各的。 

    　　到府不同，府的级别非常大。 

    　　大顺两京十八省，其下直隶州方能和府平级，同属于省下级，散州与县平级，同属于府下级。 

    　　能变成平阳府，许多事情要方便得多。 

    　　不过上使不是白透露。 

    　　此举明晃晃暗示大家把握机遇。 

    　　机遇莫非只吃一顿饭白白给你？ 

    　　宴会完毕。 

    　　使者在卫麟等人的带领下去往丘公堤附近巡查，同时考证祥瑞一事是否为真。 

    　　梁渠则在使者团的帮助下，得到了自己实物赏赐——元窍大丹。 

    　　吏员恭敬地捧出木盒，启开来，里面是一个方形小盒以及一个竹筒卷。 

    　　小盒里面自然是元窍大丹，甫一开盒，药香飘散，惹得旁人纷纷驻足。 

    　　梁渠半分不怕被抢，他身处军营，哪个敢动手？ 

    　　小吏提醒道：“梁大人，竹筒里是服用大丹的相关作用及要点。” 

    　　梁渠拿起竹筒，从里面抽出一张小纸卷，上面用药局制式字体密密麻麻写了很多，包括吞服前不能吃的相关冲突药材。 

    　　元窍大丹，听起来是开窍用的，实际有所出入。 

    　　它并非用来直接开窍，而是间接辅佐开窍，作用等同于突破腑关生起的那股启灵气，只是原理不同，乃至于若是破关时服用，会有相冲风险。 

    　　小吏问道：“梁大人可否透露当下境界？” 

    　　“七窍，怎么了？” 

    　　“那此丹或能帮助大人在开阳窍与中宫时，削减近六成难度。” 

    　　“两个六成，那加起来是一窍多啊。” 

    　　“正是如此，开窍越多，药力越集中。” 

    　　梁渠默默计算。 

    　　自己原先有四个大功，一个让师父拿去换武学，剩下三个，加上治水的两个，足足五个。 

    　　五个能换取的资源，开出剩下两窍绰绰有余。 

    　　自己马上要奔马极境了？ 

    　　(本章完)

 第342章 青龙杀经 

    　　梁渠来时十月，眼下亦是十月。 

    　　四关不谈，整一年时间，前天陈杰昌等人靠几条宝鱼，堪堪破到二关。 

    　　奔马武师更有三年一窍，十年一境，奔马蹉跎，人生过半之说，呼延世经，连敬业，刘节不外如是。 

    　　梁渠仅用一年时间，即走完寻常武师半辈子，一辈子的路。 

    　　当然，背靠大泽，宝鱼，宝植炫了不少是主要原因。 

    　　犹记得去年春节，师父给定下的破三关目标…… 

    　　恍如隔世。 

    　　“不知道几位师兄完成目标没有？” 

    　　梁渠心情愉悦，贴身收好元窍大丹。 

    　　小吏从马车上抱下一个小皮箱，皮箱顿地，发出闷响，分量十足。 

    　　“大人，箱子里是您的一千两宝银，请验收。” 

    　　梁渠接过小吏递来的钥匙，打开锁扣，十枚马蹄形银锭于阳光下泛着润白精光。 

    　　银的密度大，一锭五十两只拳头大，十枚银锭即有五百两。 

    　　掀开中间用来分割的隔板，再是十枚，两层共二十枚，每枚银锭底下俱印有“大顺”二字。 

    　　朝廷送出的白银自然是宝银，即“二四宝”，成色比市面上正常流通的更好，到钱庄换成纹银能多出二两四钱，眼前一小箱宝银，等同于一千零四十八两纹银！ 

    　　此前师娘给过一锭二四宝，如今梁渠算是第二回亲手挣到。 

    　　细细算来，钱如流水，进账亦如流水。 

    　　朝廷给的一千两现银，沙河帮的两千银票，加上先前残余，梁渠的金库重新涨回到小六千！ 

    　　痛快。 

    　　此番来华珠县，梁渠金库少得不多，额外得一条赤龙鱼，一缕枯木逢春，一颗元窍大丹，两个大功，沙河帮的两枚好果，低等宝鱼宝植若干。 

    　　赚翻！ 

    　　当然，梁渠自己出力不少，除去抓住罪魁祸首外，其他功劳仰赖泽鼎，干得扎扎实实。 

    　　白银，大丹到手，大功记在河泊所的账上，剩下的只有择功权没用到。 

    　　梁渠询问小吏。 

    　　“大人稍等。”不消片刻，小吏引来二位身着青衣的官吏，俯身道，“梁大人，此二位是藏经宫的馆丞，司天野和司申甫大人。” 

    　　藏经宫。 

    　　梁渠不用问，听名字就知道是一个什么地方，馆丞一职则相当于图书管理员，职位不低。 

    　　“有劳二位。” 

    　　“梁大人客气，本是分内之事。” 

    　　二位馆丞作揖回礼。 

    　　相互介绍完毕，名为司天野的馆丞从一个小箱中搬出一本硬皮厚书：“梁大人所能兑换的上乘武学目录全在此处。 

    　　您可以根据本书目录和介绍，自己寻找挑选适合的上乘武学，亦或者提出限定条件，由我们二人帮忙筛选。 

    　　书上内容不说十成十，至少八九成，我们二人俱能背诵。 

    　　待您敲定武学，无需从帝都运送，南直隶亦有藏书馆副楼，我们会从那派人抄录给您。” 

    　　“一本目录居然如此之厚？” 

    　　梁渠接过足有手掌厚的硬皮书，分量十足，难以置信朝廷里究竟藏有多少武学。 

    　　司申甫笑道：“大顺疆域何其广大，为历朝历代之未有，实力更是威压天下，自然网罗世间武学。 

    　　眼下目录为四年前新编，已经剔除掉不少杂学，邪学，落后学。大人也不必着急挑选，上使需探查丘公堤，华珠县现状，使团会留下三到四天的时间，时间宽裕。” 

    　　大顺疆域之大，梁渠深感认同。 

    　　他掀开硬皮，整本书的材质特别，纸张柔而坚韧，似有防火防水之效。 

    　　目录内，所有武学全部分门别类编好。 

    　　拳，掌，身法，兵器种种，无所不包。 

    　　每一门武学皆列有名称，特点，效用，难度，适合武师，品质皆属上乘三等。 

    　　不少武学下面留有武师的修炼反馈，有的隐匿去姓名，只说感受，有的大大方方展示，表示如有兴趣，能一起探讨，共同进步。 

    　　书籍最后更是有几十页的手写补充。 

    　　根据馆丞所言，目录几年编纂一次，手写部分应当是没来得及编录进去的。 

    　　翻找一阵，梁渠看到许多各有特点的神奇武学，然枪法一栏浩如烟海，他越看头越昏，感觉自己完全是在浪费时间，索性摸出四枚小元宝，一人二十两银子。 

    　　朝廷特地派来两位自称“内容记得八九成”的馆丞，明显是拿来当人肉检索器用的。 

    　　“不知二位馆丞有无听说过一门名为青龙七杀枪的枪式武学？ 

    　　此法仅前三招即能列入上乘范畴，使用时有青光龙吟乍现，威力非凡。” 

    　　“青龙七杀枪？” 

    　　两位馆丞没有客气，收下银两，陷入沉思。 

    　　梁渠暗道不妙。 

    　　朝廷焉会派无能之人来，能千里迢迢过来，显然是博闻强识之辈，陡然陷入沉思，含义不言而喻。 

    　　半晌。 

    　　馆丞司天野摇摇头：“记忆中未曾听闻，冒青光的枪法有好几门，却不符合梁大人您的其他描述和威力。” 

    　　七杀，只前三招即能列入上乘，那整体少说得是上乘上等。 

    　　梁渠目露遗憾，他递出目录书：“能帮我找出来适才所说的几门枪法吗？” 

    　　“自无不可。” 

    　　司天野接过目录翻查折角。 

    　　趁此机会，梁渠望向另外一名迟迟没有给出答案的馆丞。 

    　　司申甫感受到梁渠目光，面露犹疑。 

    　　梁渠看出有戏：“有事但说无妨。” 

    　　“我似乎记得，半卷阁里有部名为《青龙杀经》？七年或八年前收录进馆内的。” 

    　　青龙杀经？ 

    　　没有枪，没有七…… 

    　　梁渠琢磨二字，问道：“听起来倒像是功法而非武学？” 

    　　边上司天野听到司申甫的讲述神色一愣，马上回忆起来：“名字听起来像功法，实际是武学没错，只是因为品级问题，藏经馆一直不知道该如何定义。” 

    　　梁渠好奇：“有何品级问题？” 

    　　司申甫回答道：“藏经馆里的几位大人一直想把它列为真术，无奈它只有后半卷，否则不会进半卷阁。 

    　　亦有不少大人觉得把半部残篇列为真术，值不值暂且不说，必然不利于它的兑换和流传，不传下去，让学习者主动寻找，那想找到前半部武学遥遥无期。 

    　　三轮功法定权下来，大家对它始终有争议，故而搁置，真术，上乘范畴全没进，所以大人手上的目录里是找不到此门武学的。” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　“真术？” 

    　　(本章完)

 第343章 口谕好处说来就来 

    　　司天野见梁渠沉思，主动开口。 

    　　“凡列为上乘中品以上武学，理论上皆有演化宗师神通之机会，展现出种种不可思议之能。 

    　　如大名鼎鼎的霓裳羽衣手，演化神通能借肉手凭空编织法衣，刀枪难入，水火不侵，持续数日之久。 

    　　再有万古流光，虚空留痕，长久不消，常人视之失魂夺魄，武者触之皮开肉绽。 

    　　然理论归理论，不代表真有人实现，唯有真正实现过的，方能称之为真术！” 

    　　梁渠恍然：“真术脱胎于武学，有真实神通路径存在？” 

    　　司天野躬身：“正是如此。” 

    　　梁渠旋即感到不解：“《青龙杀经》作为残篇，藏经宫寻不到完整法门，证明它早已失传，藏经宫如何判断它为真术？” 

    　　“残篇上留有宗师神韵，神韵感悟与残篇描述一般无二。” 

    　　梁渠了然，略有失望：“既为真术，是否意味着我无法选择？” 

    　　敕令上写得明明白白，择“上乘”功权，没说择“真术”功权。 

    　　“不，能换！” 

    　　峰回路转，柳暗明。 

    　　梁渠眼前一亮：“何解？” 

    　　司天野道：“梁大人有所不知，天下断绝传承多如牛毛，藏经宫半卷阁里的残篇比之全卷阁的整篇更多。 

    　　残篇不全，效果自然难明，定级多有争议，《青龙杀经》上附有宗师神韵，甚至算比较明朗的一类。” 

    　　《青龙杀经》定级不明，不是好多人围绕着它做大量反复研究，吵来吵去。 

    　　藏经宫没有那么多精力去针对一门残篇武学搞研究。 

    　　真实情况是每隔一段时间，藏经宫会开会商讨武学定级，分类，编纂，残篇只占据讨论篇幅的一小部分。 

    　　某门武学，功法短时间内没有结果，搁置，换下一个，如此进行三轮。 

    　　司天野简单形容一下开会场面，给了梁渠小小的藏经宫震撼，进而引出重点。 

    　　“那么多残篇残卷积压书架，藏经宫不会任由其变成无用书卷，故有一套独特的跨级贴补方式，让众多残篇能尽可能的流传出去。” 

    　　“跨级贴补？” 

    　　司申甫开口补充：“简单来讲，是用低一层次的权限，额外补贴部分功劳，即可换取到高一层级的残篇功法。 

    　　上乘权换真术残篇，中乘权换上乘残篇，进行类似选择的人不在少数，印象里有接近三成。 

    　　若是能够把残篇补完，那更好，额外补贴的功劳能够返还，靠此方法，不少半卷阁的功法转移到了全卷阁里。 

    　　至于具体贴补方式要看具体情况，每一层的定义和规则俱有差别，分成有择功权和无择功权，兑换者的实力，品级同样会有……” 

    　　梁渠听得头大：“我兑换《青龙杀经》要怎么换？” 

    　　“梁大人您是七品都水郎，大造爵，有择上乘功权，按理要用掉择功权且补贴两个大功，但您有圣皇口谕，故再贴一个大功足矣。” 

    　　梁渠怔住：“圣皇口谕能让我减免兑换需求？” 

    　　司申甫摇头：“非是如此，大人当差时间短，有所不知。 

    　　户部，吏部每年会统筹联合出一份内部名单，罗列各地方，部门的年轻贤才。 

    　　上此名单，无论是炼药，换武学，功法，锻兵器，提拔，任用，俱能得到一定程度的减免优待，是朝廷特有的扶持方式。 

    　　梁大人得圣皇口谕，今年必上榜无疑，左右几个月时间，藏经宫有便宜行事之权。” 

    　　梁渠抓住重点：“换宝植没有扶持吗？” 

    　　司天野和司申甫对视一眼，摇摇头。 

    　　司申甫提醒道：“炼药，锻器，换武学……” 

    　　梁渠明悟。 

    　　司天野放下折好角的目录：“梁大人确认要兑换《青龙杀经》？ 

    　　申甫一说，我同样觉得或许它真是梁大人要找的残篇，从威力与表现上来看，全部符合。” 

    　　“确认藏经宫里的是后半卷吗？” 

    　　“确认，几位院丞亲自批注，不会有错，真要分错前后卷，大人写明缘由，藏经宫会退还大功和择功权。” 

    　　“换！” 

    　　青龙七杀枪，青龙杀经。 

    　　名字上相高度相似，加上对应的特征描述，梁渠选择相信自己的直觉！ 

    　　司天野，司申甫二人确认梁渠要兑换《青龙杀经》，给出一份册页，一盒印泥，册页里是制式申请书。梁渠在其中一页申请《青龙杀经》，同意对方取用账上大功，盖上自己的爵位印章和官职印章，目送二人离开去寻找主薄，抱上小皮箱回营。 

    　　小皮箱塞进船底，阿威振动翅膀，自觉留下看守，梁渠径直来到营地后的小树林。 

    　　树林里陈列石桌，石凳，全是用来铸造堤坝的条石残余制作，除去领上使巡查丘公堤的徐岳龙和冉仲轼几人外，项方素，柯文彬等人全在。 

    　　四人围着石桌有一搭没一搭的打牌，其他人等围观。 

    　　“九十！吃！”项方素甩下一张牌，“我还以为你们俩被撤职就留在帝都了！没想到会跟柯文彬一起回来。” 

    　　“八万！”陆凯云摸起一张牌，“说来话长，我们两個明面上是撤职。” 

    　　“实际上呢？” 

    　　“实际上我爹赔了不少银子，吏部说让我停职到明年，年节一过，降一级继续留任。” 

    　　白寅宾大喜：“那感情好啊，你们两个不用走了！” 

    　　任毅鹏点头：“是不用走，我们俩还轻松几个月，到年前吃吃喝喝玩玩，啥不用干。” 

    　　冉璎好奇：“赔了多少银子？” 

    　　“咳咳，这别问了，哥们要脸。” 

    　　陆凯云道：“对了，冉璎，你大哥回来记得让他去车队里领东西，冉叔托我给你们带了不少东西。 

    　　你们几个也是，快把使团当镖局使了都，有十好几车乱七八糟的玩意，先说好，见者有份，我得抽水！一车抽一成！” 

    　　项方素哈哈大笑：“谁让你们倒霉，我们想回帝都没机会！” 

    　　陆凯云撇撇嘴：“你要是这么说，那我要透露一个消息，恶心恶心你们。” 

    　　众人好奇起来。 

    　　“柯文彬跟我们回帝都，好几天见不着人影，逮空就去苏府，伱们猜猜他干什么去了？” 

    　　“我操，不是吧，这么恶心？” 

    　　“呕额！” 

    　　柯文彬大声嚷嚷：“你们是嫉妒，嫉妒！” 

    　　“我呸！臭不要脸！” 

    　　“男人当以事业为重，儿女情长为末，文彬，你误入歧途了！” 

    　　“苦海无边，回头是岸啊！” 

    　　众人你一句我一嘴，说得柯文彬头大，忽然间余光瞥见人影，忙岔开话题：“阿水来了，凯云，毅鹏，你们准备的弓呢，快拿出来给阿水看看，要是便宜货对不住阿水特意替你们瞒事啊。” 

    　　“故意打岔是吧！现在知道丢人？” 

    　　“放心吧，保管是好东西，毅鹏，你去拿我去拿？” 

    　　“我去，阿水，等我一下。” 

    　　任毅鹏把牌扣在桌上，不消片刻，他带回来一个犀皮大箱子。 

    　　柯文彬把桌上的牌收好，空出地方。 

    　　任毅鹏平放犀皮箱，没有卖梁渠关子，伸手掰断锁扣，掀开箱盖，露出箱内大弓真容，顿时吸引住众人目光。 

    　　绒布纯红，大弓墨黑，阳光照射下泛涌莹莹润光。 

    　　其造型通体完美，不见有任何违和，雕凿痕迹，好似天生该是如此线条。 

    　　一把外形上近乎完美的好弓！ 

    　　“渊木弓！牛不牛？” 

    　　“靠，真的假的，它不是刘叔的心头宝吗？” 

    　　“这玩意你能弄来？有点牛逼啊你。” 

    　　任毅鹏听闻周遭几人惊诧的语气，昂首挺胸。 

    　　白寅宾目露怀疑：“你们两个怎么拿来的？不会是去偷的吧？” 

    　　“放你的狗屁，我爹和陆叔知道阿水帮了大忙，怎么可能小气，特意去刘家购来的！ 

    　　刘叔本来不想卖，说睹物思人，看到弓就想到自己的青葱岁月。 

    　　架不住我爹灌了他三回！” 

    　　(本章完)

 第344章 渊木弓 

    　　长弓内敛，完美的弓形引人瞩目。 

    　　柯文彬拢好纸牌，咧嘴嘿笑。 

    　　“准确来讲是任叔和陆叔轮流灌，那几天我站在门外的巷子里都能闻到酒香！刘叔一个人压根顶不住，迷迷糊糊把弓给了出去。” 

    　　项方素啧啧称奇：“从刘叔手里喝来渊木弓，那当真不容易，怕不是要喝空几个酒窖？” 

    　　“小时候渊木弓挂刘府墙上，我够不到，让刘叔给我拿，他居然不同意！这事我记一辈子！” 

    　　白寅宾试图伸手触摸，谁料让柯文彬一把打掉。 

    　　“阿水没试呢，哪轮得着你？” 

    　　“可恶！” 

    　　“是啊，阿水先试。” 

    　　“快试一试！” 

    　　众人目光汇来，梁渠跃跃欲试。 

    　　纵然没听说过渊木弓的名号，但看几人的夸张反应亦能感受到它的不凡。 

    　　犀皮盒表层蒙着繁复的黑红斑点，梁渠伸手探入，小心握住弓把，甫抬起，沉甸甸的分量从手腕处传来。 

    　　与此同时，墨色大弓脱离绒布，忽似活醒，从弓把中心蔓延出细密的红色血线，蛛网般包裹住整张大弓。 

    　　红网明暗交错，犹若呼吸。 

    　　一股极其鲜明的渴求感从弓身上传递而来。 

    　　渊木弓竟是在向自己索取气血！ 

    　　梁渠颇为诧异：“这……” 

    　　陆凯云合上犀皮盒，笑道：“莫慌，尝试一下灌注气血。” 

    　　梁渠定下心神，主动往长弓里灌注气血。 

    　　海量气血涌入，弓身上闪烁的血网逐渐稳定。 

    　　此刻弓把中心开始蔓延生长出更多更繁复的血丝，血丝无一例外全部往末端弓梢涌入。 

    　　待末梢彻底为血网覆盖成暗红色，惊爆人眼球的一幕出现！ 

    　　几根血丝从弓梢中抽生探出，它们交相旋绕，结化为血索，相向奔赴！ 

    　　弓把后的平行中心点，两端血丝交缠像两只小手，牢牢紧握融合，粗化，最终彻底化作一根红色长弦！ 

    　　端是神奇无比！ 

    　　梁渠本以为渊木弓空空如也是需要上弦，毕竟弓皆如此，不用时要解弦，舒张弓力，万万没想到渊木弓竟能自己长出弓弦！ 

    　　众人对梁渠的诧异神情十分满意。 

    　　要的就是这个效果。 

    　　渊木弓或许不是什么非比寻常的强弓，然其独特性远超其他大弓。 

    　　谁看谁傻眼。 

    　　哪怕刘叔如今实力用不太上，依然当块宝。 

    　　陆凯云笑问：“阿水，你觉得渊木弓是灵兵吗？” 

    　　“莫非不是？” 

    　　梁渠触摸弓弦，有种独特的胶质感。 

    　　他能清晰地感受到渊木弓的活力，比之未曾融入金羽的伏波更旺盛，明显是灵兵独有的生命质感。 

    　　陆凯云摇头：“渊木弓是活的，这一点毫无疑问，但它从严格意义上来讲，不算灵兵，没有进行过注灵过程。” 

    　　梁渠不解，没有塑灵如何让武器拥有生命？ 

    　　柯文彬笑道：“根因在于，渊木弓不是锻造出来，它是从宝树天渊魂木上，直接生长出来的！”“直接生长成这样！？” 

    　　梁渠举起大弓，难以置信如此优美的曲线会是自然产物。 

    　　“咳咳，中间自然是用秘法人为引导了一下，除此以外，没有运用任何锻造手段，自然不像灵兵一样拥有兵主。 

    　　渊木弓属于自生灵性，硬说的话，兵主是渊木弓自己，用起来需要多培养培养感情。” 

    　　项方素点头：“当年刘叔把它从宝树上摘取下来，等同于摘下一枚成熟的果子。 

    　　果子即种子，它自然是活的，且渊木弓无需栽入土中，靠的是汲取武师气血生长，修复。 

    　　我听我爹说过，初时渊木弓威力大致适合奔马武师，跟你的那把百炼大弓相仿，但随着刘叔用它南征北战，渊木弓一路吸收气血，如今已经蕴养到逼近大武师的强悍层次。 

    　　你别担心层次太高会用不了，拉不开。 

    　　渊木弓灌注气血愈多，弓力愈强，到大武师之前，它全受得住，反之亦然。” 

    　　柯文彬道：“阿水你边养边用，几年下来用到狩虎大武师的境界绰绰有余，说不得能令它蜕变为宗师级神兵！” 

    　　渊木弓的神奇他们几个全知道。 

    　　小时候经常上刘府央求借来玩，遗憾的是刘叔答应的次数几乎没有，只一次六十大寿宴会上喝得晕晕乎乎，答应过能借他们去冬狩。 

    　　项方素等人好不容易借到，自然不会客气，一直到年后立春方归还回去。 

    　　以至于事后刘叔见到回回要念叨一句喝酒误事。 

    　　陆凯云道：“刘叔还说，渊木弓给你用可以，能让陛下口谕鼓励的人不会差，但你日后若是不再用它，需得把弓还给他。” 

    　　“髀肉复生，马齿徒增，自无再占宝弓之理，应当如此。” 

    　　梁渠对渊木弓爱不释手。 

    　　作为一把木弓，渊木弓的弓身抚摸起来犹如温润细腻的羊脂玉，比冰冷的玄铁大弓要舒服得多，质感与重心更加匀称。 

    　　“有没有箭？实在手痒。” 

    　　“有！我顺道去拎了几個箭筒，天黑之前尽管取用，销全包在我和凯云身上！” 

    　　任毅鹏从脚边拿出数只皮筒。 

    　　皮筒里面羽箭整齐排列，满满当当。 

    　　抽出一支，箭杆上遍布褐色纹理，韧而坚硬，羽毛锋利如铁片。 

    　　寻常箭矢于半空中便会受不了冲击崩裂，能让武师用的箭矢，价值不菲。 

    　　梁渠没有客气，灌注气血，拉开弓弦，再缓缓放开，确认好合适力度，抽出一支箭矢，燃起金目。 

    　　上至脊椎大龙，下至脚掌五指齐齐绷紧颤抖，龙筋虎骨摩擦，发出麒麟兽吼，丝丝缕缕电芒闪烁，氤氲的落星箭气缠绕。 

    　　旁观项方素等人眼皮一跳，倒不是感受到威胁，实在是没想到梁渠能把一支箭增益到此等地步。 

    　　继而，一道轰鸣如雷的炸响！ 

    　　气流呼啸，箭矢传林，劲风吹得两侧枝丫纷纷刮断。 

    　　一道淡淡的猩红长痕徐徐消散，目光所及之处天空中留下一道十字星芒。 

    　　未至深秋，落叶纷纷，地上叠起一层厚厚植垫。 

    　　距离相近的两颗巨树宛若被剃了光头，秃秃的枝丫摇晃。 

    　　梁渠长舒一气。 

    　　“呼，够劲！” 

    　　(本章完)

 第345章 借大功 

    　　“一年三坍江，满眼白茫茫。 

    　　人似沙头鸟，漂泊居无常。” 

    　　上使立于岸边，悠悠吟诵。 

    　　堤坝下，黄江搏岸，喷薄如雨，卷起的浪沫溅落于飞扬衣袂，渗出几道暗色斑点。 

    　　上使毫不介怀污渍，他沿岸行走，身边数十位官员、吏员跟随陪同。 

    　　“我来时阅览过丘先志的《水道提纲》，上面说‘其地窳以曲，长风巨浪，日夕舂撞其下。岂惟居民懔懔，动与水母海若争疆界。’今日所见所闻，方知其所言非虚。” 

    　　徐岳龙道：“每每潮失故道，所经之地，皆逃不了洪涝灾害，百姓流离失所，农田毁尽，大地一片生灵涂炭，几乎是两江中下游常态，自然要生活得辛苦些。” 

    　　“大人，堤梯。” 

    　　坝上小吏跑出来引路，上使微微颔首，顺着楼梯登上大堤。 

    　　重筑的丘公堤尚未完工，武师们往来搬运条石，垛料，再由工匠辅佐搭坝。 

    　　开阔的河面上运料船往来，输送垛料，工具，一派繁忙景象。 

    　　上使观望片刻，指向其中一人：“那人为何脚上戴有镣铐？服役？” 

    　　徐岳龙目光望去，见之了然：“非也，上使不知，此人名为卢新庆，原先为一水匪头目，本该入牢问斩，却是偶然帮忙立下两个小功，加之筑堤缺人，我们便让其劳改，以观后效。” 

    　　“劳改？” 

    　　“劳动改造之意，提出之人正是梁渠，他还给那水匪单独列出一张活动时间表。 

    　　表上规定每日鸡鸣起床，留一刻钟洗漱，叠被，一刻钟朝食，再大声背诵两刻钟大顺律文，其后参与工程修建。 

    　　刨去中午，晚上吃饭，中间有二刻钟的休息时间，如此直至亥时四刻回营，洗漱完毕后需写一份五百字的心得体会，子时方能入睡……” 

    　　堤坝下，卢新庆赤裸上身，敲击石块，连日劳作让他皮肤晒得黝黑，泛着一层油亮的光。 

    　　放下初步打磨的条石，卢新庆余光无意间瞥见坝上几人对自己指指点点，忙躬身屈膝，露出讨好的笑，皲裂出一层死皮的嘴唇渗出鲜血。 

    　　上使指着下方笑问：“背诵律文不少见，每日撰写心得倒是有趣，写了谁看？梁渠吗？” 

    　　“那小子懒得很，说是会抽查，但我看他布置下去从来没查过，全交给手底下那几个河吏。 

    　　要求通篇不能有错字，需言辞诚恳，言之有物，不得重复，否则需打回去重写，直至写得符合要求方能休息。” 

    　　“一晚上没写出来会如何？” 

    　　“明日鸡鸣劳作，当晚再写，且需补足昨日份额。” 

    　　上使听得哈哈大笑。 

    　　许多头一回听说的官吏亦是觉得有趣，询问起更多细节，越听越觉得诙谐。 

    　　堤坝上笑成一片，卢新庆不明所以，一个劲嘿笑点头。 

    　　监工面色一板：“笑什么笑，别偷懒，没到休息时间呢！” 

    　　卢新庆胸口一堵，无奈抡锤敲石。 

    　　上使继续观览，简单询问丘公堤几时能竣工，物资配送如何，标旗是否安排等细节问题后，先前派出检查河床的几名手下相继回来报信。 

    　　“大人，黑水河河床确有加深，前方大段直道扩宽深有丈余！” 

    　　“大蛇口亦是如此！” 

    　　河床的降低俱会留有痕迹，前后对照一番做不了假，几人接连报出距离与深度，边上吏员用狼毫笔刷刷记录。 

    　　上使没有怀疑。 

    　　祥瑞造假的案例有很多，但从未有听说河床加深作假当祥瑞的，尤其是如此巨大的规模。 

    　　太过离谱，反而像真的。 

    　　巡查过丘公堤，上使登下大堤，转头去寻卫麟探查华珠县内情形。 

    　　恰在此时，坝下树林中忽有一支利箭射出，直入云霄，于澄澈的天空中留下一道淡红虚痕，其后雷霆炸响。 

    　　众多随行官员吓了一跳，面色紧张，以为有状况发生。 

    　　徐岳龙瞧颜色便猜到哪个干的好事，忙宽慰：“诸位放心，些许玩闹，无关紧要！” 

    　　上使点头：“我非头一回见，是渊木弓吧，使团一路赶来，文彬，凯云他们常常拿弓上山间狩猎，留下的长痕便泛着淡红。” 

    　　说话间，天空再留几道绯色箭痕。 

    　　徐岳龙神情尴尬：“大人见笑。” 

    　　“无妨，年轻人精力充沛是好事，哈哈。” 

    　　其他官员听得缘由，渐渐放下心来。 

    　　使者团的人则见怪不怪，相继去牵马，准备巡查华珠县，江陵县及海盐县。 

    　　当晚。 

    　　梁渠找到主簿李寿福，递出五两银子。 

    　　“帮我把最近能兑换，价值二到四個大功范围内，有相似相非特性的宝植全部抄录出来，水生优先。 

    　　然后再帮我把涉及到存思，存神，静心，静气的宝植也抄一份，范围是一到四个大功。” 

    　　元窍大丹到手，梁渠自然要把手上大功全部换掉，开出阳窍和中宫。 

    　　等到极境，再为突破狼烟做准备。 

    　　至于为何要存思存神，静心静气的宝植。 

    　　梁渠感觉《万胜抱元》突破在即。师父传的功法除去稳定，不容易走火入魔，平时能自主运功，有延年益寿的效果外，杀伤力偏弱，但不是没有杀招。 

    　　前面定神，内视，全是辅助能力，但到第三层存神，会衍生出一门几无副作用的爆发之术。 

    　　李寿福接过银两，注意到梁渠微微发颤的手臂，目露犹疑：“梁大人您的手……” 

    　　“无妨，拉弓拉的。” 

    　　梁渠甩动胳膊，酸涩的不行。 

    　　一整个下午，他和项方素他们玩上了头，对准一座矮山射空十好几个箭筒，乃至于崩坏掉一个山头角，造成少许滑坡。 

    　　李寿福一听，当即知晓白天的箭痕是谁手笔。 

    　　今天大柳营的武师疯传，议论是哪个弓术大师，箭矢如此骇人。 

    　　有人猜是梁渠，毕竟清剿鬼母教时展露过弓术。 

    　　但附和的人不多，彼时此刻威力差距太大，那一箭说能把奔马上境武师打成两段都有人信。 

    　　没想到真是。 

    　　李寿福没仔细数，少说有上百只箭矢，跟雷霆似的拉出一条条长箭痕，傍晚没到，天空已经染上一层晕红。 

    　　“帮忙整理一下，越快越好。” 

    　　“梁大人放心，明天一早给您。” 

    　　第二天。 

    　　李寿福送来抄录名单。 

    　　梁渠仔细翻看。 

    　　【玉液膏】 

    　　【兑换需求：一大功】 

    　　…… 

    　　【金刚水葫芦】 

    　　【兑换需求：两大功】 

    　　…… 

    　　【朝露虫】 

    　　【兑换需求：两大功】 

    　　…… 

    　　【枯风水仙】 

    　　【兑换需求：三大功】 

    　　李寿福见梁渠翻阅思索：“梁大人，按照您的要求，我觉得或许可以兑换朝露虫和枯风水仙。” 

    　　李寿福身为主簿，大致知晓梁渠手上的大功数目，他拿了五两银子，不介意再帮个小忙。 

    　　梁渠顺着提醒望去。 

    　　【朝露虫】 

    　　【生于晨露中的神奇小虫，服之精气神旷然，心境祥和，有助于领悟破境，增益气血，十分难得。】 

    　　【兑换需求：两大功】 

    　　【枯风水仙】 

    　　【生长于北方荒漠的水生植物，形似淡金水仙，蕊细长。一遇阳光会伪装成枯死植物，每月满月之时能引起小范围的雨水降落，具有祈雨功效，服之润筋补骨，增益气血，亦能作疗伤之药】 

    　　【兑换需求：三大功】 

    　　梁渠发现两个的组合非常不错，李寿福不少用心，但是他摇摇头。 

    　　“我手上没有五个大功，我师父拿走一个，昨日有一个拿去换了武学，眼下只有四个，但朝露虫和枯风水仙加起来要五个。” 

    　　李寿福一愣，没想到有这茬。 

    　　他思索一番，眼前一亮。 

    　　“梁大人，既然您与徐大人相熟，又得圣皇口谕，不妨去试一试能否提前预借大功？ 

    　　官员的绩效考核是从每年一月到十二月底，今年一年仅剩下不到两月。 

    　　以您目前功绩，绩效考核中额外获得一个大功并非难事，或许能从这里提前要到？” 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　每年会有年底考核他是知道的。 

    　　大顺吏部会根据绩效排出各地方头几名，拥有额外赏赐，若是表现十分出彩，更能记上大功。 

    　　尤其这种排名是在同级官员中排，梁渠的对手不是什么衡水使，大都尉，而是其他都水郎。 

    　　淮阴府河泊所里，梁渠不觉得有其他都水郎能比得过自己。 

    　　今年板上钉钉的头名。 

    　　至于出不出彩。 

    　　不好意思。 

    　　圣皇金口玉言，亲自认证。 

    　　(本章完)

 第346章 重新做人 

    　　故无论从哪个方面衡量，梁渠年终考核的大功板上钉钉。 

    　　唯一的问题是，能不能成功把这两个月后的大功提前支取？ 

    　　李寿福知道梁渠跟徐岳龙关系不一般，有一定实施性，否则不会提议，但成不成，没法保证。 

    　　“好主意，我去问问。” 

    　　梁渠投袂而起，跑去提领大帐找徐岳龙，没想到扑个空。 

    　　门口侍卫告歉：“卫提领，徐提领，冉佐领他们全陪同上使巡查三县灾况，不在营地。” 

    　　梁渠问：“徐提领有说什么时候回来吗？” 

    　　“昨日下午离开，按计划至少要三天。” 

    　　梁渠思忖，三天不算太久。 

    　　大顺一县之地广袤，除去特定县，如淮阴府下淮阴县等，基本是按照奔马中境武师朝固定方向奔跑一天一夜的里程来划分县域。 

    　　他顺消息追在屁股后面找，少说得费一天功夫，劳心劳力，不如留在营地等人回来。 

    　　“等徐提领回来后的第二天，你记得告知于我。” 

    　　“梁大人放心，徐提领一回来，下官立即，额……”侍卫复述问道，“第二天？” 

    　　“对，第二天，事不大，徐提领陪同上使奔波劳碌，不急一时。” 

    　　“好，下官省的。” 

    　　数日后，使团正式回营，整理文书，补给修养。 

    　　隔天梁渠赶个大早，跑去找整理文案的徐岳龙，提出诉求。 

    　　“预借大功……你小子。” 

    　　徐岳龙指尖提笔，哭笑不得。 

    　　他非第一回当差，常有下属家中告急，跑来预支俸禄，但从没听说有来预支大功的。 

    　　换作旁人徐岳龙早给他赶出去，斥责其异想天开，但梁渠的说法不无道理，今年年底考核，的确会有一個大功板上钉钉。 

    　　梁渠嘿笑：“朝露虫和枯风水仙加起来要五个大功，凑不齐只能放弃它们换别的，或许两个全要变，那效果没法保证，指不定我的两门功法全没法突破。” 

    　　徐岳龙沉思良久，失笑摇头。 

    　　“行！谁让你得圣皇口谕呢，搭桥梁，筑水渠的人总得有优待。 

    　　去写申请文表吧，我来呈交，能成，不用回信，东西给你，不能成，我也没法。” 

    　　梁渠大喜：“多谢岳龙大哥。” 

    　　“无妨。”徐岳龙靠上椅背，眯眼笑问，“我听项方素说你得了口谕，答应要请客办蟹宴？” 

    　　“最大的留给您！” 

    　　“哈哈哈，以前在帝都倒真没怎么尝过，淮阴府苏知府说‘不是江淮湖蟹好，人生何必住淮府。’，江淮泽蟹天下闻名，大的有没有一斤？” 

    　　“有！螃蟹性寒，穷人吃得少，但富人常吃，以前附近几县常有蟹王赛。 

    　　旁的不说，平阳县浪云楼曾把一只一斤出头的母宝蟹卖出一百八十八两的价格！但其实际效果甚至不如一头十八两的红血鲈。” 

    　　徐岳龙咋舌：“一只宝蟹百多两？倒是会吃。” 

    　　“江淮富庶，总有豪客舍得钱。” 

    　　…… 

    　　十月十日。 

    　　使团准备离营，先去南直隶，再回帝都复命。 

    　　营地前，众人出来相送，藏经宫的两位馆丞司天野，司申甫向梁渠告别。 

    　　“梁大人放心，我们二人定不负使命，下月月底前把《青龙杀经》送到大人手中。” 

    　　“梁大人若能补全真术，届时还望能略微提及一番我们二人姓名，感激不尽。” 

    　　跨级补贴的方式，让每年近三成换功者选择贴功，换更高等阶的法门残篇。 

    　　若是补足，功劳原路返回不说，促成此事的馆丞亦有好处。 

    　　补足部分越多，功法等阶越高，好处越大。 

    　　许多兑换残篇的人都不是无的放矢，故而两人对梁渠抱有很大期望。 

    　　“二位放心，能补全，渠自舍不得一个大功白白丢失。” 

    　　大顺的大功很香。 

    　　梁渠一直是两条腿走路，大泽要吃，大顺也要吃，互相反哺，又快又稳。 

    　　“梁大人高义！” 

    　　二人赞美几句，骑上青马，简单告别后跟随使团离开。 

    　　营地热闹平歇，众人相继散开。 

    　　“终于结束，累死我了。”柯文彬大伸懒腰。 

    　　项方素抱臂：“事情结束，咱们能回去了吧？剩下的让新县令去处理完事。” 

    　　徐岳龙凝视近处修建的丘公堤。 

    　　华珠县内洪水退开，大部分灾民得到安置，赈灾方案有条不紊，的确不会再有什么大事和要紧事。 

    　　“行，等会我列个名单，留一部分人下来，名单上没有的就赶紧回去吧。” 

    　　营地内一片欢呼。 

    　　不知不觉已来华珠县内近两月，帐篷布置的再怎么舒服，和家宅比起来仍差得远。 

    　　梁渠不禁想到四处奔波的西军，不知道大师兄何时能够回来。 

    　　下午。 

    　　天朗气清，军汉拿上名单，用浆糊张贴到公告栏上，引得大片官吏军汉前来，围得木板前水泄不通，熙熙攘攘。 

    　　有名字的垂头丧气，没名字的心惊肉跳地复查，确认两三遍欢呼雀跃。 

    　　梁渠没去看，他知道名单上没有自己，公示出来前便已经内部流通过。 

    　　钱箱，伏波，渊木弓，玄铁大弓，箭筒，零零碎碎的东西一堆。 

    　　梁渠依次放进木箱，除去武器自己拿，其他的全让河吏搬上舫船。 

    　　营地马厩。 

    　　赤山迫不及待地跳出栅栏。 

    　　营地马厩里的马匹全是军汉负责，统一喂养，清洗，没有单人特殊照顾，赤山生活质量下降了好几个档次，早不耐烦。 

    　　马栏里，项方素同样准备回去，他牵出黑马喊话。 

    　　“阿水，怎么回去，骑马？坐船？我们准备沿途去江陵县看看那里的十八阶瀑布，玩上两天，要不要一起？” 

    　　“你们去吧，我坐船，先回去抓螃蟹准备准备，再晚得十一月了。” 

    　　“哈哈哈，好！那我们等着回去吃蟹！” 

    　　“再会！” 

    　　“再会！” 

    　　黑水河上，赤山踩踏跳板进入舫船。 

    　　梁渠站在岸边翻阅纸张，粗略浏览过一遍，拍拍卢新庆肩膀。 

    　　“写得不错，好好改造，争取重新做人，日后说不定能减刑。” 

    　　卢新庆赶忙点头。 

    　　“大人得饶一命，对小人那是有再造之恩，感激不尽，只是……” 

    　　“只是什么？” 

    　　“每日五百字的心得体会，实在太难，小人只是简单识字，没上过书院，连续几天，写到丑时方能入睡。” 

    　　卢新庆满面愁容，说的话配合醒目的黑眼圈显得十分可信。 

    　　好好一个武师，满脸虚脱，每天绞尽脑汁，使出浑身解数写反思，休息时间没法休息，全指望那时候找人掉点书袋子。 

    　　一想到这，卢新庆眼角生出皱纹。 

    　　“倒也是。”不是所有人都有教育基础，梁渠合理听取群众意见，“那给你减二百，每日三百字的心得体会，如此数目，不能再少。” 

    　　压在身上的大石头减掉四成，卢新庆欣喜若狂，恨不得载歌载舞。 

    　　“大人菩萨心肠，菩萨心肠！” 

    　　从溃堤被抓到今天，天晴时日有一月之久，卢新庆头一回感受到阳光洒落肩头。 

    　　神清气爽！ 

    　　“行了，你好自为之。” 

    　　“大人慢走！” 

    　　梁渠坐上舫舟，离开港湾。 

    　　两岸矮山相继后退，直至丘公堤从视野中消失。 

    　　阿威脱离手腕，张开翅膀飞停船头，四叶翅膀随风飘舞。 

    　　黑水河中，大鳄，蟹怪等兽相继浮出水面，齐齐望向梁渠。 

    　　梁渠知晓何意，几兽和阿威摄入精华数量有差距，但差距不大。 

    　　一轮全新进化！ 

    　　(本章完)

 第347章 鸟枪换炮 

    　　不能动作为老将，爱将，地位崇高，难以逾越，享受第一优待。 

    　　它摇曳尾巴越过几兽，来到舫船旁并排前行，足九米长的身躯比舫船要长出一大截尾巴，威猛挺阔。 

    　　脑袋上两根枯木树桩似的短角更是增添一份神秘霸气。 

    　　梁渠沟通泽鼎，补足最后十几点水泽精华。 

    　　念头一动，泽鼎内顿生涟漪。 

    　　涟漪中心，三道青色精光推演生成，徐徐升至鼎口，熠熠生辉。 

    　　情形与阿威进化时一般无二。 

    　　果真是第三次进化独有现象。 

    　　不知道第四次第五次有没有？ 

    　　梁渠意识拨开青灰气和赤气，触碰精光，对应信息涌入脑海，显露出“不能动”进化所能选择的三个侧重方向。 

    　　【利齿】 

    　　【旋风】 

    　　【复苏】 

    　　梁渠一一查看。 

    　　内容大抵与字面意思相符。 

    　　【利齿】，强化咬合，摧崩金石，杀伤十足。 

    　　【旋风】，身体旋转同时向前突刺，且能带起类似奔马武师罡风一般效果，具备强大的拉扯力和范围杀伤，让对手难以逃脱。 

    　　第三点较为特殊。 

    　　【复苏】，角木生长二寸，带来范围性体力恢复，生命力恢复，植物生机盎然，加速成长，生物延年益寿，健康无灾。 

    　　一次爆发，能短时间内令周遭生物恢复部分体力，生命力，事后该效果消失数日。 

    　　【复苏】！ 

    　　梁渠没有犹豫，他先试着把三个精光全扒拉一遍，发现不行，再尝试两两组合，仍无济于事，最后干脆利落地选第三个！ 

    　　有特质当然要发挥特质。 

    　　不能动一直有催发灵植的作用，莲藕水域里的莲藕生长全靠不能动支撑，最中心的一块水泽精华如今已然能增长到七八点。 

    　　没想到第三次进化会有如此大的蜕变，变成范围辅助！ 

    　　短时间恢复体力、生命力，用得好十分关键。 

    　　延年益寿更不必说。 

    　　一兽进化，全家受益！ 

    　　青光丝丝缕缕从【利齿】【旋风】上剥离，裹缠进【复苏】。 

    　　待【复苏】精光变得足有原先二倍大，倏然投进“不能动”体内。 

    　　“不能动”闭上眼睑，浑身气息内敛。 

    　　光茧缠绕，破碎，随江风消散无形。 

    　　黑水河里，“不能动”舒张身躯，整体再长一圈，接近四丈十二米！ 

    　　鳞甲颜色再添一份古朴青绿，宛若森林中爬满苔藓的苍茫古树，生机流转。 

    　　“不能动”浮起脑袋，头上双角愈发敦实，粗壮。 

    　　梁渠目视双角，似有微风拂面，说不上来有多大体会，但通体舒泰，仿佛春天探进油菜田，深吸一口黄香，周边绒毛蜜蜂乱蹿。 

    　　除此之外，“不能动”的利齿有所变化，显然和阿威一样，保留有另外两项进化“残余”。 

    　　“试一试。” 

    　　梁渠跳入黑水河，赶水加持，感知范围延伸数倍，念头一动，浩荡江河逆流上涨。 

    　　黑水河失去补充，前面奔涌消失，后面迅速堆高，中间凭空截断，露出黑褐色的淤泥底，许多大鱼蹦跳，甩出泥点。 

    　　肥鲶鱼从堆高的半堵“水墙”里探出脑袋，目瞪口呆。 

    　　赶水能力近似于杠杆，越是顺应河流，梁渠得到的加持越大，反之则吃力。 

    　　仅仅四五道呼吸，梁渠体力见底。 

    　　“不能动”瞅准时机，头上双角绽放荧光，一道绿芒涌进梁渠体内。 

    　　霎时间，体力源源不断地从四肢百骸中生出，竟和见底前相差无几！ 

    　　“霍！” 

    　　梁渠瞪大双眼。 

    　　“不能动”的一次爆发，能让自己体力完全恢复？ 

    　　武骨，麒麟丹，再加泽狨的底子，梁渠体力要比一般的奔马武师充沛得多，说是几倍都不夸张。 

    　　“不能动”不过精怪巅峰，爆发竟如此之强，令人难以置信。 

    　　梁渠恢复体力，控制水流追赶上前面的半截黑水河，免得有船只和渔夫惊诧，重新爬上船。 

    　　与“不能动”一番沟通，梁渠发现【复苏】比想象的要更厉害。 

    　　【复苏】爆发下，同时受益对象数量越少，效果越强，且能在生命力和体力之间进行侧重性恢复。 

    　　好比濒死拉回中等伤，但体力恢复较少，或濒死拉回重伤，但体力恢复较多。 

    　　无法完全抛弃一边，毕竟两者中本来就是你中有我，我中有你，无法割舍。 

    　　“强！” 

    　　梁渠拍拍不能动的脑袋，十分欣喜。不能动老神在在，甩动尾巴跟在舫船边，宠辱不惊。 

    　　天神麾下第一大将铁木山的风范十足。 

    　　梁渠再看肥鲶鱼。 

    　　亲眼目睹“不能动”的巨大变化，肥鲶鱼馋得流口水，忙昂起脑袋，搭在船沿上，挥舞两根长须。 

    　　“莫急，第二个就是你。” 

    　　梁渠费二十多点水泽精华补全最后的缺口，泽鼎内三道精光一一浮现。 

    　　探查总结。 

    　　【虎口】 

    　　咬合强化，尖牙利齿，“波动”技能加长加宽加穿透，增强干扰能力。 

    　　【悍身】 

    　　肉身强化，更快，更高，更强，更结实抗揍，万金油强化。 

    　　【漩涡】 

    　　肉身强化，和悍身相比侧重点不同，能短时间进入“墨雾”状态，游动时引发大量水漩涡，产生强大的吸引力与拉扯力，让猎物无处可逃。 

    　　梁渠看到最后一個时，莫名想起六须鲶鱼的看家本领。 

    　　六须鲶鱼性情凶猛，攻击时会先划动胸鳍，制造出强力漩涡让猎物迷失方向。 

    　　这一招抓鱼非常有用。 

    　　梁渠统御肥鲶鱼后，每日鱼获一下子增加不少，成为他翻身的第一桶金。 

    　　再往后，梁渠脱离渔夫本职工作，成为武夫，就不咋再见肥鲶鱼用这招。 

    　　“墨雾……听起来倒像是没有真实形态？” 

    　　思忖片刻。 

    　　梁渠选择【漩涡】。 

    　　有新技能自然要选新技能。 

    　　泽鼎精光流转，大半归纳于【漩涡】之中，投入肥鲶鱼体内。 

    　　光茧包裹，破碎。 

    　　肥鲶鱼舒展翩然身躯，整体长度变得与“不能动”相仿，逼近四丈，十二米。 

    　　暗青色的宽背光滑泛光，鱼鳍宛若散逸于清水中的黑墨，飘逸涌动。 

    　　大嘴更是和寻常鲶鱼截然不同，本来只是相似，如今彻底变成虎口模样。 

    　　虎虎生威。 

    　　肥鲶鱼头一回进化就和原来的鲶鱼形象拉开了比较大的差距，霸气威武得完全不像是阔嘴鲶鱼。 

    　　否则老蛤蟆不会将信将疑把一头鲶鱼当“蛙”。 

    　　进化完成，不待下达命令。 

    　　肥鲶鱼欢天喜地地游蹿出去，一个甩尾俯冲，刹那间化作大团“墨雾”。 

    　　黑雾所到之处，无形波动扩散，大片漩涡生出，相互撞击，搅得水下翻天覆地。 

    　　肥鲶鱼心有所感，不再横冲直撞，转而绕一中心转圈。 

    　　无数漩涡重叠组合，汇成直径数十米的巨大漩涡，好似有一支擎天巨笔插入水中搅动，沾墨的毛尖若隐若现，淌散出大片黑雾。 

    　　河动山摇，岸边石块经受不住，坠落卷入漩涡，绞作碎渣。 

    　　舫船停于漩涡边上纹丝未动，梁渠低头俯瞰，漩涡中央显露出大片河底淤泥。 

    　　颇似那大圣搅鹰愁涧。 

    　　梁渠让肥鲶鱼停下搅动，进入“墨雾”状态后来到船边。 

    　　“墨雾”涌动，伸手进去能摸到一团厚实胶质，看来没法做到免疫物理攻击。 

    　　“现在不行，不代表以后不行。” 

    　　梁渠想到不可思议的宗师神通，或许到那一步，肥鲶鱼会有所长进。 

    　　收敛思绪。 

    　　梁渠望向左右并排的两大护法，心情愉悦。 

    　　“干得不错！” 

    　　一个团辅，一个团控，水兽团的整体实力大大增加！ 

    　　圆头和拳头相继来到船边。 

    　　梁渠一步到位，调用精华，给两兽全部补足。 

    　　六道精光自泽鼎内徐徐浮现。 

    　　(本章完)

 第348章 五大金刚 

    　　两岸相对，舫舟飘晃。 

    　　泽鼎内六道精光流转。 

    　　梁渠意识越过两道缥缈长气，触碰光点，依次探查两兽进化信息。 

    　　江豚王圆头。 

    　　【冲锋】 

    　　大幅强化江豚天赋攻击，冲锋时短暂失去水阻，速度激增，威力与冲锋距离呈正相关，距离达到百丈，能激发“水枪”，威力及范围倍增。 

    　　【悍身】 

    　　肥鲶鱼进化时同样出现过一道【悍身】精光，两者名称，作用相同。 

    　　大幅度强化身体强度，增长防御，攻击，理论上包括冲锋能力，但没有【冲锋】展露出的神异。 

    　　【首领】 

    　　圆头声波蜕变为“族群共振”。 

    　　“族群共振”，激发后，麾下族群全体进入“共振”状态，上下如一，心灵相连，气血相合，族群个体不脱离共振范围，实力得到部分提升。 

    　　【首领】效果颇似梁渠抓捕程崇时，沙河帮高层使用的蛇形武阵。 

    　　阵法这玩意有利有弊，人越多越不好使。 

    　　无论什么阵，皆需长期训练，统筹。 

    　　牵扯精力不说，具体实现起来，碍于合阵方式，移动度会有较大限制，好比“两人三脚”游戏，“阵法不破”是两人脚上的禁锢环。 

    　　小规模对抗下十分有用，大规模征伐混战时，表现效果直线下降，多拼其他强化底蕴，如冉仲轼的墨阵，丹药补给，人手一件的护甲。 

    　　【首领】所谓“族群共振”，意似没有统筹上的罅隙，全交由一个大脑统筹。 

    　　岩鳌蟹王拳头。 

    　　【刚鳌】 

    　　对拳头的一双巨钳进行针对性强化，大幅提高杀伤，锋锐，同时八足强化为八足矛，摧金裂石，锋锐难挡。 

    　　【磐岩】 

    　　处于防御姿态，激发能力“磐岩”，大幅增加甲壳硬直度。 

    　　八足遁入大地，获地脉加持，甲壳短时间内蜕变为“坚壁”，不动如山。 

    　　【磐岩】让梁渠想起池塘里的老砗磲。 

    　　老砗磲有个天赋能力，能使得自身重量倍增，与大地休戚相连。 

    　　它既是大地，大地既是它，想要搬动，除非方圆大地尽能搬起。 

    　　两者有异曲同工之妙。 

    　　【穴居】 

    　　埋入土中，化地脉为己用，徐徐温养周身，且能借助地脉感知金属矿藏，吞噬矿金，强化己身。 

    　　埋入时间越久，感知愈深，愈远。 

    　　唯一缺陷是一旦长时间离开洞穴，先前蔓延的感知距离需从头开始。 

    　　吞噬矿金…… 

    　　梁渠想到家里的几只河狸。 

    　　几只河狸每月建造船只，索取的劳动酬劳正是矿金，它们通过啃噬矿金来磨牙，同时吸纳矿石元素，强化牙齿。 

    　　拳头吞噬矿石，不仅能强化牙齿，浑身上下皆能强化。 

    　　六道精光一目了然。 

    　　秉持着有特质选特质，有潜力选潜力的进化理念。 

    　　【首领】，【穴居】光芒大盛。 

    　　【悍身】、【冲锋】、【刚鳌】、【磐岩】，暗淡如米粒，剥离出青光缕缕，涌入前两者。 

    　　两道精光吸收完毕，倏然投入圆头，拳头体内，开启进化。 

    　　江豚的看家本领正是群体生活，集群数量愈多，实力愈强。 

    　　撬墙脚的理由不能忘。 

    　　至于拳头，【穴居】初时或许不如【刚鳌】，【磐岩】，但上限无疑要高出许多，属于越埋越强。 

    　　尤其是感知矿脉…… 

    　　此等能力梁渠觉得十分离谱，若是运气好，说不得能一夜暴富！ 

    　　至于出土重置问题，无伤大雅。 

    　　实力是自己的，掉的只是借助地脉蔓延的感知范围。 

    　　光茧缠绕，破碎。 

    　　圆头水中翻滚，拍出浪朵朵。 

    　　三次进化，圆头体型暴涨一圈，来到和肥鲶鱼，不能动两兽的四丈范畴。 

    　　外形上变化不大，面目威严，躯体流畅，力量感十足。 

    　　其余江豚相继浮出水面，环绕首领圆头。 

    　　起初和圆头体型差不多大的疤头，完全不敢置信，眨眼间首领会长大那么多。 

    　　拳头则进化到比梁渠高出半截身子。 

    　　年仅一岁的它模样威猛无双，浑身硬甲精光涌动，说是钢浇铁铸亦有人信。 

    　　属于几大手下里灵活度最高，最勇猛的干将。 

    　　特别是两次护驾，记忆犹新。舫船赶路前进，暂时没法验证拳头的【穴居】。 

    　　梁渠望向圆头，尚未自精神链接中告知，仅一个眼神，圆头居然心领神会，一声令下集合所有江豚。 

    　　黑水河浪涛涛，水中波动无形扩散。 

    　　整個江豚族群以圆头为中心，齐齐覆上一层独特神韵，每一只个体的气息逐渐变化，趋于相同。 

    　　半晌。 

    　　梁渠闭上双目，感知气息，没有分辨出区别，动用耳识法亦是如此。 

    　　仿佛身前凭空出现一头体长达至数十米的超巨大号江豚。 

    　　直至他借助水中感知，方才拆分开来，化作一头头江豚个体。 

    　　“巨江豚”沿着黑水河逆流而上，劈波逐浪，刮碰到两岸岩壁，好似用勺子刮下一层软泥。 

    　　如此行为下，梁渠的气息与视觉感受截然不同。 

    　　气息中“巨江豚”刮碰到了岩壁，视觉上那几头江豚与岩壁分明没有实际接触，分外违和。 

    　　时间一久，梁渠竟有一种分不清现实与感知的眩晕感。 

    　　“与武者罡气类似，又不是罡气？真罡？” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　所有江豚聚合到一起，以“群体共振”手段催发出类似于真罡般的能力。 

    　　“真罡”笼罩之下，不仅攻势大大增强，更有均摊部分伤害的效用。 

    　　水浪涌动，推动方舟。 

    　　浩瀚江风迎面，吹动衣袍猎猎。 

    　　梁渠站在船头，与“巨江豚”并行。 

    　　冲锋中的“巨江豚”整体速度略慢于圆头极速，但高于普通江豚。 

    　　百丈距离后，一道白色锋芒浮现在“巨江豚”头顶前方，仅仅擦到岸边，岩石化为齑粉。 

    　　“水枪？” 

    　　梁渠想到【冲锋】中的形容。 

    　　族群共振比想象的要强大得多， 

    　　论及攻击手段，恐怕麾下诸兽暂时没有比眼下一招更强的。 

    　　一刻钟后，“巨江豚”溃散。 

    　　首领圆头精疲力竭，再起不能，其余江豚各个显露疲态，堪堪能在水中游动。 

    　　“群体共振”需要消耗体力，无法长时间存续。 

    　　“要是‘不能动’的能力仍在，持续时间应当不止一刻钟，或许能到二十分钟？” 

    　　梁渠望向舫船旁的不能动。 

    　　一次爆发下，不能动的【复苏】能力会消失数日，具体多少时日需要研究，故刚刚光环没有作用到江豚族群身上。 

    　　“漩涡，复苏，群体共振……” 

    　　梁渠忽然发现手下逐渐成体系，各有各的特色。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头，拳头。 

    　　此四者，属于梁渠麾下最能打的正面四大将领，其次是拥有黄水祸毒，作为补充手段，隐蔽十足的阿威。 

    　　五大金刚。 

    　　至于蜃虫，赤山之流，特长就不在打架方面。 

    　　一个辅助修行，一个赶路工具，属于主持内政的“文官”。 

    　　老砗磲，河狸，江獭之流则是“吏”。 

    　　江风浩浩，梁渠心情愉悦。 

    　　不知不觉，整体实力再上一个台阶。 

    　　“不知道园修好没有，老蛤蟆来没来过。” 

    　　离开平阳县一个半月，家中尚不知道有没有发生什么变故。 

    　　几只水兽相处如何？ 

    　　傍晚。 

    　　红霞烧天，炊烟零落。 

    　　沿河某处埠头，数艘运料船停靠，水夫，渔夫往来。 

    　　梁渠系舟上岸。 

    　　“客官打火还是住店？” 

    　　“打火！有没有什么时鲜，端呈上来！” 

    　　“客官来的真巧，咱们店里头今个有银鱼，炖蛋，冷板羊肉……” 

    　　来时匆匆忙忙，回去自不必十万火急，饱肚要紧。 

    　　三天后。 

    　　梁渠率领一众水兽赶回义兴镇。 

    　　(本章完)

 第349章 老鸹窝里出凤凰 

    　　银白的芦在风中簇拥起伏，开阔的泽面上渔船往来，风帆相并，一派繁忙景象。 

    　　“日子过得真快。” 

    　　梁渠立于船头，望着近在眼前的义兴镇，感慨万千。 

    　　八月下旬走，十月中旬归。 

    　　去时盛夏，归时入秋，连镇后矮山上，亦不知何时矗立起一座高耸楼阁。 

    　　楼阁未曾封顶，梁柱参差，但五重八方亭宇初具规模，泛舟泽上的渔夫一眼便能望见，朦胧薄雾下，添生出几分人文气。 

    　　“文庙奎阁？” 

    　　梁渠目力极佳，观摩楼阁样式，隐隐有所猜测。 

    　　每座县城内皆有三庙，文庙武庙城隍庙，旨在鼓励百姓崇德尚武，兴旺发展。 

    　　临近江河，更要添一座河神庙或龙王庙。 

    　　梁渠此前听人说过，平阳县里有意要把文庙和河神庙建到义兴镇上来，没想到动作那么快。 

    　　待舫舟靠近上饶埠，逐水玩闹的水兽各自散开。 

    　　肥鲶鱼，江豚们按照吩咐，跑进大泽抓黄满膏肥的大螃蟹，为蟹宴作准备。 

    　　不能动和拳头则顺应地下河流，先一步往家中去。 

    　　梁渠独自摇桨上前。 

    　　各地人口的不断涌入，安顿，让平阳县及附近乡镇发展日新月异。 

    　　跟八月份相比，上饶埠沿岸开出十数家新脚店，遮阳棚下不乏吹水喝酒的水夫。 

    　　有两家甚至挂着“八铜板吃饱，十二铜板吃好”的木牌，门口架起大锅，暗红的老汤咕嘟嘟沸着，腥膻的肉香飘得四处都是。 

    　　不到饭点，即有饥肠辘辘的伙夫来撂下铜板盛饭，围绕铁锅痛快扒饭。 

    　　乡民们见到梁渠标志性的舫船从岸边经过，惊诧之余相继上前问好。 

    　　梁渠一一颔首。 

    　　更有渔夫划船靠来，从鱼篓里抓出大鱼，热情招呼许久未见的梁渠。 

    　　“梁爷！新鲜的大鲫鱼，拎回家炖汤！” 

    　　“鲫鱼有什么好吃的，全是小刺，我这有大鲢，要喝喝鱼头汤！” 

    　　岸上茶肆店家大笑：“大泽最不缺鱼吃，梁爷土生土长的平阳人，稀罕你那两条鱼？栾子，去包二斤冷切羊肉！” 

    　　“欸，不必如此。”梁渠婉拒众人，“诸位好意心领，实在……” 

    　　脚店里，忙碌擦桌的伙计望向梁渠背影，好奇问：“掌柜的，那人谁啊？派头那么大？全来送鱼？” 

    　　四周吃饭的食客面面相觑，堂内忽地爆发大笑，震得屋瓦轻颤。 

    　　“老掌柜，你哪招来的愣小子，莫不是山里逃出来的黑户？” 

    　　“义兴镇上不认识梁爷，那不是骑着驴子赶鸡，不识高低嘛！” 

    　　“嘿，你小子，假机灵，真糊涂。”适才出门打招呼的老掌柜转身过来，猛拍小二后脑，旋即翘起大拇指，“记住喽，梁爷是咱镇上的这个！ 

    　　就你这小身板，要不是靠梁爷，哪攒得下工钱？全要让流氓混蛋抢走！家里两亩水田每年借了粮，纳了粮，到死也剩不下一口食！以后眼珠子擦亮点，不识衙差也不能不识梁爷！” 

    　　说罢，老掌柜对众多食客拱手道歉：“小黄牛不识虎，南浔乡里跑出来讨生活的乡巴佬，没瞧过大人物，大家不要一般见识。” 

    　　大家自然把老掌柜的话当玩笑。 

    　　没人会把此等小事放在心上，调笑几句不再理会，各自吃饭。 

    　　小伙计捂着后脑勺若有所思。 

    　　附近乡镇全说义兴镇好，没有扒皮鬼，没有滚刀肉，连每年借粮种的大户价格都比旁乡低。 

    　　感情源头在这。 

    　　埠头上。 

    　　梁渠婉拒渔夫，店家们的好意，系船上岸，捧拾犀皮箱，钱箱。 

    　　“水哥！我刚才听说你回来，只当有人捉弄我，没想到真的！” 

    　　梁渠回头：“松宝？今天怎么有空来渔栏？” 

    　　许久不见的林松宝身着一身黑色练武服，从渔栏里帮忙抬出跳板，搭上舫船后指向埠头两侧挖坑挑泥的雇工。 

    　　“埠上近来不少商船往来，我爹说要再扩埠头，建深港和船坞，让我每天吃饭时间过来瞧瞧。” 

    　　“那正好，我有一艘大船，正愁建好没地方放。” 

    　　“多大的船，我让我爹再多留一个船位。”“六丈不到的福船。” 

    　　赤山踩踏跳板上到埠头，抖动筋骨毛发。 

    　　梁渠往赤山上挂好箱子，上下打量林松宝：“破皮关了？” 

    　　林松宝嘿嘿一笑：“九月初破的。” 

    　　“那要抓紧啊，立波和杰昌现在全在二关。” 

    　　林松宝一愣：“那么快？” 

    　　“华珠县发大水，鱼全冲了出来，里头不少宝鱼，宝植，他们两个天天出去捡，死了的都吃，来，给我搭把手。” 

    　　林松宝接过大木箱。 

    　　梁渠自己背上伏波，牵上赤山往家走，指向远处矮山：“那塔是什么情况？” 

    　　“老早之前动工的，好像是拍卖会那会，十月冒的头，说是文庙里的什么阁，供奉文昌的。” 

    　　“奎阁？” 

    　　“对，奎阁！” 

    　　“梁爷安好！” 

    　　梁渠微微颔首，转头目视路人背影，颇为困惑：“今个我回来，怎么大家伙那么高兴？” 

    　　“好久不见呗。”林松宝不假思索，说完又有沉吟，“唔……或许有秋收的缘故？” 

    　　梁渠怔住：“跟秋收有什么关系？” 

    　　“秋收要还租嘛，今年不少人去还粮，结果几家借粮大户全降了息，大家承你的情。” 

    　　“承我的情？我没让大户降息啊？” 

    　　梁渠越听越纳闷，借粮他知道。 

    　　乡民平日粮食不可能总够吃，再加上生病之类，不少人需去找大户借粮度日。 

    　　更别说义兴镇上许多别处地方来的灾民，借粮行为相当普遍。 

    　　然没有无缘无故的借，必然要算利息。 

    　　“但水哥你现在是镇上的老大啊，最厉害的那個大户！有爵位，七品官，又是武师，镇上两家武馆主全仰仗你鼻息。 

    　　平时陈杰昌和李立波出来教训地痞无赖，大家也认为是伱的指使。 

    　　旁的地方管不太着，义兴镇总共那么大点地，大户知道你脾性，做事自然要看眼色，哪里敢乱来？ 

    　　水哥你没发现现在镇上连赖皮都少见吗？以前的牛二，潘五之流，一个个全老老实实。” 

    　　梁渠环顾四周，仔细回想一番，貌似真是如此。 

    　　“附近乡全说咱们镇人走狗屎运，老鸹窝里出凤凰。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　怪不得今天回来渔夫送鱼，农夫送粮，开店的送小菜，卖茶的让他坐下喝茶。 

    　　许多事情梁渠压根没去做，只是身份越来越高，哪怕待在镇里什么都不干，亦没人敢忽视。 

    　　交流间，梁渠和林松宝来到梁宅。 

    　　“汪！” 

    　　尚未开门，墙头上探出一个黑脑袋。 

    　　乌龙扒拉墙头，三下五除二翻出身来，脑袋先着地，狠狠摔一跤，但乌龙皮糙肉厚，原地晃两下脑袋，绕着梁渠蹦蹦跳跳。 

    　　两月不见，乌龙大出一圈，两只耳朵竖起大半，胖乎乎，黑溜溜。 

    　　梁渠一只手抄起乌龙，一只手开门，抱着狗绕过影墙，终于回到熟悉的庭院。 

    　　后院范兴来闻声赶来，见到梁渠大喜，赶忙上前帮搬东西。 

    　　梁渠从赤山身上卸下几个大箱：“我出去两个月，家里出事没有，有没有人来找我？” 

    　　“杨老爷那派人来找过您，说让您回来后抽空去一趟，不算什么要紧事，家里的话……应该没出事吧？” 

    　　范兴来语气不大确定。 

    　　梁渠察觉到蹊跷。 

    　　“应该？” 

    　　(本章完)

 第350章 听大悲咒，做慈悲獭 

    　　“不知道怎么跟您解释。” 

    　　范兴来挠动鬓角。 

    　　“有啥不好解释。”林松宝放下木箱，“有什么说什么，难不成事是你干的？” 

    　　范兴来忙摇头否认：“不是我。” 

    　　“那不就好，不是你干的，水哥能怪你不成？” 

    　　“少卖关子，再不说当心我扣你九月份工钱！” 

    　　“别别别！”范兴来忙呼不可，嘿笑道，“其实是老爷您池塘里养的那一大窝耗子……” 

    　　耗子？ 

    　　林松宝侧目。 

    　　梁渠脸一黑：“什么耗子？扁尾巴的是河狸，细尾巴的是江獭，你是平阳人吗？” 

    　　范兴来思索一番：“那就是江獭，您走后几天，那群家伙倒算安分，但到九月份吧，那群耗……咳，江獭突然冒出来不少，总共有十多只！ 

    　　我瞧模样像是另外一窝，领头的那个脸上带疤，毛揪揪的，凶得很。 

    　　两窝江獭一见面就掐架，打得那叫一个厉害！连扁尾巴的也跟着挨揍，大人您是没看见，满池子的耗……江獭血！ 

    　　血腥味飘出去，旁人以为咱家杀猪呢！ 

    　　我怕出事，闹出什么江獭命来，赶忙去西厢房请大师……” 

    　　范兴来说到一半，止住话头，林松宝接着问：“然后呢？解决了没？” 

    　　“事解决肯定是解决了，只是解决的比较奇怪，唔……大人您自个去看看吧，它们今个全在西厢房里听经呢。” 

    　　听经？ 

    　　梁渠从范兴来嘴里听到一個十分突兀的词语，他放下乌龙，迈步穿过抄手游廊。 

    　　范兴来和赤山来到庭院枣树下观望，林松宝留在原地等候。 

    　　只落到地上的乌龙翘起尾巴屁颠颠跟上。 

    　　西厢房大门洞开，没有丝毫视物阻隔。 

    　　梁渠自游廊里侧身，顺着门柱斜往里看，眼角一抽，忽地明白范兴来说的奇怪是怎么回事。 

    　　房间里窗明几净。 

    　　笔墨纸砚分列，柚木书架靠在窗边，铁制的香炉里飘着袅袅香烟。 

    　　穿披百衲衣的老和尚盘坐在案桌后，转动念珠，默默诵经。 

    　　至此，一切正常。 

    　　但当视线跨过长案，十二个蒲草团呈三排四列，整齐排布，一群从未见过的陌生江獭跃入眼帘。 

    　　为首的是一疤脸江獭，端坐于前排中央蒲团，不知从哪叼来半截黄色布袍，裹住半边身子，缝隙间挤出少许褐色毛发。 

    　　它紧闭双目，双爪合十，一动不动，任谁来都得称上一句宝相庄严。 

    　　自疤脸一排往后，江獭体型逐渐变小。 

    　　第四排更是几个小崽子，全无肃穆之意，打闹成一团，往蒲团上滚来滚去。 

    　　乌龙躺靠上梁渠脚背，用后腿搔脖子，身上的蒜瓣毛如波浪涌动。 

    　　梁渠回望枣树下的范兴来，范兴来挠挠头。 

    　　西厢房内，诵经声戛然而止。 

    　　老和尚睁开眼。 

    　　“散吧。” 

    　　疤脸江獭似乎真能听懂，闻言起身鞠躬，它身边的几只大江獭紧随其后。 

    　　唯独最后一排的小江獭毫无察觉，仍自顾自地撕咬打架，喉咙间发出呜呜低吼。 

    　　疤脸身后的大江獭虎跃蹿出，一獭一爪，挨了揍，小江獭立马老实，跟着混进队伍排队。于是乎，十二只江獭以疤脸为首，排成一字长蛇队，依次跨出厢房门槛。 

    　　疤脸江獭望见站在游廊里的梁渠，合爪行礼。 

    　　大江獭有样学样，小江獭晃晃爪子，不小心绊到门槛，翻滚两圈匆匆跟上队伍。 

    　　垂门下的林松宝目瞪口呆，怀疑自己没有睡醒。 

    　　什么情况？ 

    　　大中午的出幻觉了？ 

    　　自己看到了啥？ 

    　　莫说林松宝，梁渠自个都拎不清什么状况，他压根没见过那几只江獭，不知道从哪冒出来的。 

    　　梁渠扣响房门：“大师？” 

    　　“施主请进。” 

    　　梁渠迈步进入，环顾一圈，从旁边搬来凳子坐到老和尚面前，开玩笑道。 

    　　“大师，什么情况？那几只江獭皈依我佛了？” 

    　　老和尚从书架上翻出茶叶，给梁渠沏上一杯茶。 

    　　梁渠忙起身接过，听老和尚坐下讲话。 

    　　“那日兴来找到老衲，言明池塘里有一伙耗子打得不可开交，我跟过去看上一眼，见是两伙江獭，给它们念有一段《大悲咒》。 

    　　那领头的江獭颇具慧根，杀念顿消，此后披一身黄衣，领亲眷每日前来听经，更是学上一套《罗汉拳》，我给它改了改，改成《罗汉爪》。” 

    　　梁渠听得嘴角抽抽。 

    　　臻象宗师给一头心智未开的精怪念《大悲咒》，传《罗汉爪》…… 

    　　江獭本是凶戾的主，江中流氓，如此对症下药，当真药到病除。 

    　　不晓得自己池塘的那窝怎么样？ 

    　　“施主治水而归？算算时日，倒是比想的要早些。” 

    　　梁渠放下茶杯道：“本不算太严重，一场洪水，几乎没生瘟疫，加上治理得当，遏住源头，九月上旬便开始退洪。 

    　　此后大半月，河泊所多是安顿灾民，调筹物资和修建堤坝，倒是溃堤的起因……不，应当说抓犯人的过程颇为离奇。” 

    　　“善哉善哉。”老和尚双手合十，继而问道，“不知是何离奇起因？” 

    　　程崇的事必然要公审斩首，以泄民愤，梁渠没什么好隐瞒的，和盘托出前因后果，以及堤坝上寻找出来的物证。 

    　　“程崇亲口承认，加之账目作证，又有堤坝条石中生长出的植物根茎，可谓板上钉钉。” 

    　　不料老和尚听得眉宇紧皱，沉默不言。 

    　　梁渠不明所以，询问：“大师缘何眉头紧皱，有哪不妥？小子肤浅末学，许多事头一回办，有差池之处，望大师不吝赐教。” 

    　　老和尚不仅武道实力强悍，更是前朝举人，梁渠不敢疏忽大意。 

    　　“谈不上赐教，亦不是有何差池。”老和尚摇摇头，“只是我据你之所述及前因后果，想起几位故人……” 

    　　“故人？”梁渠对老和尚的过往了解不多，唯一晓得的老和尚故人是楼观台的道长，但见老和尚说话时没有任何缅怀，满脸平淡，大胆猜测，“大师此前所言邪僧？” 

    　　“正是。” 

    　　“溃堤是邪僧干的！？” 

    　　梁渠始终认为程崇表现较为反常。 

    　　奈何三法司查不出原因，三法司没办法，他更无能为力，没想到老和尚这有转机。 

    　　不料老和尚摇头。 

    　　“老衲未曾亲眼见过溃堤，无凭无据，如何能推断出真凶？ 

    　　老衲只是觉得，人为毁堤伤天害理，除去灭国征伐外极为少见，此等行为于盛世出现，颇似那雪山教徒收集厄气，灾气的惯用手段。” 

    　　“厄气，灾气？” 

    　　(本章完)

 第351章 食气 

    　　“大师，何为厄气，灾气？” 

    　　梁渠虚心请教。 

    　　厄气，灾气，从名称上看，似乎跟赤气，枯木逢春气有一定关联？ 

    　　“武道一途总分四关七道，你可知承上启下的臻象道要如何迈入？” 

    　　“不知，请大师解惑。” 

    　　梁渠很久不去书院，但从未停止学习，时常去书院借书回来恶补。 

    　　但书院里馆藏众多，偏偏关于宗师及以上的书籍少之又少，连真术概念亦是司天野和司申甫普及给他的。 

    　　显然朝廷在有意把控消息流通。 

    　　万幸。 

    　　梁渠面前有一个实打实的大宗师。 

    　　“迈入宗师，延寿三百，最关键的一步在于‘食气’。” 

    　　“何谓‘食气’？” 

    　　老和尚转动念珠：“《淮南鸿烈》有语云：凡地形，东西为纬，南北为经，山为积德，川为积刑，高者为生，下者为死，丘陵为牡，为牝…… 

    　　皆象其气，皆应其类。故南方有不死之草，北方有不释之冰，东方有君子之国，西方有形残之尸…… 

    　　食叶者有丝而蛾，食肉者勇敢而悍，食气者神明而寿……” 

    　　老和尚念诵长长一段，梁渠不解其意。 

    　　老和尚瞥他一眼，抬头环顾西厢房：“你若建房，需准备何物？” 

    　　梁渠不假思索：“钱？” 

    　　“具体些。” 

    　　“唔……木材？黄泥？砖石？” 

    　　“气则木材、黄泥、砖石，宗师神通，即广厦万间。 

    　　屋成，不惧风雨侵蚀三百年，此为延寿之真理。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　老和尚继续道：“天地间有种种不可思议之象，不同象，对应不同气，皆象其气，皆应其类，灾象生灾气，乱象生乱气。” 

    　　梁渠联想到自己的赤气和枯木逢春气。 

    　　赤气来源于每二十三年或二十二年一回的三日凌空。 

    　　十日一缕，泽鼎总共收集到两缕，其中一缕梁渠配合一万水泽精华，换来川主帝君的二次垂青。 

    　　至于平时丙火日的二日凌空能不能收集到，暂且不知，得等明年七八月份丙火日再度验证。 

    　　枯木逢春气，则是整个华珠县灾后重建，自悲苦万哀中恢复盎然生机得来。 

    　　两者获取来源全对得上。 

    　　“大师，皆象其气，皆应其类，那是不是万事万物皆有气？” 

    　　“然！” 

    　　老和尚目露赞许，“万事万物皆有气，只是那些气，难以为人所用，你可知，食气有四难？” 

    　　“四难？” 

    　　老和尚细细道来。 

    　　“一难曰寻，天地万物，山川水泽皆有气，然其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木，坚石！ 

    　　二难曰收，气之缥缈，难以捉摸，唯有以特定容器方能采集，收纳！ 

    　　三难曰食，不同气，需不同“介质”引导，炼化！否则纵然有气，亦是看得见吃不着！ 

    　　四难曰化，气与人有相性，相性不合，房屋易走水！” 

    　　咦…… 

    　　食气那么难吗？ 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　“实际常人皆言‘食气’有五难，最后一难曰意难平，老衲不以为然。” 

    　　梁渠竖起耳朵：“愿闻其详。” 

    　　“气有高下品质之分，上等气建上等房，世人皆曰上等房更易迈入武圣之境，实则有误，上等气，下等气，于入武圣一途，无差！”“无差？那为何会意难平一说？” 

    　　“老衲以为，难平，要改为难争！你起于微末，应当能理解个中含义。” 

    　　梁渠思量一番，大致能理解。 

    　　依旧是优势积累和劣势积累的区别，一步先步步先，一步后步步后。 

    　　相比于高起点，纵然机会相同，低起点人竞争起来仍处于劣势地位，且劣势容易越扩越大。 

    　　不止是宗师，从踏上武道一途开始，积累已经产生。 

    　　梁渠背靠杨东雄，功法武学全不用愁，皆属上乘，没有费太多时间，精力和资源在上面。 

    　　但许多人获得第一个大功，不是去兑换天材地宝进阶，而是要换一本合适功法。 

    　　等到下一轮竞争机会到来，梁渠既有功法，又有天材地宝加持，自然更容易获得第二個大功。 

    　　第三轮，第四轮…… 

    　　岁月流逝，路上行人越来越少，蓦然回首，曾经的同伴渐行渐远。 

    　　“但是大师，两者没有太大差别吧？下等气不易竞争，不等于不容易进入武圣吗？” 

    　　“非也。”老和尚摇摇头，“看山是山，看山不是山，看山还是山，以后你会明白的。” 

    　　见老和尚不愿意说透，梁渠没有刨根问底，把兜了一个大圈子的话题绕回来。 

    　　“那厄气，灾气，是要引发混乱和灾难方能产生？故而溃堤一事，让大师想起他们？” 

    　　“正是如此，大雪山教所处的雪山域与大顺不同，那里虽是二江源头，神秘莫测，生存环境却极为苛刻，冷瘴弥漫，麦不生根，百姓艰难竭蹶。 

    　　故而诞生出的信仰极其原始，人不人，鬼不鬼，你未曾亲眼目睹，很难想象。 

    　　厄气，灾气，正是此等环境下，大雪山宗师最常修持的上等气，威力骇人……” 

    　　梁渠觉得讨论信仰诞生属性从老和尚口中说出来怪怪的，没多在意。 

    　　“大师能否详细说说有何威力？” 

    　　老和尚双手合十：“我扼杀的那位宗师一切所作所想，皆可把事情导向于我而言，最坏的结果。” 

    　　梁渠不明觉厉。 

    　　如此说来，岂不是另类的控制运气？ 

    　　怪怪…… 

    　　“那灾气与厄气，是用什么容器收集的？一种容器，只能收纳一种气吗？” 

    　　“看相性，例如灾气与厄气，两者相似，往往能用同一容器收纳，那宗师邪僧自大雪山中出来，正是为自己的徒子徒孙采纳灾气，我见之用的乃是一头盖骨作的法碗，边上镶嵌有黄金，骨骼晶莹剔透，望之颇为不凡，事后为我所毁。” 

    　　头盖骨？ 

    　　梁渠听得头顶一凉，总感觉冥冥之中有什么东西从自己的脑门上划过。 

    　　一番探讨。 

    　　梁渠对气的了解越发深刻，知晓不同的气往往有不同的神奇效果。 

    　　赤气与枯木逢春气，想来正是宗师境界所需要的“气”！ 

    　　泽鼎无敌！ 

    　　旁人的五难，梁渠压根没有，且似乎没有相性收纳的问题？ 

    　　赤气，枯木逢春，两者怎么看都不太像是有相性的模样，而且按照道理，泽鼎应该属水，居然连赤气都能收。 

    　　如此说来，赤气无法使用，或许是自己相性不合的缘故？ 

    　　至于老和尚食的什么气，凝练出什么神通。 

    　　梁渠没好意思问，问题太隐私，类似于问人家底牌是什么。 

    　　半晌，梁渠换个话题。 

    　　“大师，唯识法有突破吗？” 

    　　“有！” 

    　　老和尚从桌案下的抽屉中抽出一叠手稿。 

    　　“眼识法，鼻识法，俱在此处。” 

    　　(本章完)

 第352章 军备竞赛 

    　　好好好！ 

    　　梁渠面对手稿大喜。 

    　　先前唯识法破译久久没有进展，没想到自己出去一趟再回来，立马多出两门！ 

    　　眼识、耳识、鼻识、舌识、身识。 

    　　五识已然凑齐三识！ 

    　　老和尚双手合十：“拆解功法无有定数，时快，时慢，皆需缘法。” 

    　　“多谢大师，大师辛苦！” 

    　　梁渠攥住手稿，本想当场翻阅，忽然想到林松宝和范兴来两人还在外头的等候。 

    　　他和老和尚聊得认真，一下子忘记时间，忙收起书稿告歉。 

    　　“回来得匆忙，外有友人等候，待安顿好再来请教大师。” 

    　　“无妨，施主自便即是。” 

    　　庭院内。 

    　　范兴来身披斑驳光影，侍立一旁，赤山伸长脑袋探进枣树顶冠，试图翻找果子。 

    　　林松宝独自坐在游廊座椅上，尚未从江獭沙弥的震撼中缓过神来。 

    　　作为一个土生土长的平阳人，江獭见过不少，年年能见几回它们打架，但身披黄袍的沙弥獭头一回见，真是小刀划屁股…… 

    　　梁渠握住手稿跨下阶梯：“兴来，带赤山回马厩，给它洗个澡，刷刷毛，天气凉，记得掺热水。 

    　　洗完再喂顿食，另外你左手边箱子里是我替换下来的衣服，带去后院让李大娘洗了晾干。” 

    　　“好嘞，大人放心，养马的事我省的，出不了差错。” 

    　　范兴来搬起箱子跟赤山大爷回马厩。 

    　　“松宝，辛苦你帮忙跑一趟。”梁渠回到垂门下，接捧木箱。 

    　　“左右几步路，有什么辛苦。” 

    　　“看到江獭有没有吓一跳？” 

    　　“吓一跳不至于，就是稀奇，没见过，那是精怪吧？个头怪大的。” 

    　　“老实说我一样稀奇，从来没见过它们，家里养的是另外一窝，估摸是外头惹到的仇家。” 

    　　梁渠记得老砗磲说过，江獭一家用烤鱼换来不能动和肥鲶鱼出手，暴揍了曾经抢走它们家园的野生江獭。 

    　　眼下怕不是让仇家找上了门。 

    　　林松宝听得佩服，江獭有名的江溜子，敢养的不是一般人。 

    　　“哦对了，以前我和立波、杰昌说过，准备让你破关后，去河泊所领个河吏职位过来帮忙，要不要来？” 

    　　梁渠手下河伯河长河吏几十個，名字都记不太全，总得往里安排几个合适的自己人。 

    　　李立波和陈杰昌两人要兼顾武馆，平日没法面面俱到，不太够用。 

    　　让林松宝去，专业对口不说，关键人机灵，本事不小。 

    　　施粥跟祭祀那几件事下来，林松宝给梁渠留下的印象很深，到自己手下帮忙，必然会轻松不少。 

    　　“那感情好！水哥你发话，我指定乐意。” 

    　　林松宝眼前一亮，没想到自己跑个腿，白谋一份好差事。 

    　　“行，过两天你找我要腰牌，拿上腰牌去河泊所府衙里找一个叫李寿福的主簿登记造册，领身份，另外有件事，最近两天你家渔栏里有没有收螃蟹？” 

    　　“有啊，十月十一月，吃尖团的好日子，几家大酒楼天天来收，水哥你要？” 

    　　“嗯，准备搞点，我只要个头大的，雌蟹要七两以上，公蟹要八两以上。” 

    　　“水哥你要多少？什么时候要？” 

    　　“越多越好，过两三天吧？” 

    　　梁渠不止得请徐岳龙等人，师父师兄也要，那需求不小。 

    　　“成，我回头让阿灿和阿怀他们两个注意注意，大货全留下来养塘子。” 

    　　两人商谈几句，林松宝婉拒午饭邀请，离开梁宅。 

    　　梁渠回卧房架上伏波，放下盛渊木弓的犀皮箱，钱箱塞进床底，收拾好家伙事来到池塘。 

    　　离开平阳县前，梁渠一早定好工匠开工挖塘，奈何突逢暴雨，没法动工。 

    　　此后梁渠人在华珠县，梁宅内工程照旧。 

    　　一个多月的时间，雇工们挖个塘绰绰有余，记忆里的小池塘模样大变。 

    　　最显著的是占地！从原先的占地一亩多再扩出一倍，达到两亩半近三亩之多！ 

    　　池塘四周全用塘石围拢，塘石外铺有一条丈宽的鹅卵石小路，间或用石板分割路段，缝隙中挤满茸茸青草。 

    　　河狸们的木屋位置没变，仍是东南角位置，只是造型有所变化，和原来的不大一样。 

    　　不能动正趴在木屋旁酣睡，身边围聚好几只河狸，为首的大河狸正对它额头上的一对青木角敲敲打打。 

    　　与木屋相对的池塘西北角，大量泥污在水下翻涌。 

    　　是拳头在水底开工挖洞，准备把自己埋上，发挥【穴居】效果。 

    　　至于老砗磲。 

    　　一如既往地趴到角落里晒太阳，一半泡水，一半裸露，浑身波浪形的砗磲壳散发柔光。 

    　　梁渠环顾一圈，面对新池塘，顿觉视野宽阔，神清气爽。 

    　　唯独坐落于池塘中央的巨石颇为碍眼。 

    　　“老贝，那石头哪来的？” 

    　　梁渠指向池塘中央裸露出水面，中间有一个特殊凹陷的巨石。 

    　　老砗磲不动如山：“赖皮之行也。” 

    　　梁渠思绪一转：“老蛤蟆？” 

    　　“然。” 

    　　果真是老蛤蟆。 

    　　“时常来？” 

    　　“间三差五。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　他此前便有搞假山，雕个座位的念头，好让老蛤蟆觉得物有所值，再从爪蹼里扣点宝鱼出来。 

    　　没想到老蛤蟆自力更生，给他省下一笔银子。 

    　　仔细比较，石块凹坑恰好对上老蛤蟆的胖屁股，完美契合，躺靠其上一览天光无余。 

    　　只是老蛤蟆自己搞得不好看，石头边上还有没刮干净的鸟粪，不知道从哪个地方搬来的。 

    　　梁渠没太在意，改天让江獭一家刷一刷。 

    　　念及此处，他环顾四周，发现池塘里既没疤脸江獭身影，也没原来那窝的踪迹。 

    　　“老贝，家里先前那窝江獭去哪了？怎么没见着？” 

    　　“避难去也，每日念经，皆不敢回，唔，算算时辰，当是归时。” 

    　　老砗磲话音刚落，几只江獭从地下河道里探出脑袋，小心张望。 

    　　正是此前住在梁渠家中的六只江獭！ 

    　　江獭一家见到挖洞中的拳头大喜，知晓几位水兽回归，赶忙浮出水面。 

    　　为首的大江獭望见岸边的不能动，激动地浑身发颤。 

    　　它扒住塘石爬上岸，抖擞毛发，环绕不能动一通吱哇乱叫，接着比出一根爪指。 

    　　不能动睁开眼又闭上眼，不为所动。 

    　　此前一千多条烤鱼尚未吃完。 

    　　没得吃前，不想动。 

    　　大江獭如丧考妣，耷拉脑袋。 

    　　两只小江獭摇摇晃晃，躺倒在地上，无神望天。 

    　　它们以少敌多，已是劣势，遑论对手一家不知从哪学来一套拳法。 

    　　獭家，完了！ 

    　　大河狸上前拍拍老伙计的肩膀，以示安慰。 

    　　尽管疤脸来势汹汹，河狸一家跟着挨揍，房屋被毁，但它们没有放在心上。 

    　　友情万岁！ 

    　　梁渠眸光闪烁，倒是觉得一个好机会摆在面前，他看向老砗磲。 

    　　“老贝，伱问问它们想不想报仇，我也可以教它们一套拳法。” 

    　　(本章完)

 第353章 眼识，鼻识 

    　　梁渠教拳法，不是想看两窝江獭军备竞赛，相互掐架。 

    　　新福船需要船员，舵工、缭手、斗手、碇手…… 

    　　福船的建造，梁渠采用的分工合作，发挥各自特长。 

    　　河狸一家负责切削，加工板材，再由刘全福那边派人每天过来领取，组装搭建。 

    　　池塘里河狸一家没在干活，附近也没有材料堆积，说明板材全部切完。 

    　　那刘全福的进度不会太慢，船工的事要早早提上日程。 

    　　故而梁渠准备统御大江獭，代价是教授它们猿拳。 

    　　实在打不过，他还可以让不能动帮忙。 

    　　大江獭冥思苦想。 

    　　梁渠让老贝的转述当中，没有说统御一词，只说今后会失去一部分自由。 

    　　半晌。 

    　　大江獭沉重点头。 

    　　天天挨揍，这逼日子一点都不能过！ 

    　　不胜利毋宁死！ 

    　　于是乎，一人一兽相继离开池塘。 

    　　老砗磲纳闷，不知道一人一獭去干什么，特训？ 

    　　但当大江獭再度出现时，老砗磲惊得目瞪口呆。 

    　　眨眼功夫，大江獭体格竟然雄壮不少，浑身毛发油光水滑！ 

    　　吃什么好东西了？ 

    　　梁小子舍得下如此重本？ 

    　　实际上，梁渠只是给大江獭进行了补全。 

    　　有肥鲶鱼等兽当主力绰绰有余，梁渠不准备往大江獭身上投入资源，完全放养，但补全所需的水泽精华并不多，举手之劳。 

    　　“以后你就叫獭獭开！明天早起，全家跟我学猿拳！” 

    　　獭獭开郑重点头，它召集全家，示意从今往后，大家要刻苦修行，早日一雪前耻！ 

    　　趁着江獭一家战争动员，梁渠跳入水中，从池塘淤泥中挖出一个大龟壳。 

    　　玄龟壳。 

    　　老蛤蟆送的，为达到演示效果，玄龟壳上让它烧出不少裂缝，需要泡在水中十天半月方能长好。 

    　　梁渠出去两个月，自然无碍。 

    　　暂时想不到有什么要占卜的地方，梁渠带回书房，把龟壳放在书架上，顺手翻出纸张，研墨抄录《眼识法》，《鼻识法》 

    　　有耳识法为基础，《眼识法》，《鼻识法》理解起来要容易得多。 

    　　眼识法和耳识法一样，练的压根不是目力，而是感知目光，从旁人目光中提取信息的能力！ 

    　　一旦修炼小成。 

    　　“旁人目光如有实质，恶念更似针刺。” 

    　　除去对外界目光清晰把握，有所反应外，梁渠更能通过此法反其道而行之，让旁人感受到目光压力。 

    　　“听起来对金瞳有裨益？” 

    　　金瞳能号令万般鱼类。 

    　　若是加上眼识，说不得有奇妙效果。 

    　　梁渠从抽屉中翻出耳识法，与手中的眼识法相互比对。 

    　　耳识法听出来的东西较为客观，生老病死，枯荣兴衰。 

    　　那眼识法看出来的则较为主观，怨恨嗔痴，恶怒悲哀。 

    　　今后别人想要埋伏偷袭自己，恐怕不太容易，颇似“不管距离有多远，只要有人用枪指着我，我都能感觉的到。” 

    　　至于鼻识法，与前两门功法如出一辙，一脉相承。 

    　　同样不修嗅觉，嗅的是好坏。 

    　　任何于自己有弊端的，那便是难闻的。 

    　　任何于自己有益处的，那便是好闻的。 

    　　当然，屏蔽法门时，闻任何东西皆是正常气味。 

    　　日后旁人想给梁渠下毒也难。 

    　　梁渠拿起抄录的纸张，陈列开《耳识法》，《眼识法》，《鼻识法》。 

    　　三者一一对比。 

    　　耳识法不修听力。 

    　　眼识法不修目力。 

    　　鼻识法不修嗅觉。唯识法当真是一门极其奇特的法门，全部另辟蹊径，走出一条完全不同的道路。 

    　　靠此三法，旁人难骗，难毒，难袭！ 

    　　梁渠生存能力将会拔升到无限高！ 

    　　远离一切阴谋诡计。 

    　　创造《唯识法》的慧远大师真是奇才！ 

    　　不过，又是什么环境，让慧远大师创造出此般法门？ 

    　　梁渠似乎能感受到此法创作时所面临的巨大生存压力。 

    　　周边群蛇环绕，虎豹窥伺，危机四伏，稍有不慎便会踏入深渊，堕入无间地狱。 

    　　梁渠不断深思，不知不觉间，后背竟惊出一身冷汗。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠长吐一口气，收敛思绪，整理好三道法门，回西厢房交还原稿，顺带询问大师一些法门修炼上的问题。 

    　　老和尚一一作答。 

    　　半晌。 

    　　“施主可还留有疑问？今日不问，此后几日恐无机会再问。” 

    　　梁渠一怔：“大师要走？” 

    　　不知不觉，梁渠已经和老和尚同住一个屋檐下小半年。 

    　　乍一听对方要走，心里空落落的。 

    　　“老衲该去华珠县一观，顺带去往周遭几县，许要十一月回。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　道理没错，老和尚来淮阴府是追踪那邪僧来的，如今见华珠县溃堤疑似大雪山教手笔，定然要去实地考察。 

    　　“暂时没有困惑，大师要不飧食再走？我好让张大娘给大师备些干粮？” 

    　　老和尚思索片刻，应承下来。 

    　　梁渠见老和尚如此奔波忙碌，不免心生感慨。 

    　　那邪僧真是能藏。 

    　　臻象宗师的老和尚寻找小半年，一点线索找不到。 

    　　不会已经死在哪个犄角旮旯里了吧？ 

    　　梁渠越想越有可能。 

    　　天下英雄藏龙卧虎，自己在家都能偶遇上大宗师。 

    　　保不齐邪僧真让哪個路过的好汉给手刃。 

    　　趁离傍晚有一段时间，梁渠去平阳县找师父报道，顺带拿上玄铁大弓去一趟武馆，找到胡师兄，把大弓赠予对方。 

    　　胡奇接过大弓，稍试弓力，发现自己竟然难以拉满，目露讶然：“师弟你这弓……” 

    　　梁渠抱拳道：“师弟近日换了张新弓，旧弓与其闲置荒废，卖予旁人，不如赠与师兄。” 

    　　梁渠拜入杨东雄的门下不假，但杨东雄真正亲传的只有《万胜抱元》。 

    　　其余时候，多是胡师兄和徐师兄代师授课。 

    　　关系匪浅。 

    　　“师弟进展神速，师兄弗如。” 

    　　胡奇感慨万千。 

    　　他一个奔马二窍武师拉不满的弓，少说是奔马上境乃至极境用的好弓。 

    　　梁渠居然用不顺手！ 

    　　去年拜入师门时的场景，胡奇仍然历历在目，一转眼，梁渠竟已连续迈过数位师兄，师姐。 

    　　若非徐师兄前些时日迈入狼烟，胡奇怀疑梁渠实力恐能在众多师兄弟中排到第四！ 

    　　杨东雄收的一众弟子，天赋品性全部不差，偏偏遇上梁渠这朵奇葩！ 

    　　向长松凑上前来笑问：“师弟缘何能厚此薄彼，你光送胡师兄好兵器，不送你的向师兄？” 

    　　梁渠无奈：“师弟浑身上下总共一把枪，一把弓，实在没有多余兵器赠予向师兄，不过改日师弟倒是准备设宴，不知向师兄愿不愿赏脸？” 

    　　“设宴？”向长松好奇，“有什么好事？怎么突然想到请客？” 

    　　梁渠笑道：“左右不是甚么大事，不过得了陛下口谕，说我是‘搭桥梁，筑水渠’，让我好生勉励。 

    　　加上今年绩效考核第一，要列入吏部贤才名单。 

    　　本来没什么大不了的，没想请客，全是同僚撺掇！” 

    　　(本章完)

 第354章 江中水麒麟也 

    　　“好小子，两月未见，敢捉弄于我！ 

    　　没什么大不了是吧？全是同僚撺掇是吧？ 

    　　再说一遍试试！今个让你知道知道长幼尊卑！” 

    　　武馆后院，苍郁树荫笼罩住整个院子，丹桂香在空气中如蜜般浓稠不化。 

    　　向长松揽住梁渠脖子，狠狠使劲往下搂。 

    　　梁渠反抓住向长松的胳膊，配合弯腰哈哈大笑，头发上不知不觉沾上几朵橙黄金桂。 

    　　“师兄恼火至此，那改日设宴到底是来与不来？” 

    　　“来！当然要来！”向长松‘咬牙切齿’，“我要狠狠地吃，把你吃穷，吃哭，吃得你追悔莫及！” 

    　　“那小心吃撑拉肚，师弟我设的是蟹宴！” 

    　　“武者怕什么拉肚，大不了多吃几块老姜！多喝几口黄酒！我要吃你大蟹二百只！” 

    　　见两者热闹不停，胡奇插话喊停。 

    　　“向师弟莫要玩闹，先让梁师弟说说，圣皇陛下的完整口谕是什么？” 

    　　向长松缓开胳膊。 

    　　梁渠抓走头上桂，起身作答：“‘搭桥梁，筑水渠，卿其勉之。’不多不少，正好十个字。 

    　　那日朝廷上使前来，诵读敕书后，当着所有人的面，亲自口述于我的。” 

    　　“搭桥梁，筑水渠，卿其勉之……” 

    　　胡奇复述几遍，面露几分追忆唏嘘，“梁师弟只来门下一年，教你站桩时的场面仍历历在目，一晃眼，已经能给师父师兄们涨脸面了啊！” 

    　　梁渠抱拳：“多是胡师兄教的好。” 

    　　胡奇摇头：“师弟江中水麒麟也，我哪有本事教出能让圣皇口谕勉励的人来。 

    　　本月至今已有三十七名弟子离馆，没见他们哪个有师弟的能耐，不仗着本事去乡里胡作非为已然不错。” 

    　　“咱们师门要出了不得的人物喽！”向长松拍拍梁渠臂膀，“圣皇陛下亲自下口谕，师弟不得找個机会变成墨宝，裱在厅堂里？” 

    　　“有道理！正好待会去找师父，让师父帮我写上一副，再装裱起来挂进中堂！” 

    　　话毕，一抹橙黄映入后院。 

    　　梁渠目光穿过青灰色的树荫望到远空。 

    　　日暮西斜，光晕泛黄。 

    　　再逗留恐怕赶不上和老和尚的晚饭。 

    　　“时候不早，尚需去找一趟师父，今日主要知会二位师兄，至于请帖，容师弟偷个懒，改日让兴来领你们。” 

    　　胡奇点头：“本不在乎那些繁文缛节。” 

    　　“一个师门，亲如兄弟，请吃饭师弟喊一声便是，犯不着下帖。” 

    　　大家逢年过节，时常相聚吃饭。 

    　　哪怕不过节，只是师父家院子里的梅子熟透，枣子结果，亦值得上门吃喝一顿，回回下拜帖反倒显得生分，麻烦。 

    　　告别二位师兄，婉拒馆内学徒的指导请求，说好下次一定，梁渠沿着青石街再赶至杨府。 

    　　杨东雄与许氏得下人通报，趁梁渠漫步穿过廊道的时间，端坐于厅堂等候。 

    　　阔别二月，梁渠跟师父师娘要说的话更多。 

    　　他接过南娣沏好的清茶，从一路未停，日夜赶往华珠县，发现水则碑蹊跷断裂讲起。 

    　　再到碰上县令船队，斩杀怪鱼，亲自上沙河帮借船，帮主程崇自爆，袒露所作所为，帮众上下倒戈相向。 

    　　以及甘泉镇本土粮商遭外乡人结群冲击，有过约定的本地人倒戈加入哄抢，之后遇上赤龙鱼……零零碎碎全说一遍，事无巨细。 

    　　许氏听得乐呵：“你去华珠县的两月倒是过得充实，又是借船，又是抓人，立下好大功劳。 

    　　偏惹得你师父日夜烦忧，觉得伱头一回办那么大的差事，生怕哪出差池，天天遣那门房去驿站查看有无书信往来。” 

    　　杨东雄目光淡淡，端起茶碗喝茶。 

    　　梁渠坐在下面听得尴尬。两个月，他的确没传过一封信件，主要是觉得华珠县和平阳县距离太近，没什么必要。 

    　　再加上洪水泛滥，华珠县内驿站一样让大水淹没，除去官信畅通，家书难传，得费功夫专门托人送。 

    　　梁渠转移话题：“师父师娘不妨猜猜，弟子此番去华珠县治水，朝廷给予我什么奖励？” 

    　　过往之事不可追，二人果真不再计较书信一事。 

    　　杨东雄琢磨道：“据你所言，你此番治水功劳颇大，莫非是升任衡水使？” 

    　　梁渠摇头：“师父猜得不对，弟子未曾升官。” 

    　　“小九既说溃堤是那沙河帮主报复河泊所之举，那河泊所上下必不会有人因此升官。 

    　　否则自犯自赏，朝廷如何能定民心？我猜多是物质奖励，丹药，功法之流？” 

    　　“师娘说对一半，但除物质奖励外，还有一件十分重要之事。” 

    　　还有？ 

    　　杨东雄跟许氏齐齐沉思。 

    　　皇帝治国有三样利器：号令、斧钺、禄赏。 

    　　其中禄赏的手段无非那么几种：升官，给爵，赏赐…… 

    　　没有升官，更不会给爵。 

    　　还能有什么？ 

    　　杨东雄想不到。 

    　　许氏恍然大悟：“陛下给你赐了婚？” 

    　　“咳咳咳……”梁渠让自己的口水给呛到，“师娘想的忒偏，怎么可能是赐婚。” 

    　　许氏茶盖一合，眼眸一瞪。 

    　　“知道偏你还给我们两个老的卖关子？赶紧说！” 

    　　见师父师娘全猜不出来，梁渠挺直腰板。 

    　　“是弟子得有一道口谕，陛下说我是‘搭桥梁，筑水渠’，让我“卿其勉之”！” 

    　　杨东雄惊愕不已，茶盏放于桌上，坐直身子。 

    　　“此言当真？真有口谕？” 

    　　梁渠抱拳：“弟子不敢开此等玩笑，此十字是上使诵完敕书，亲自传于弟子，河泊所上下全为见证。 

    　　弟子今日前来，一是跟师父师娘报平安，二是想让师父给弟子写一份墨宝，好挂于厅堂。” 

    　　杨东雄与许氏对视一眼。 

    　　圣皇亲自口谕鼓励！ 

    　　搭桥梁，筑水渠…… 

    　　地者，万物之本源，诸生之根菀也。 

    　　水者，地之血气，如经脉之通流者也。 

    　　自古以来水利即为历朝历代之重点。 

    　　其中固然有梁渠名字恰好如此的缘由，但能以此事勉励，分量不可谓不重！ 

    　　半晌。 

    　　杨东雄平复心绪，高兴之余摇头拒绝。 

    　　“不是我不肯，但你让我来写，不如去找上湖书院的赵山长，他是有名的书画大家。 

    　　你那拼音法进展如此之快，离不开赵山长帮助，找他帮忙，不会不乐意。” 

    　　(本章完)

 第355章 再得青龙枪法 

    　　武者对肉体掌控力强，刻意模仿之下，写出来的字不会太差，但写字从来不是单纯模仿的问题。 

    　　杨东雄不觉得自己字写得有多好。 

    　　不如趁此机会，让梁渠多跟赵记走动走动。 

    　　关系不走会淡。 

    　　武者有武者的圈子，读书人有读书人的圈子。 

    　　两者有所重合，有所不合。 

    　　梁渠眼下书院去的少，学生身份越发淡薄，日后再想维系，远不如今日方便。 

    　　梁渠听得出话中含义，左右想想也是，答应下来。 

    　　曾经的上湖书院，如今一跃得以改编，成为县学，赵山长的地位水涨船高。 

    　　任何一个有一定身份的读书人皆不能小瞧。 

    　　一如杨东雄认识徐文烛这位伯爵，且能通过徐文烛联系上徐国公一般。 

    　　参加过科举，同期皆是同窗，总认识几个厉害人物，厉害老师，兜兜转转，自然而然的能触及帝都。 

    　　梁渠环顾左右。 

    　　“除此之外，弟子还有一事要告知师父。” 

    　　杨东雄心下了然，屏退左右下人。 

    　　许氏本可以留下旁听，但她从不参和武者之事，跟随南娣一同离开。 

    　　整个厅堂内仅剩下梁渠跟杨东雄师徒二人。 

    　　“左右无人，但说无妨。” 

    　　“师父可还记得暂居弟子家中的佛学宗师？” 

    　　杨东雄点头，一位宗师住在自己亲传弟子家中，想忘都难。 

    　　梁渠则把老和尚关于溃堤的猜测告知给杨东雄。 

    　　“厄气，大雪山教……” 

    　　杨东雄皱眉沉思。 

    　　梁渠不过奔马武师，离臻象差出十万八千里，不知食气不足为奇。 

    　　杨东雄身为大武师，此境过后便是宗师，不可能不知道如何食气。 

    　　但大雪山一事，头一回听说。 

    　　“按你所说，或许真有可能……” 

    　　作为河泊所跟缉妖司双重掌故，杨东雄有一定义务将情况上报。 

    　　梁渠的目的便在于此。 

    　　“师父，消息来源，劳您多操心。” 

    　　“放心，我自有分寸，不会涉及你与那位宗师。 

    　　只是那所谓邪僧，至今未曾有线索？” 

    　　梁渠摇头：“未曾，宗师此次前往华珠县，便是去找寻线索。” 

    　　“真会藏。” 

    　　杨东雄发出的感慨和梁渠一模一样。 

    　　只有千日做贼，哪有千日防贼。 

    　　知晓淮阴府里有一个能耐不小的大武师流窜，或许已经在暗中招风惹雨，着实有一股不小的心理压力。 

    　　师徒沉默。 

    　　半晌，梁渠突然问道：“师父，您距离迈入宗师，差有多少？” 

    　　“你问这個作甚？” 

    　　梁渠挠挠鬓角：“弟子好奇，问问。” 

    　　梁渠如今手上有两缕长气，赤气疑似属性不合，除去升华垂青外，暂时没多大作用。 

    　　若是师父需要，借此成为宗师，梁渠能获得的好处绝不会少。 

    　　至少横行府州无碍。 

    　　杨东雄瞥弟子两眼，没有多想，只当梁渠偶然间获知迈入宗师的法子，求知欲作祟。 

    　　“跨入宗师有三步，莫说最难的食气，再往前两步，为师一步未曾踏完，估计此生无望。”“啊这……”梁渠哑然，没想到自己师父差那么多，沉默片刻，憋出一句，“师父你要多努力啊。” 

    　　杨东雄一愣，靠上座椅。 

    　　“你是不是跟老四厮混太久，把他一身混不吝的本事学去了？” 

    　　梁渠打个哈哈。 

    　　许是徐子帅平日给的震撼太多，让杨东雄习以为常，他并未计较，从怀中抽出半本册子。 

    　　“你的青龙枪法，四五两式全在此处，帮你换过来了。 

    　　我翻阅几遍，练过几天，没感觉出问题。 

    　　招式思路与行气和前面三招一脉相承，且与前三式组合起来，多出不少变化，有罡气化生之象。 

    　　一个大功价值不菲，你自己好生修炼。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　梁渠接捧过册子大喜。 

    　　有四五两式，七杀枪一下全了过半！ 

    　　梁渠得到枪法，顺带着和杨东雄说了自己贴补大功，换《青龙杀经》一事。 

    　　“《青龙杀经》……”杨东雄思索片刻，“感觉不太像七杀枪啊，但名字上颇有相似之处。” 

    　　青龙七杀枪，按理说是招式界定非常明确的一门武学，组合起来有莫大威能。 

    　　偏偏青龙杀经听起来不太像招式分明的武学。 

    　　“弟子怀疑，青龙杀经类似于统合总纲，不属于七杀枪中的任何一式，却能引发一些额外变化？” 

    　　杨东雄颇为认同：“的确有这个可能。” 

    　　师徒二人探讨一阵，临别之际，梁渠从怀中掏出一本小册子。 

    　　“师父，弟子身上有三项特殊法门，想让师父转交给几位师兄师姐，尤其是大师兄。” 

    　　“耳，眼，鼻识法？” 

    　　杨东雄扫上几眼，对法门的名字颇感好奇。 

    　　待他翻阅一遍，听梁渠解说过效果，心头一颤。 

    　　“世上竟然有此等法门？伱从何得来？” 

    　　“水中。” 

    　　“水中……” 

    　　杨东雄收敛神色，不再惊奇。 

    　　水下啊。 

    　　那没事了。 

    　　正常。 

    　　“弟子听闻西军时常征战，多有危险，是故弟子建议大师兄先从《眼识法》开始修炼，及时察觉到旁人敌意，把握生存之机，提防小人。 

    　　其次为《鼻识法》，辨别入口之物，免于毒物威胁，再其次修《耳识法》，听得万物，对寻找机缘极有帮助，以此三者为紧要顺序。” 

    　　尽管和大师兄的交集不多，但起手送一件灵兵让梁渠记忆犹新。 

    　　他自然不会吝啬。 

    　　能感知到别人敌意的法门，梁渠觉得对大师兄分外重要，尤其是在师父二儿子军中阵亡的前提下。 

    　　至于老和尚那边无所谓外传不外传，从《耳识法》开始，明确任由梁渠自己支配。 

    　　毕竟《唯识论》从源头上来讲，是梁渠找到的。 

    　　杨东雄郑重收下：“有心了。” 

    　　此三项法门，于修行者本身实力并没有多大提升，但就帮助生存上，极为重要！ 

    　　不怕死的明白，就怕死的不明白。 

    　　“弟子应当做的。” 

    　　厅堂内光芒渐暗，梁渠不再久留，跑去和师娘道别，拒绝晚饭邀请，赶回家中。 

    　　用过晚饭。 

    　　老和尚背上梁渠准备的行囊，消失院中。 

    　　梁渠抱上蜃虫，开始紧锣密鼓地修行起新获得的众多法门。 

    　　(本章完)

 第356章 大泽来客 

    　　江淮大泽望江埠口，远近闻名的养蟹湾。 

    　　一个晴朗无云的夜晚，零星两艘舢板静静地泊在江面上，江水倒映着星月银辉。 

    　　五节芒茎秆斜垂，芦触江，大半蓬松絮浸没水中，浮散出一层霜白粉，顺遂涌动的大泽流向远方。 

    　　哗啦！ 

    　　长尾破开圆月，水浪淹没粉。 

    　　巨大的阴影游蹿水下，涌起层层波涛。 

    　　肥鲶鱼胖颈上挂有一根细编绳，两侧鱼鳍紧搂住竹编鱼篓，贴靠大泽河岸寻蟹。 

    　　水流轻搅，鱼虾逃窜，河蚌闭壳，爬石鱼蹦蹦跳跳地藏进岩隙。 

    　　钳住小鱼撕扯进食的螃蟹察觉危险，眼柄晃动，丢掉猎物，八足横行逃进泥穴。 

    　　肥鲶鱼不慌不忙，摇尾上前，甩动长须探入洞穴，稍稍拨动，再挑出时，一只张牙舞爪的大蟹挂上梢尖。 

    　　螃蟹挥舞毛钳，牢牢夹住长须，殊不知自己早已上当，大祸临头。 

    　　肥鲶鱼拎起螃蟹凑到跟前，拨开怀中鱼篓盖子与里面大蟹对比，失望摇头，长须一甩，不到六两的螃蟹飞出水面，砸落草丛。 

    　　侥幸逃过一劫的螃蟹艰难翻身，尖足点地，逃窜入灌木。 

    　　肥鲶鱼合上竹盖，甩动尾巴继续前进，转眼又于拐角处找到一只大蟹。 

    　　大蟹蜗居洞穴，半藏半显，吐露气泡，夹住抖动的长须，旋即整只蟹被长须吊起。 

    　　一番对比。 

    　　肥鲶鱼美滋滋地收蟹入篓。 

    　　望江埠附近有许多专职的养蟹大户，沿岸围出大片蟹塘。 

    　　时常有螃蟹迈动八足爬出栏栅，溜进大泽，与野蟹繁衍生息。 

    　　久而久之，望江埠附近螃蟹的品质与数量，要比其他埠头高出数头！ 

    　　圆头四处探寻找蟹宝地，率先察觉到此地不凡，大蟹，肥蟹众多。 

    　　然而等它告知麾下江豚消息，自己去别处寻找捕蟹地方，肥鲶鱼不知从哪听到风声，抱上鱼笼匆匆赶到，强行恫吓赶走其他江豚，霸占整片泽口，独自搜寻大蟹。 

    　　江豚们没有首领带头，不成组织，完全不是肥鲶鱼对手，敢怒不敢言，只得任由肥鲶鱼施为，默默跑到别处抓蟹。 

    　　独揽宝地，鱼篓缝隙处早已挤满蟹足，满满一筐少说上百只。 

    　　肥鲶鱼不免浮想联翩，幻想起天神对自己的鼓励夸赞。 

    　　殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后。 

    　　“会抓螃蟹的鱼？倒是稀奇……” 

    　　河底礁石林立，水草丰茂。 

    　　两个体格“魁梧”，比之梁渠手下河长寇壮只高不矮的“壮汉”掩藏其后，对肥鲶鱼指指点点。 

    　　俨然无水下呼吸之困难。 

    　　“大哥，那鱼筐里头的螃蟹个顶个的大，小于七两的根本不入篓，咱们从里面出来，许久没吃螃蟹，如今秋高气爽，黄满膏肥，正是好时候，不如把那筐螃蟹抢过来？” 

    　　個头稍小，仍有二米三左右的“壮汉”手舞足蹈，比划起先前见闻。 

    　　“别耽误事，我们到南边是来找转世龙君的，那鱼长得怪模怪样，从未见过，不知是何品种，又如此聪慧，指不定是个有主异种。 

    　　莫忘记当年的玄衣都尉，独自乘骑玄龟跨越大泽，此后一连串的事你忘了？” 

    　　二弟不以为意：“大哥，有没有主暂且不知，真要有，当年玄衣都尉的那头玄龟好歹是头大精怪，眼下那怪鱼不过精怪之流，差出一个档次。 

    　　咱们动作多快，敲上一记闷棍，不留任何痕迹，抢了也没人知道，一笔无头账！” 

    　　沉吟半晌。 

    　　咕噜噜~~~ 

    　　水中响起闷响。 

    　　大哥咳嗽两声。 

    　　二人数日来一路南下，皆未曾吃饭…… 

    　　自从生活变得颠沛流离，久未食蟹。陡然回想起蟹肉蟹黄的鲜美滋味，令其难以忘怀，口舌生津。 

    　　“二弟你说的不无道理……” 

    　　…… 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　水底接连响起两道闷响，如同木棍砸在橡胶制品上。 

    　　“怪怪，这鱼好生皮糙肉厚！居然两下才晕，敲得我虎口发麻！” 

    　　“唔，二弟，它是不是看见我们俩的脸了？” 

    　　“没有吧，我下手挺快……” 

    　　“哎！你啊你，早劝你不听，如今惹出此等祸患，该如何是好？” 

    　　“啊？那大哥你食不食？” 

    　　“事已至此，食！” 

    　　…… 

    　　天蒙蒙亮。 

    　　阳光铺洒大泽。 

    　　一众江豚成群奔流，留下道道水痕，惊得鱼群四处逃窜，跃出水面。 

    　　归船的渔夫立于舢板之上，脚下一晃，瞧见泽面上跳跃而起的大鱼不明所以。 

    　　大泽下。 

    　　圆头领上小弟，气势汹汹赶回望江埠口找场子。 

    　　四下搜寻一番，底下江豚给予回应。 

    　　不料待圆头赶到，肥鲶鱼正躺在地上呼呼大睡，身旁鱼篓侧翻，空空如也。 

    　　一个晚上下来，哪有抓到什么螃蟹？ 

    　　圆头大怒。 

    　　独占场地也罢，皆为天神办事。 

    　　未曾想肥鲶鱼办事如此不利。 

    　　荒废一片抓蟹好地，到头来更是两鳍空空！ 

    　　圆头鱼鳍一甩，左边一条江豚心领神会。 

    　　它放下鱼篓，退到百丈开外，对准倒头酣睡的肥鲶鱼，猛然开启俯冲加速！ 

    　　流线型的躯体留下大片水痕，百丈距离倏然便至，眨眼间，坚实头颅狠狠撞上肥鲶鱼的胖腹！ 

    　　轰！ 

    　　平坦腹部弹抖如浪。 

    　　水中黑影一闪而没，砸落江地，溅起大片泥沙，笼罩四方。 

    　　谁谁谁！ 

    　　肥鲶鱼大怒起身，它游出沙尘，一番探头张望，发现不知何时，附近早已被背着鱼篓的江豚包围。 

    　　圆头徐徐游动上前，太阳穿透水层，给它镀上一层耀眼金辉，俯视犯懵中的肥鲶鱼。 

    　　面对投下大片阴影，无情审视自己的圆头，肥鲶鱼用须子挠挠额头，正想狡辩，圆头掷下一个鱼篓。 

    　　鱼篓弹动两下，摔落竹盖，内里空无一物，显然是个空篓。 

    　　肥鲶鱼不明所以，它观摩半晌，越发觉得鱼篓眼熟，直至瞧见断裂的编绳，浑身一颤。 

    　　？？？ 

    　　！！！ 

    　　…… 

    　　风吹池塘，带出大片褶皱。 

    　　浮萍从东漂到西。 

    　　“你说，有两个人偷袭你，目的是抢螃蟹？” 

    　　梁渠摩挲下巴，陷入沉思。 

    　　池塘中，肥鲶鱼连连点头，两侧鱼鳍环抱鱼篓，接着拍拍自己后脑，翻出白眼，仰出鱼肚浮于水面。 

    　　(本章完)

 第357章 龙人 

    　　肥鲶鱼模仿地栩栩如生，以至于旁边的“鱼证”圆头半信半疑。 

    　　江獭一家停下操练得有那么几分模样的猿拳，齐齐靠拢过来看好戏。 

    　　肥鲶鱼跟它们大诉苦水，示意自己绝对没有偷懒，螃蟹是被奸人抢走的！ 

    　　它甩动鱼鳍，拍击后脑，示意奸人就是偷袭的此处。 

    　　獭獭开挥动爪子，大糗肥鲶鱼。 

    　　它四肢着地，跑到围墙角落，从地上捡起一块此前砌墙没用完的青砖料，猛地往自己后脑上拍去。 

    　　啪！ 

    　　青砖当场断裂成两截，扬起少许青灰。 

    　　獭獭开扔掉手上断砖。 

    　　今日之苦果，昔日之因由！ 

    　　会被偷袭，全是肥鲶鱼太弱，没有锻炼后脑！ 

    　　从今往后应当每天往后脑上拍砖三百，成就铁头功，便不会像今天一样，被人轻易敲上闷棍！ 

    　　一句话，要炼！ 

    　　肥鲶鱼若有所思，目光一狠。 

    　　梁渠忽视让大江獭往自己后脑上拍砖的肥鲶鱼，心下纳罕。 

    　　肥鲶鱼实力好歹是精怪巅峰，等同于奔马极境武师，本事非同小可。 

    　　事情更发生在水下主场，能悄无声息的在水中敲肥鲶鱼闷棍，至少得狼烟高手。 

    　　狼烟高手连螃蟹都抢？ 

    　　放到内陆梁渠尚且能理解。 

    　　大泽啊！ 

    　　住在平阳县附近的狼烟高手想吃螃蟹都不用付钱，站在街上吱个声，有大把渔民愿意前来讨好。 

    　　亲自出手抢螃蟹，多少说不过去…… 

    　　梁渠望向最为聪明的圆头：“阿肥躺倒的地方，有没有留下线索？” 

    　　圆头摇摇脑袋，它听得肥鲶鱼解释，第一时间搜罗附近，没有找到任何痕迹留存。 

    　　思忖片刻。 

    　　“算了，没有就没有吧。” 

    　　梁渠不太在乎。 

    　　一筐螃蟹，了不起块头比寻常蟹大点，没什么大不了，不值得费心寻找。 

    　　青砖断裂声接连不断，渐渐垒成两座小山。 

    　　拍着拍着，肥鲶鱼似乎是给拍开了窍，它顶着大江獭拍下的青砖，挥舞鱼鳍，示意抢它螃蟹的两人体格十分高大，最大的一个比天神要高出小半截身子！ 

    　　梁渠一惊：“比我高出小半截身子！？” 

    　　如今梁渠身高有五尺六四，一米八八。 

    　　比自己高小半个身子，岂非要二米五乃至二米六？ 

    　　天生壮骨的寇壮，体格不过二米一二啊！ 

    　　那特娘的是人？ 

    　　梁渠本来不太关注螃蟹被抢一事，听肥鲶鱼一说，反让他来了兴趣。 

    　　整个平阳县，无论是缉妖司，三法司亦或者河泊所，印象里全没有块头如此夸张的狼烟高手。 

    　　平阳县附近水域又来了什么莫名其妙的生物？ 

    　　说起来梁渠最近几月碰上的怪东西不少。 

    　　大蛇一条，华珠县的怪鱼又是一条，再加上今日…… 

    　　“闻言倒似龙人？” 

    　　老砗磲突然发声。 

    　　它龟缩角落，看似默默晒太阳，实则一直有偷听吃瓜， 

    　　“龙人？”梁渠转头，“老贝，你知道抢螃蟹的是什么人？” 

    　　老砗磲除去吸纳水泽精华，活有一千年，表面上没什么用，关键时刻跟個检索器似的，老蹦新词。 

    　　老砗磲道：“壮似人形，体格高大，肤如白玉，居于水中，那唯有传说中的龙人，汝不妨问那大鱼，其人肤色如何？” 

    　　梁渠望向肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼沉思片刻，摇摇头。 

    　　天太黑，没看清白不白。 

    　　“龙人是何物种？”“吾亦道听途说，空活千岁，未尝亲眼目睹，然吾闻之，大泽龙君乃天生龙种，殊为不凡，其生命精血与胚卵相合，大概率能结出异种。 

    　　龙人，顾名思义……或云其族体格普遍高大，肤如白玉，望之不似凡人。” 

    　　梁渠恍然，立马联想到马厩里的赤山。 

    　　合计不止是马，龙君培育了许多不同寻常的物种？ 

    　　此前获得过鲛人泪，梁渠知晓有鲛人存世。 

    　　眼下再冒个龙人，亦不足为奇。 

    　　不知道是不是头上有犄角，身后有尾巴？ 

    　　可惜对方下手太快，肥鲶鱼黑暗中惊鸿一瞥，只瞥到大体的形，没瞥到具体的貌。 

    　　“龙人到平阳县附近是为何？还抢我一笼螃蟹？” 

    　　老砗磲表示自己不知道。 

    　　它每日往来的地方就一二里地，作伴的唯有几只河狸精怪，消息闭塞得很。 

    　　不过老砗磲提了一个建议。 

    　　“汝欲知之，不妨见雀张罗？另设一筐蟹？” 

    　　“有道理。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　对方既然抢了一筐螃蟹，那完全能针对性的设下诱饵，说不定真能把他们钓出来。 

    　　“抢螃蟹的龙人，有趣。” 

    　　…… 

    　　江豚们捕获的螃蟹全养到池塘里。 

    　　肥鲶鱼顶着一脑袋砖灰，带上两个鱼篓，背一个抱一个，重新出发。 

    　　不能动的【复苏】尚未恢复。 

    　　梁渠把埋了一晚上的拳头叫出来，敲敲打打，甲壳声音上没有任何变化。 

    　　倒是背甲上生出少许细密的黄色纹路，十分纤细，不仔细看难以察觉。 

    　　至于感知范围，根据拳头所说，一晚上，它的感知覆盖有原先池塘大小的三分之一。 

    　　“路阻且长……” 

    　　梁渠让拳头回洞，自己去西厢房喊上一声，喊完才想起老和尚昨晚去了华珠。 

    　　独自上灶房吃过宝鱼粥，梁渠牵出赤山，按照师父提议，抽空到一趟上湖书院，找赵山长题字。 

    　　正巧，司恒义与赵山长坐在庭院中下棋。 

    　　听得梁渠来书院的前因后果，司恒义惊讶得说不出话来。 

    　　梁渠离开书院不过半年，竟是闯出好大一片天！ 

    　　赵记抚掌大笑：“那日恒义送来你的识字法，我便说过，此子日后必成大器，左右一年，果不出我所料！” 

    　　“多是山长教导有方。”梁渠躬身作揖，“只此十字，万望山长提笔赠予学生，好时时自省。” 

    　　面对梁渠求墨宝的建议，赵记欣然允之。 

    　　“既然要挂于中堂，恒义，你去我书房右侧书架第二层取一副画卷来，顺带拿上四宝。” 

    　　“是，山长。” 

    　　待司恒义再度出现，腋下已然夹有一轴画卷。 

    　　梁渠上前帮忙铺设，研墨，顺带一览画卷内容，是一山涧瀑布图。 

    　　瀑布自上而下层层错落，到画卷三分之一处时，又是一占据大半篇幅的飞流，倾泻如注。 

    　　赵记提笔，于两侧留白处题字，按印。 

    　　“山管人丁水管财，余孟夏游江陵瀑布时所作，今日连字带画，一并赠予你！” 

    　　“多谢山长！” 

    　　(本章完)

 第358章 重生？ 

    　　“大人如何？摆正没有？” 

    　　“再往左稍稍。” 

    　　范兴来立到椅子上踮脚，往左平衡画卷天杆。 

    　　梁渠后撤两步，立于门槛观测左右间距，确认画像平移至居中。 

    　　“停！” 

    　　“正了吗？” 

    　　“成，下来吧。” 

    　　范兴来松口气，跳下椅子，顺手用袖子抹掉鞋印。 

    　　一色镶的山涧瀑布图悬挂于正壁中央，画中飞流瀑布倾泻如注，端是让空旷的厅堂多出几分磅礴大气！ 

    　　赵山长不愧为书画大家，作的画，题的字，梁渠一个不懂品鉴的外行人亦觉得风采飞扬。 

    　　不知不觉，自己真有几分老爷模样。 

    　　寻常渔家子，哪会去收藏名家字画？ 

    　　“梁爷！咱们人到了，东西搁哪放？” 

    　　门口传来叫喊。 

    　　梁渠知晓来者是谁：“兴来，你去领他们进我卧房，把里头的大方榻搬出来，换架子床进去，再让李大娘给我铺新床。” 

    　　范兴来探头探脑：“架子床？大人您还买了床？” 

    　　“嗯，买了些家具，一张架子床和五张罗汉床，两个博古架，两张翘头案……反正东西不少，原来我那张方榻，今后搬你房间去用吧。” 

    　　梁宅足有三进，大得很，乌龙撒欢跑一圈得吐舌头。 

    　　初时房屋修建，靠的全是乡亲们出工出力，外加几个大户筹钱攒料。 

    　　偏偏梁渠自己腰包扁扁。 

    　　事后房屋落成，里头购置使用的家具就那样，紧凑着用，反正没什么人来。 

    　　大造爵朝廷赏赐的许多瓷器，玩意甚至没地方摆，至今躺在箱子里，堆积于东厢房。 

    　　此后梁渠逐渐富裕，亦先紧着修炼使用。 

    　　眼下手上总算是有点闲钱，回来路上，自觉腰包鼓鼓，购置来一批新家具，包括不限于架子床，罗汉床，书柜，桌案…… 

    　　怎么舒服怎么来。 

    　　不然这武不是白修了，这官不是白升了？ 

    　　首先换掉卧房那张矮方榻，改成聚气的架子床。 

    　　书房，中堂再摆上几张罗汉床，方便有客人来。 

    　　其次安上博古架，把赏赐的瓷器，玩意全摆上，用上。 

    　　“好嘞！” 

    　　范兴来得知自己有新床睡，兴冲冲跑去开门领人，一番确认，带人进院落安置东西。 

    　　庭院中汉子们搬动大家具来来往往。 

    　　掌柜的先向梁渠问好，确认好物件位置，转头立于庭院中央，目光如炬，免得自己手下有人手脚不干净，坏了自己店铺名声。 

    　　张大娘瞧得热闹，穿过游廊：“东家，今日杀鸡不？” 

    　　“杀鸡，杀什么鸡？” 

    　　指挥雇工安置罗汉床的梁渠不解。 

    　　“东家忘了？您离家之前留下一只飞龙，我一直给您养着呢，每天我们几个的剩饭剩菜全喂给它，半点没瘦不说，胖出不少！” 

    　　张大娘从背后拎出一只斑毛野鸡。 

    　　野鸡胸膛毛发全部蓬松炸开，里头满是新长出来过冬的绒毛，鼓鼓囊囊。 

    　　野鸡似乎知晓自己大限将至，使劲扑棱，挣扎，奈何翅根被人掐住，没有半点用处。 

    　　“哦，我有印象。” 

    　　梁渠恍然，他上任没几天，手下几個河伯全来送礼。 

    　　其中范子玄浑身沾泥，冒雨送来一只尾榛鸡，俗称飞龙。恰逢当日收到华珠县发大水的汛报，梁渠没赶上吃。 

    　　等昨个回来得知老和尚要走，晚上索性陪同吃上顿斋饭，又让它多活一天！ 

    　　“中午算了。”梁渠瞧天色，马上到午饭时间，“眼下忙活不一定赶得上中饭，今个晚上吃吧，炖个汤，买点干香菇。” 

    　　“成，那我下午烧水烫它一烫！” 

    　　张大娘把飞龙拎回厨房，找根细绳重绑住鸡脚，免得它乱蹿乱飞，自己转头添柴烧火，操持中饭。 

    　　梁渠忙于指挥雇工安顿大件，范兴来帮手搬抬。 

    　　一时间，竟没人把心思放在扑扇翅膀，拼命挣扎的飞龙身上。 

    　　尾榛鸡躺倒地上叫唤不动，歇息一阵，低头啄食起脚上绳环。 

    　　下午。 

    　　梁宅焕然一新，楠木的芳香丝丝缕缕。 

    　　梁渠打开东厢房门，从里头搬出数个大箱，跟范兴来一同往博古架上摆东西，放瓷器，有一搭没一搭地闲聊。 

    　　“兴来，你今年多大？” 

    　　“过了今年春是十四。” 

    　　“十四……准备学武吗？” 

    　　“我爹说等我到十五，去杨老爷的武馆里头学上一年半载。 

    　　杨老爷答应我爹，说只要我家兄弟几个去学武，不收学费，药材费按长春堂的进价收。 

    　　等学上半年，要有盼头我继续练，没盼头拉倒，大人放心，不耽搁养马。” 

    　　范兴来的父亲在杨东雄那养马，资历深，阅历广，手艺好，每月有数两银钱收入，比寻常种田打渔的百姓高得多。 

    　　舍得过苦日子，攒那么一攒，最高档的习武费用都出得起，更别说杨东雄答应免学费。 

    　　“我倒不是担心耽搁养马，只是好奇问问。” 

    　　此世武道，几乎不讲究什么童子功。 

    　　摸骨摸骨，好歹得等骨头长开方能摸出。 

    　　没有完全长开，岁数太小，冒然提炼气血，不仅锻炼时难以循环，促成正向，反倒容易衰败气血，落下病根。 

    　　最佳习武年龄，起码得二次发育末尾，十五岁左右，故而梁渠习武时，能碰上赵老爷家的三公子。 

    　　青少年恢复力强，气血旺盛，只需补充得上寻常肉食，就不会有太大问题。 

    　　若能每日药浴，偶尔来上一两条宝鱼，亦或者其他什么补充气血的丹药，那修行起来更比旁人顺畅得不知道有多少。 

    　　范兴来端上盆：“每回上家吃饭，我爹全让我跟大人您好好学，说能学到梁大人的二分本事，这辈子就值得了。” 

    　　梁渠大笑：“你跟我可学不了。” 

    　　“我也这么跟我爹说的，莫说整个平阳县，放眼整个淮阴府，南直隶能出几个梁大人？大人，这瓶要不要放上去？” 

    　　范兴来问话间，一股晦涩难言的气机自庭院中扩散，于萧瑟秋风中涌起数阵燥浪。 

    　　“奇怪，什么东西？热乎乎的。” 

    　　范兴来触摸面颊，环顾左右。 

    　　梁渠面色一凝。 

    　　“赤火鸟！” 

    　　…… 

    　　梁渠放下手中圆瓶，快步穿过游廊，一眼望见卧房窗下东倒西歪，半倚半躺的飞龙。 

    　　空气中弥漫着淡淡枯焦味。 

    　　梁渠陡然明悟，冲进屋内。 

    　　兰锜上，伏波横立，未有丝毫异变。 

    　　反倒是……光芒璀璨？ 

    　　(本章完)

 第359章 灵性再涨 

    　　兰锜上，伏波熠熠生辉，枪刃反射日光，流转不定，如同抹上一层上好枪油。 

    　　梁渠握上长枪，如臂使指的感觉没变。 

    　　乃至于…… 

    　　“灵性更足。” 

    　　整把伏波握入掌心，化作一条不折不扣的长龙，活力比渊木弓强上不知多少！ 

    　　“奇怪。” 

    　　梁渠来到窗边，他身高臂长，弯腰抓起躺靠到墙上的飞龙。 

    　　整只飞龙目光呆滞，不见有丝毫生机灵性，胸口蓬松羽毛曲卷，生发出的醒鼻的焦糊味。 

    　　感知蔓延，耳识法辨别。 

    　　没有任何变化。 

    　　只周身缠绕有丝丝缕缕的赤火鸟气息，但那气息在不断的消散。 

    　　梁渠眉头微蹙。 

    　　气机消散，往往代表死亡。 

    　　张大娘手拎菜刀从灶房里匆匆追出，见到梁渠手上飞龙，心底猛松一口气。 

    　　“东家，我以为它跑了呢！水都烧好了，发现鸡没了！吓死我了，都怪我绳子没绑好，让它得了机会，我马上去杀鸡烫毛。” 

    　　“等等，暂时先不吃，晚上弄点别的吧。” 

    　　张大娘倒没有意见，烧什么饭不是烧 

    　　眼见飞龙身上的赤火鸟气息不住溃散，梁渠骑上赤山，飞速赶往平阳县城找陆刚师兄。 

    　　陆宅内。 

    　　陆刚听得梁渠所见所闻，捧起伏波，再拿起飞龙。 

    　　只片刻功夫，尾榛鸡上的赤火鸟气息消散近无。 

    　　幸亏赤山跑得快，不然送到陆刚手上的可能就是单纯一只傻鸡。 

    　　沉默片刻，陆刚不确定道。 

    　　“赤火鸟大抵死了？” 

    　　“师兄，为何？” 

    　　梁渠从熠熠生辉的伏波，与痴傻呆愣的飞龙身上大致猜到陨落结局。 

    　　陆刚此前说过，伏波内的赤火鸟或许未曾死绝，仍有灵性潜伏。 

    　　但他想不通，这个结局是如何发生的。 

    　　陆刚目光在伏波与飞龙之间不断移动，渐渐勾连起思绪。 

    　　“此前赤火鸟彻底潜伏，无论是兵主亦或伏波本身，皆无法发现，但靠平日温养，依旧能慢慢消磨其生命。 

    　　赤火鸟不甘死亡，恰有羽虫靠近，本能驱使下，试图转生，却让伏波抓住机会吞噬。 

    　　灵兵一旦成形，虽与提供灵性的介质同根同源，但已然是两个生命，赤火鸟必然不是对手，否则无需潜伏。 

    　　故伏波趁机吞噬掉赤火鸟的最后灵性。 

    　　待赤火鸟挣脱开来，投入飞龙，早已是强弩之末，甚至于不敌一只野鸡。 

    　　二者神志两相磨灭，造就如今半痴半傻的尾榛鸡。 

    　　若师弟未曾去往华珠县，说不得赤火鸟真有机会重生，但整整两个月，赤火鸟本身灵性消磨不少，功亏一篑。 

    　　恭喜师弟，伏波如今彻底补全，像赤火鸟这般生机盎然的大妖实属罕见，当真不易。” 

    　　梁渠接过伏波，心绪莫名。 

    　　赤火鸟一世大妖，先与蛤蟆大战，不得已散羽重生，浸泡入深水区足一年。 

    　　此后又坠于熔炉，锤锻灵兵，但即便如此，赤火鸟仍没有彻底消亡，于灵兵中潜伏。 

    　　万万没想到，重重困难之下仍存有一线生机的赤火鸟会如此戏剧化的灭亡消失。 

    　　死在自己的最后一搏上。 

    　　弄清缘由，知晓伏波并无大碍，梁渠拜别陆刚。 

    　　庭院内，尾榛鸡蹦蹦跳跳，痴痴傻傻。 

    　　梁渠去厨房抓来一把米撒到地上。 

    　　尾榛鸡侧开数寸，低头啄土。 

    　　傻鸡连米都啄不准。 

    　　养着吧。 

    　　尽管不知傻鸡有何用处，但能直面赤火鸟，证明上天有好生之德，杀掉吃肉未免可惜。 

    　　乌龙叼着肉片从灶房中跑出，见到傻鸡耳朵一动。片刻。 

    　　傻鸡扑棱翅膀，乌龙蹦跳追赶。 

    　　一鸡一狗满院飞奔。 

    　　梁渠握上伏波，心如止水，用完全姿态的伏波操练青龙七杀。 

    　　长枪如狂龙甩尾，挑出道道锐金流光。 

    　　合心合意，痛快至极！ 

    　　操练中，昨夜梦境与今日现实交相重叠，竿头直上。 

    　　原先陌生的四五两式，亦于生疏之中一点点变化纯熟。 

    　　尤其是早已熟练运用的前三招，枪刃挑动组合，罡风卷动，似条条青龙绽放，变化无穷。 

    　　越练，梁渠越能发觉伏波枪中的惊人灵性，爱不释手。 

    　　每一枪皆切合心意，抖擞腾挪，那无物不斩，斩无不断之感，实在令人上瘾！ 

    　　只因一只小小飞龙。 

    　　时也命也！ 

    　　机遇难得。 

    　　接下来两天，梁渠全部宅在家中，依靠老砗磲吸纳水泽精华，修炼武学。 

    　　于二郎加持下，成果斐然，日就月将。 

    　　肥鲶鱼则天天抱上鱼篓乱晃，试图钓出大泽里的两位龙人。 

    　　两人抢过一笼螃蟹后再无声息，完全没有线索。 

    　　华珠县那边倒是陆陆续续有人回归。 

    　　包括梁渠手下的河伯查清跟两位河长。 

    　　三人回来，第一时间上门告知，旋即得到两个任务。 

    　　一是把周遭的三镇八乡全部巡查，探查有无情况发生，有无地方需要修缮水利设施。 

    　　二是去叫来浪云楼的掌柜，顺带看看周游江陵县的项方素等人是否回来。 

    　　有手下当然要派遣手下干活。 

    　　池塘里养的螃蟹越来越多，一直没有喂食，养太久，螃蟹开始消耗自身能量，是会变瘦的。 

    　　当天下午。 

    　　浪云楼掌柜乘着马车，从县城赶来。 

    　　杨东雄整個师门，从平阳县还是平阳镇起，一直是浪云楼的老主顾，自然不敢怠慢。 

    　　梁渠没有客气，让其事先准备好厨师与人手。 

    　　他不准备在浪云楼里办，但人手要抽调，蟹黄包，蟹饭，螃蟹酿橙全要厨子，不是单纯上锅蒸完事。 

    　　相当于让浪云楼外派烧菜师傅，提前安排好，免得到时候手忙脚乱。 

    　　“梁公子放心，近两天人手充足，全是老师傅，保管给您安排妥帖。” 

    　　“好，拆蟹的家伙事要备上二十套……” 

    　　梁渠和浪云楼掌柜的嘱咐几句，忽地听到隔壁池塘发出异响，颇为嘈杂。 

    　　让范兴来送走浪云掌柜，梁渠好奇来到池塘，竟是见到几个熟悉身影。 

    　　那只穿黄袍的疤脸獭！ 

    　　几日不见，疤脸江獭宝相越发庄严，瞧身上的水渍，俨然是从地下河流里进出。 

    　　面对疤脸江獭的到来，整片池塘闹成一团，所有江獭围出大圈，呐喊助威。 

    　　拳头从洞中爬出看好戏，连不能动都难得的没有睡午觉。 

    　　唯独几只河狸一改常态，瑟瑟发抖，蜷进木屋。 

    　　两只小的更是狂啃木桩缓解压力。 

    　　先前被江獭大战波及，鼻青脸肿，家宅尽毁，至今心有余悸，由不得它们不怕。 

    　　大河狸望见梁渠，赶忙挪动宽体，腾出空位。 

    　　它挥舞爪子拍拍地板，示意梁渠一同躲进木屋避难。 

    　　江獭打架，六亲不认！ 

    　　梁渠婉拒大河狸好意。 

    　　眼下所有江獭围成的包围圈里，獭獭开正摆开猿拳架势与疤脸江獭对峙。 

    　　经过补全和猿拳学习，獭獭开的战斗意志高昂，势要一雪许多前耻。 

    　　疤脸江獭身披黄袍，露出半边茸茸肩膀，半手合十，如今它一朝顿悟，本不欲和獭獭开多计较，却不料獭獭开不依不饶，左右横跳。 

    　　疤脸江獭终究是初入佛门，沉不住气，一怒之下，猛然揭开黄袍，任由其飘飞挂上树梢。 

    　　欺獭太甚！ 

    　　(本章完)

 第360章 血斗 

    　　秋风萧索，卷动枯叶从两獭中间飘过，落进池塘，涟漪一圈圈地荡开。 

    　　黄袍挂立枝头，飘摇鼓胀。 

    　　没有言语。 

    　　没有试探。 

    　　没有迟疑。 

    　　足足十六只江獭包围成的战圈内，两族首领后肢蹬地，双向奔赴，战成一团，左右腾挪间，爪爪到肉。 

    　　仅仅两天时间，獭獭开的《猿拳》半生不熟，虚有其表，且梁渠跟老和尚境界差距极大，做不到高屋建瓴，为江獭量身定改拳法。 

    　　故而獭獭开使用起来相当笨拙，挥出一记绵拳，挨上两下重爪。 

    　　反复几次，它意识到不对劲，再打下去恐怕要输，索性放弃猿拳，改回野性殴打。 

    　　反观疤脸獭，自九月起操练《罗汉爪》，一月有余，不说完全掌握，至少有模有样，利爪挥舞，气势骇人，上来对殴完全占据上风。 

    　　然獭獭开经受泽鼎补全，今非昔比，体魄上略胜一筹，越挫越勇，恢复野性殴打，双方竟杀得难解难分，于池塘边化作两股褐旋风缠斗。 

    　　疤脸獭心中大骇。 

    　　数日不见，昔日手下败将胆敢挑衅不说，实力竟强出不少！ 

    　　自己勤苦修炼佛陀所传法门，拿它不下！ 

    　　獭獭开体会到自身强大，信心大涨，熟悉疤脸进攻节奏的它开始站稳脚跟，尝试反扑，抓挠疤脸脑袋，渐渐扳回几分气势。 

    　　不对…… 

    　　梁渠观战之中觉出蹊跷。 

    　　疤脸江獭要气势有气势，要技术有技术。 

    　　獭獭开只一次补全，不是进化，纵有体魄优势，亦不该如此悍勇，落入下风还能触底反弹。 

    　　梁渠环顾左右，瞥到池塘后，恍然大悟。 

    　　不能动半浮出水面，前肢双爪牢牢扣住池中岩石，长尾甩动，双角涌泛青光。 

    　　从华珠县出发到今日，足六天时间，不能动的【复苏】终于恢复，适才一直给獭獭开光环，上增益buff。 

    　　同为天神手下，自然相亲相爱一家兽。 

    　　獭獭开毫无武德，申请外援！ 

    　　“不到六天恢复一次……” 

    　　两獭相争，给予梁渠一个极好的观察机会，他暗暗记下时间。 

    　　如是说来，【复苏】的爆发下的尴尬期不算太长，相当给力。 

    　　至于回血效果，寻常增益如何，暂且不知。 

    　　好在眼下有一个绝佳的观察模板。 

    　　拥有光环增益的獭獭开以伤换伤，双爪挥舞，打出气势，打出风格，打得身后一众小崽子嗷嗷叫。 

    　　每每让疤脸攻击到，不消片刻伤口蠕动止血，疤脸则多处挂彩，体力消耗甚巨，越打越衰。 

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭，胜利天平早早倾斜。 

    　　陷入苦战的疤脸怀疑獭生，全然不知自己正经历一场毫无公平可言的战斗。 

    　　与它对战的是一点五倍的獭獭开！ 

    　　池边小屋，大河狸抱住木桩，一对长门牙甩出残影，紧张地啃噬出大片木屑。 

    　　獭獭开一族的五只江獭瞧出首领胜利在望，又蹦又跳。 

    　　然十六只江獭相互之间挨靠得紧，蹦跳之下总有摩擦，击打，一两次偶然磕碰，火星迸发，成功引爆火药桶。 

    　　刹那间，整个池塘从首领单挑变为族群大混战。 

    　　胜负天平再度倾斜转化。 

    　　梁渠仔细观察江獭们的气息变化，拥有光环帮助，它们整体实力上涨一成有余。 

    　　但是没用，十二对六，纵然獭獭开占据优势，不能动的光环扩散至全部己方江獭，二打一之下一样兵败如山倒，无回天之力。 

    　　半刻钟后。 

    　　獭獭开惨叫一声，落入池塘，溅起大片水沫，它的族獭们紧随其后。 

    　　疤之一族揪住敌人后颈，从鹅卵石路上拖到池边，一个接一个地踹进池塘。水四溅，待水沫散去，只只江獭漂浮。 

    　　耻辱没有洗刷，并且不断增加。 

    　　不能动失望摇头，甩动尾巴，重爬上岸。 

    　　拳头觉得无趣，潜水入塘，继续穴居。 

    　　哗啦。 

    　　水流翻涌上岸，渗透进石缝之间，腾涌血沫。 

    　　河狸们自觉从屋内走出，拿起墙边毛刷，刷洗鹅卵石缝隙间残留血污。 

    　　疤脸江獭走到池边，啐一口唾沫，瘸着一只后腿，抓下树梢上的飘晃黄衣披到身上，再用利爪挑开眼角肿胀处放血。 

    　　收拾妥帖，疤脸獭对梁渠双爪持礼，随后带领族群离开庭院。 

    　　梁渠目视它们穿过圆门，片刻不到又折返回来，咧嘴一笑，指向太阳。 

    　　“大师近日繁忙，不在屋内，或要十多个日夜回来。” 

    　　梁渠不确定江獭懂不懂月的概念。 

    　　疤脸獭若有所思，它躬身一拜，跳入池塘，身后十一只排成一排，相继跃入。 

    　　噗通噗通…… 

    　　池塘下起饺子。 

    　　肥鲶鱼抱住鱼篓从地下河流里探头，望见长蛇一样的江獭队伍踩水离去，再见到漂浮在水面上，生无可恋的烤鱼兄弟，不明所以。 

    　　又打输了？ 

    　　肥鲶鱼凑上前，并拢两根长须。 

    　　两千条烤鱼，替烤鱼兄弟找回脸面。 

    　　獭獭开没有回应。 

    　　它生无可恋。 

    　　梁渠摘下肥鲶鱼背后鱼篓：“找到龙人了吗？” 

    　　肥鲶鱼摇摇脑袋。 

    　　梁渠摩挲下巴道：“那明天去别的地方试试。” 

    　　龙人从深水区来淮阴，必然有不为人知的目的。 

    　　大概率不会一直逗留在望江埠附近，其他埠头亦有可能，得广撒网。 

    　　鲛人有鲛人泪，龙人不一定有龙人泪，但深水区生活那么久，总该有什么好东西傍身，不然怎么混大泽？ 

    　　肥鲶鱼晃晃脑袋，示意自己一定会找到龙人，它每日敲砖三百，势要一雪前耻！ 

    　　一雪前耻…… 

    　　江獭一样把这词挂在嘴上。 

    　　梁渠选择祝福，他打开鱼篓，里面满满一筐肥蟹，稍稍掂量，个个不小于七两。 

    　　全倒出来，地上滑出一块圆石。 

    　　梁渠拿起圆石，塞进鱼篓还给肥鲶鱼。 

    　　那圆石至关重要，是肥鲶鱼用来比对螃蟹大小的关键。 

    　　收完螃蟹，江獭一家仍旧漂浮水面，双目无神，明显指望不上。 

    　　梁渠喊话河狸一家。 

    　　“干活了！” 

    　　河狸一家从木屋中跑出，随身带有大把草绳，挨个捡起地上螃蟹，捆缚好蟹足蟹钳，根据公母，分别放入池塘中半浸没的蟹篓。 

    　　“月底给你们多结两块矿石，新船样式我已经画好，马上就能开工。” 

    　　倒不是梁渠黑心，见不得片刻空闲。 

    　　建造对河狸来说等同于吃饭喝水，不干活牙痒痒，总想啃点什么。 

    　　大河狸手上不停，连连点头。 

    　　(本章完)

 第361章 再见蛤蟆 

    　　庭院宽阔，巨木交错纵横，搭建成支架平台，托举高耸舟船。 

    　　桅杆林立，过往者无不隔开围墙，抬头仰望六丈福船的雄阔。 

    　　立身于船首下。 

    　　木质清幽，桐油焦苦，秋日桂香。 

    　　三者混合交织，组构成一种独有的新生气息。 

    　　工匠们无一例外停下手中活计，目视梁渠绕船一周，踏上尚未刷漆的甲板，挨个舱室检查构造。 

    　　刘全福抓住绳索紧随其后，主动介绍船内舱室，同时汇报进展与预计工期。 

    　　“九月份从您宅上收到材料，我们便按照图纸搭建福船。 

    　　该说不说，梁大人送来的材料切削简直完美，严丝合缝，老头我干了几十年，没见过那么漂亮的手活！ 

    　　做木匠活，最难的其实就是这部分。 

    　　剩下的，只需按照图纸一步步往下做，哪怕不是木匠，换心细够机灵的一样能来。 

    　　眼下您看得到，主体构架基本建好，只剩下部分地方需要打磨插板，最后再刷桐油，以前当天刷，当天用，十个时辰够桐油干的，但那船不下水。 

    　　如今不行，桐油完全干燥、固化，至少要一个曜日期，接下来大头时间全会用在等料干上，进度基本是能确定的，所以请梁大人放心，十一月上旬之前，必能完工！” 

    　　梁渠非常满意。 

    　　作为河泊所官员，水利需知晓一部分，船只建造亦要懂得一些。 

    　　不说对各类船只结构如数家珍，至少一艘大船要用多少人力，多少木料，多久完工，全得拎得清，以免日后布置出荒唐任务。 

    　　除去部分用宝材搭建的船只有所不同，正常造一艘大船，材料，人手充足情况下，保底三月。 

    　　《使琉岛记》里头记载的大舟，从朝廷下令到建造完成，用的时间正是三个月。 

    　　不过那是八丈大船，比梁渠的福船要更大一圈。 

    　　考虑到刘全福本来不算内行，纵然有河狸帮助，两个多月能够完成，已经相当不错。 

    　　“福叔能在十一月交船，比我想象的要快得多。” 

    　　刘全福笑道：“多亏河泊所那边有大师傅帮衬，九月份提供不少人手，亲自指导经验，否则说不得要手忙脚乱一阵。” 

    　　梁渠转身：“大师傅？什么大师傅？” 

    　　刘全福怔住：“大人您不知道？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　“娄应极，娄师傅！不是说河泊所里每个七品以上官员，朝廷皆会派造船师傅帮忙建造自己的专属船座吗？大人不知？” 

    　　有这种事？ 

    　　梁渠自己身为都水郎，居然不知道都水郎的待遇福利？ 

    　　“那天娄师傅领上十好几个帮工来，我们也纳闷，但娄师傅确实是河泊所造船师不假，许多图纸上写得不明的地方，他全懂。 

    　　娄师傅还和我们说，他有认识的小子在平阳县里头当河长，一家人，大人您一点有印象没有？” 

    　　“河长……” 

    　　梁渠咀嚼词汇。 

    　　自己手下河长共有九人，没记错，里头正好有一个姓娄的年轻人，年纪二十有一。 

    　　“福叔你说的娄师傅，年纪多大？” 

    　　“他说自己属牛，天生劳碌命，为家里几个小子操碎心，我瞧面相，应当有四十五。” 

    　　梁渠挑眉：“那我是有印象。” 

    　　“对嘛！”刘全福松一口气，担心自己真让人给骗了，“那娄师傅教我不少东西，朝廷的师傅跟咱们乡下的就是不一样，不少手法我听都没听过，怪厉害的，半点……” 

    　　刘全福徐絮絮叨叨。 

    　　梁渠知晓前因后果，心如明镜。 

    　　哪有什么帮忙造船一说，分明是那娄师傅借机会，上赶着示好。 

    　　四十五，二十一。 

    　　两人多半为父子关系。 

    　　刘全福口中的娄师傅，恐怕有使不少银子，方把自己儿子塞到梁渠麾下。 

    　　上头的人关注梁渠。 

    　　下头的人一样注意。 

    　　混到谁手下当差，上司性格如何，对日后自身前景全有说法。 

    　　尽管河伯河长的分配发生在洪水之前，但清缴鬼母教一事，连跳两级的梁渠早已崭露头角。 

    　　真是腐败。社会的不良风气不知不觉就吹了进来。 

    　　冉仲轼拟定名单时，估计不声不响收不少回扣。 

    　　梁渠暗暗记下娄姓河长，从满是桐油味的福船上下来，回顾福舟，心头甚慰。 

    　　一切皆有条不紊地进行。 

    　　稍微算算，十一月上旬，恐怕是所有奖励集中爆发的时间段。 

    　　大概率获得价值五大功的天材地宝，半卷《青龙杀经》，外加福船。 

    　　大事全凑一个节点上，颇有过年等红包的期待意味。 

    　　蒸蒸日上！ 

    　　好！ 

    　　大泽。 

    　　水波卷动长草飘向远方，鳝鱼探出泥洞，吐露气泡。 

    　　礁石后，龙平江，龙平河二人隐藏身形，目视河流中看似钓螃蟹，实则一直左顾右盼的大鱼。 

    　　那日抢完螃蟹，美滋滋吃上一顿，隔天大早，兄弟二人便发现抱住鱼篓，专捡大螃蟹的异种怪鱼重新出现。 

    　　只是对方意图过于明显，重回故地不说，还斜着鱼眼钓螃蟹，时不时回个头…… 

    　　这哪是钓螃蟹，分明是钓龙人! 

    　　龙平河愤愤不平：“大哥，那鱼实在嚣张，咱们再抢它一回吧！” 

    　　一连数天，全能见到那鱼意图明显地钓人，实在令人愤慨。 

    　　龙平江面露犹豫。 

    　　“不太好吧？” 

    　　…… 

    　　翌日清晨。 

    　　秋水萧萧，鱼篓空空。 

    　　肥鲶鱼生无可恋地漂浮水面，泛黄落叶贴上白肚。 

    　　梅开二度…… 

    　　哀莫大于心死。 

    　　獭獭开立于塘石之上，发出尖锐爆笑。 

    　　肥鲶鱼大怒，一记甩尾把獭獭开抽入水中。 

    　　每日拍砖三百，一点用没有! 

    　　“事已至此。” 

    　　梁渠叹一口气，端出铁锅安慰肥鲶鱼，“今天开蟹宴！抓不到就抓不到，随缘吧，来尝尝刚出锅的蟹黄面！” 

    　　抓蟹第八天，整个池塘全是鱼篓，用来待客绰绰有余。 

    　　浪云楼的师傅也是天不亮赶到，总共三个大师傅，二十个学徒，一同工作，拆蟹，做准备，银子流水一样使出去。 

    　　大锅蟹黄面刚从灶房里端出来，让东道主先尝尝味。 

    　　龙人的事，怪不得阿肥。 

    　　肥鲶鱼精神一振，两根长须甩甩，顾不得后脑作痛，凑到塘边，张大嘴巴。 

    　　梁渠铲出一碗，一股脑给它倒嘴里，热气腾腾的咸鲜香味炸开。 

    　　肥鲶鱼用须子刮干净碗底油脂，合拢嘴巴大口咀嚼。 

    　　烦恼全消！ 

    　　不能动，拳头，全都有。 

    　　“狸总工，吃饭！” 

    　　早注意到分饭，不好意思上前的大河狸扁尾巴拍地，立马放下手中啃到一半的木桩，带上自己的木碗迈步跑来。 

    　　河狸，江獭，每只兽皆领到属于自己的一份。 

    　　所有兽大快朵颐之际。 

    　　一只蛙头顶开荷叶，探出池塘。 

    　　“你们吃的什么好东西？” 

    　　(本章完)

 第362章 无恶不作简县令 

    　　“蛙公！暌违日久，风采依旧！远而望之，皎若太阳升朝霞！” 

    　　老蛤蟆头顶荷叶，抱住池中巨石，正对河狸手中的蟹黄拌面流口水，陡然间听到有人招呼，东张西望，方察觉梁渠立于池边，立马挺直腰背，背过爪蹼。 

    　　装高手。 

    　　荷叶从蛙头上滑落，老蛤蟆一掌拍开，淡淡道：“梁卿啊……许久未见，听池塘里的老砗磲说，到那什么华珠县治水去了？” 

    　　梁渠喟然长叹：“为二两薄银效命朝廷，哪里有灾去哪里，奈何德薄能鲜，恨不能解百姓之苦。 

    　　深夜居于帐中，常辗转反侧，思念蛙公之德隆望尊，引领蛙族欣欣向荣，无论去往何处，皆为水族座上宾，蛙蛙敬爱，蛤蛤称赞，俨然湖中仙矣。” 

    　　老蛤蟆蛙头高仰，挺出白肚，展露高洁的圆下巴。 

    　　一点没错！ 

    　　久未相见，梁渠眼光一如既往的毒辣！ 

    　　然不待回应，老蛤蟆余光瞥见梁渠身旁铁锅，以及稀里哗啦一通吃，尾巴拍地的大河狸，暗自着急。 

    　　不是，说话功夫，半碗没了？ 

    　　一点不留？ 

    　　老蛤蟆欲言又止，恰在此时，梁渠指向池塘，打断话头。 

    　　“蛙公对池塘扩建可还满意？余虽身在华珠县，却心系平阳，时刻未敢忘蛙族之宏图伟业！ 

    　　为争夺光阴，余动身去往华珠县前便与官府交涉，拿下土地红契，安排工匠事宜，位于华珠县期间，更是寄雁传书，常与工匠书信往来，完全掌握扩张进度，确保蛙族霸业稳步前进！ 

    　　可惜，回来得太匆忙，未把那数叠书信带来，实在是一大遗憾。” 

    　　“辛苦梁卿，无须信件，我亦知你为蛙族肱股之臣！有先生大才，我蛙族称霸大泽，种三千里荷，指日可待！” 

    　　老蛤蟆一心二用，嘴上说着场面话，目光却左飘右晃，它给池塘里的肥鲶鱼使个眼色。 

    　　肥鲶鱼用须子刮干嘴角蟹油，放进嘴里咂摸两下味道，对老蛤蟆的暗示不明所以，眨眨鱼眼。 

    　　干蛤？ 

    　　老蛤蟆心中恼怒，这无足蛙忒不知礼！ 

    　　有好东西，竟不想着先孝敬族中长老！ 

    　　吃独食的蛙，开除蛙籍！ 

    　　梁渠见老蛤蟆目光，如何猜不到其心中所想。 

    　　老贝说过老蛤蟆间三差五过来，他一早打好腹稿。 

    　　“蛙公是否困惑池塘中为何会有如此之多的鱼篓，螃蟹？一众河狸、江獭又在吃些什么？” 

    　　老蛤蟆见梁渠终于谈到重点，打起十二分精神，趁无兽注意，抹掉嘴角口水。 

    　　“哦，虽不是太过在意，既然先生提及，倒想知道有何说法？” 

    　　“此事说来话长。” 

    　　梁渠面露哀色，徐徐道来。 

    　　“土地交易，想要红契，必须经由官府同意，否则无有法律效应，那蛙族据点，自然要白纸黑字，有官府背书，否则岂非自欺欺蛙？” 

    　　老蛤蟆盯着铁锅，不住点头。 

    　　“谁曾想那平阳县令简中义，完全是个道貌岸然的伪君子！长得一表人才，名望在外，实则一个十足十的大贪官！ 

    　　平日欺上媚下，奸淫辱掠无恶不做，餐餐要吃一百零八菜，连每日洗脚盆，都必须要全新的柚木桶，只为热水冲泡时，能嗅一嗅那柚木清香！ 

    　　他见我势在必得，狮子大开口，公然索贿受贿，开口便要我三千两白银作好处！” 

    　　“什么！”老蛤蟆目瞪口呆，“三千两！？” 

    　　“没错，整三千两！拢共三条宝鱼，留一条买地，剩下两条只值二千，犹有缺口。 

    　　最后实在拿鱼不出，狗县令知我依船为生，转头索要一场尖团大宴！去犒赏治水官员，故有蛙公今日所见！ 

    　　哎，大顺开国不过六十载，如今第二位天子治下如此，实不敢想，第三代第四代又会如何？” 

    　　梁渠痛心疾首，悲愤交加，全身上下每一个毛孔都在为大顺的官场腐败感到悲哀。 

    　　反正简中义听不到，由他乱编。 

    　　“蛙公所给宝鱼三条，本可以再扩一亩，事到如今，全进那狗县令的肚子里啊！” 

    　　大河狸埋头舔碗，闻声露出脑袋连连点头。 

    　　没错没错，宝鱼进了狗肚子。 

    　　啃蟹钳的乌龙听到狗字，抬起脑袋，见没人看自己，重新啃咬。 

    　　一想到自己宝鱼为人贪墨，致使蛙族霸业大大推迟，老蛤蟆气得上蹿下跳，呱叫不停。 

    　　“哇呀呀，欺蛙太甚，快取我刀来，今日我势要斩那狗官狗头！” 

    　　乌龙烦躁抬头，只觉得老蛤蟆吵闹，没事乱叫狗。 

    　　它叼上蟹钳，换一個地方继续啃食。 

    　　梁渠赶忙劝住老蛤蟆。万一老蛤蟆过去让简中义当场做成干锅蛙，自己如何向肥鲶鱼的大哥交代。 

    　　“蛙公，小不忍则乱大谋！不怕官贪，就怕官不贪，咱们蛙族要壮大，必定要团结一切能团结的力量！ 

    　　正是贪官横行无忌，蛙族才能扩展陆上地盘啊。 

    　　且我得知，明年夏耕之前，平阳县便会划成平阳府！那无耻县令正是看准这一点，知晓其中好处才敢漫天要价！” 

    　　老蛤蟆万分窝火：“岂有此理，岂有此理！那你是答应了？” 

    　　“为蛙族未来，我只能应下，苦一苦我不要紧，蛙族未来甚重之！”梁渠义正言辞，“只是秋蟹何其之贵，为了如期办上宴会，无足蛙数天数夜未曾合眼，一直于大泽中捕蟹，甚至二度遭人贼手，为人所夺，险象环生。” 

    　　肥鲶鱼不断点头，用鱼鳍指向自己后脑上的肿块，再扶上额头，示意自己累得头晕眼。 

    　　它，无足蛙！ 

    　　为蛙族不辞辛劳！ 

    　　老蛤蟆望得真切，那伤的确是让人打的，心头一酸。 

    　　属实没想到，小小扩个塘，曲折故事如此之多。 

    　　蛙族在陆地上，举目皆敌，寸步维艰啊！ 

    　　岸边包围大泽，任重道远！ 

    　　念及此处，老蛤蟆一时间都不好意思提出自己想尝一尝。 

    　　等等。 

    　　老蛤蟆忽然意识到不对，它低头看向啃蟹钳的乌龙，舔碗的河狸…… 

    　　梁渠马上解释：“既然办蟹宴，自己人还是能留几口的，好处不能全让外人占去，蛙公放心，一早备有您那份。” 

    　　“这……不太好吧？” 

    　　老蛤蟆嘴上连叫不好，身体已经跳到岸上。 

    　　梁渠劝诫道：“此等设宴大事，自要让蛙公把把关，尝尝味道如何，趁宴会未曾开始，抓紧时间改进啊！” 

    　　老蛤蟆爪蹼大动，白肚皮咕咕叫起来。 

    　　早上从村头美蛙那回来，接连唱了两首蛙之情歌，的确肚饿。 

    　　老蛤蟆面露难色，唏嘘道：“本不欲食，平添负担，但先生言之有理！为了蛙族，蛙蛙皆要献上自己一分力！快快呈上来吧！” 

    　　等梁渠再回来。 

    　　两个大碗，蒸笼数屉，依次铺陈，于秋风中散发出浓郁蟹香。 

    　　蟹黄汤包，蟹黄馄饨，蟹黄面一应俱全。 

    　　老蛤蟆坐在池边，拎起一个汤包塞入嘴中，蛙目大亮，端起整个蒸笼，一股脑倒进嘴里。 

    　　包里竟然有汤！ 

    　　绝美！ 

    　　痛快痛快！ 

    　　老蛤蟆急头白脸一顿吃，看得肥鲶鱼口水直流。 

    　　梁渠换下蒸笼，拌好蟹面：“蛙公以为如何？” 

    　　“唔唔，好吃好吃。”老蛤蟆含糊道，“我本以为虫子蘸酱已经天下无敌，没想到有比它更鲜美的东西，你们陆人真会享受。” 

    　　它不是没吃过螃蟹，但全是硬壳，满是泥沙，跟今天吃到的完全不同。 

    　　见老蛤蟆吃得兴起，梁渠趁机提出要求。 

    　　“蛙公，此番池塘扩建，是我低估难度，蛙族复兴，需要更多支持啊。” 

    　　“支持支持，先生尽管放手施为，老蛙我全权支持！” 

    　　这老扣货，又装糊涂！ 

    　　梁渠暗骂。 

    　　“蛙公，无足蛙的伤不吃宝鱼好不了啊！” 

    　　老蛤蟆言之凿凿：“瞎说，世上没有这种伤。” 

    　　梁渠大怒，夺走老蛤蟆手边的蟹黄包，高高举起。 

    　　“蛙公，岂闻为蛙族办事之蛙，办事之人，流血流泪乎？ 

    　　为蛙族复兴，焉有抠搜之理！？干大事而惜身，见小利而忘义，汝忘哉！” 

    　　老蛤蟆垂下蛙头，老脸一皱，圆肚皮上叠出层层褶皱，手里蟹黄包半点不香了…… 

    　　(本章完)

 第363章 领队分红 

    　　时间一晃，临近中午。 

    　　浪云楼大师汇报前期工作全部完成，该包的全包好，该改的全改妥，旋即范兴来揣上梁渠给的地址册，坐板车去县城里挨个领人。 

    　　梁渠灶房内吩咐过诸多事宜，重回池塘等待。 

    　　半个时辰前，梁渠费九牛二虎之力，劝得老蛤蟆答应再给一条宝鱼，用以支持三千里荷霸业。 

    　　没想到老蛤蟆吃干抹净留下一堆空笼，一溜烟到快开宴仍不见踪影。 

    　　“不会放鸽子吧？” 

    　　万幸，梁渠念叨之际，池塘中飘出两个气泡，迸出水沫。 

    　　霎时间水四溅。 

    　　老蛤蟆破开水面，带得小雨一阵，成功赶在宴会召开之前给圃浇上一次蒙头水。 

    　　低头刨土埋蟹壳的乌龙全身一凉，呜囔两声，跑到老蛤蟆脚边甩动毛发，抖去水珠，然后立马跑开。 

    　　老蛤蟆不以为意，它腮帮子一鼓，吐出一条活蹦乱跳的大鱼，大声叫嚷。 

    　　“七彩流虹！小子，响当当的好宝鱼！” 

    　　大河狸等兽投来目光，梁渠面上不动声色，弯腰掐住鱼尾，感受宝鱼挣扎迸发出的力道。 

    　　确实不差，与上回至少是同一级别！ 

    　　先前口舌没有白费！ 

    　　不过……欣喜之余，梁渠敏锐发觉老蛤蟆所给宝鱼与上回三条又有不同。 

    　　鱼鳞细密，流光溢彩，尾巴如若金鱼缥缈，从没见过。 

    　　老蛤蟆家里究竟藏有多少条宝鱼？ 

    　　四条宝鱼，四个品种？ 

    　　价值上千精华的大宝鱼，不是说找能找到的，老蛤蟆绝对在家里圈养不少。 

    　　但宝鱼长时间圈养会散逸灵性，由此可知，老蛤蟆家中宝鱼处于一個较大的动态平衡当中，那经手数量会更加恐怖…… 

    　　刚刚离开那么久，不会是家里头挑挑拣拣吧？ 

    　　梁渠眼神微眯。 

    　　老蛤蟆有多抠，相处越久感触越深。 

    　　作为整片大泽大概率唯一一只成妖的多宝蟾蜍，绝没有明面上那么简单。 

    　　改天非得让肥鲶鱼去老蛤蟆家做个客，探探底…… 

    　　“瞧瞧这色，瞧瞧这尾巴，多漂亮，多好的宝鱼，若不是为了蛙族……” 

    　　老蛤蟆正滔滔不绝地夸耀自己宝鱼难得，为蛙族付出太多，没有它蛙长老，就没有蛙族今天云云，说着说着，话头戛然而止。 

    　　聒噪兀然消失，梁渠视线从宝鱼上转移：“蛙公？” 

    　　老蛤蟆摸摸蛙头，没有回答，它刚刚忽地脊背一凉，心头涌出悸动感。 

    　　环顾四周。 

    　　风平浪静，干活的干活，晒太阳的晒太阳。 

    　　不对蛙，上月刚用玄龟壳测算过运势，六面铜板全正，一枚不反。 

    　　放别蛙上是足以庆贺的大吉大利，放自己身上，说明运势十分正常。 

    　　怪哉怪哉。 

    　　老蛤蟆犹豫半晌，打个冷颤。 

    　　此地不宜久留！ 

    　　陆上危险太多，总有刁民要坑蛙！ 

    　　老蛤蟆心里瘆得慌，摆摆爪蹼：“无事无事，尔等好生努力，待日后荷开遍三千里大泽，蛙族定重赏有功之臣，我洞里有事，先走一步。” 

    　　说罢，老蛤蟆留下宝鱼，跳入池塘，匆匆离去。 

    　　梁渠目视背影，陷入沉默。 

    　　“不会感觉到什么了吧？” 

    　　…… 

    　　中午。 

    　　厅堂内全部收拾妥当，梁渠安置好宝鱼，冉仲轼率先登门。 

    　　打工人，打工魂，相较于时常缺勤的梁渠，冉仲轼可谓兢兢业业，每日必去点卯，傍晚方回，今日亦不例外。 

    　　范兴来前去招呼时，冉仲轼正在府衙里处理公务。 

    　　离得最近，自然到得最快。 

    　　二人闲聊几句，聊聊宅第院落，梁渠招呼落座。 

    　　没多久，项方素与柯文彬一同登门，他又再赶去前门。 

    　　一连两拨皆是同僚，明显不是巧合。 

    　　同僚，师门全要请，但两方人马相识度有限，聚到一起反倒放不开来。 

    　　至少梁渠自己碰上吃席时候是这样的，总共两桌，一半人不认识，多别扭。 

    　　水兽加渔栏供应，家里螃蟹堆积如山，索性安排成中午与晚上两顿，各自痛快。 

    　　范兴来牵走两匹大马，领对方进入庭院。甫进门，项方素左右张顾：“我外头瞧得真切，足三进的院子，阿水住得快活啊。” 

    　　柯文彬笑道：“整个义兴镇上，最大的家宅恐怕就是你家了吧？” 

    　　众人从帝都过来，本地压根没有地产，基本上是选择购置。 

    　　但太大空空荡荡，买的多是一进，二进院子，远没有梁宅宽阔。 

    　　梁渠笑道：“都是乡亲们抬爱。” 

    　　柯文彬咧嘴：“怎么没人来抬爱抬爱我？” 

    　　“说起来，今个我俩是头一回上你家。”项方素搓搓手，绕过影墙，见到堆成小山的秋蟹大吃一惊，“霍，那么多螃蟹？仲轼你什么时候来的？” 

    　　“半刻钟前，没早多少，来，坐下吃。” 

    　　冉仲轼夹起蟹黄蘸姜醋，旁边已然有两个空壳。 

    　　项方素凑上前，翻出几只往手上一掂：“真全是七两往上的大蟹啊！” 

    　　“骗你不成，说到做到，再说小的有什么好吃，今个就当小会，没规矩，敞开吃。” 

    　　“嘿嘿，我喜欢！” 

    　　二人闻着香味，胃口大开，不等其他人，坐下跟冉仲轼一同拆蟹。 

    　　平日小会，一到饭点，管谁没来，该吃吃该喝喝。 

    　　三人后，冉璎，白寅宾，任毅鹏等人陆续赶到，围满长桌，徐岳龙则忙于公务，晚上不少。 

    　　和项方素等人去江陵县游玩导致晚归不同，徐岳龙前天才从华珠县回来，一直有后续事情需要处理。 

    　　他一进门便卷起袖子：“阿水，最大的蟹搁哪呢？” 

    　　“早备好了！” 

    　　梁渠来到灶房，从帮工手里端出一个大托盘，里头只有两只蟹，一公一母，但个头大得出奇。 

    　　“公蟹一斤五钱，母蟹九两三钱！我专门一个个从蟹堆里头特意挑出来的！” 

    　　柯文彬从罗汉床上跳起：“我糙，阿水你这样子讨好上司？” 

    　　项方素痛心疾首：“谄媚！太谄媚了！” 

    　　“屁！先前说好的，岳龙大哥帮我预借大功，最大的蟹就得归他！” 

    　　“预借大功？这玩意能借？”白寅宾放下蟹腿，“我也要借一个！” 

    　　“滚蛋。”徐岳龙自觉坐到中间，推开凑脸上来的白寅宾，“阿水预借的是年底绩效考核的那个，能不能成暂且不说，你们有吗就借？谁有？我一样帮他打条子！” 

    　　柯文彬大吃一惊：“他娘的，还能这样？” 

    　　绩效考核全是同级官员，多数世家子弟位置全在七品以上，高手如云，和梁渠那阶段的完全是两种情况，几人真没法保证能拿到考核前列。 

    　　“早知道我应该让我爹给我弄一个河伯当当！” 

    　　“呸，狼烟高手当河伯，你不害臊？” 

    　　众人吵吵闹闹。 

    　　伴随着徐岳龙的落座，梁渠知会一声，厨房里的热菜一个接一个端呈上来。 

    　　蟹黄包，蟹黄面，蟹黄饭，香橙……除此之外有一些当季时鲜，用来调剂口味。 

    　　在场多是帝都人，头一回如此畅快地吃螃蟹，喝上黄酒，宴会氛围迅速攀升，好不热闹。 

    　　乌龙低着脑袋穿梭桌下，尾巴晃出残影。 

    　　冉璎自个不吃，剥了壳一点点喂给黑狗。 

    　　徐岳龙絮絮叨叨说上一堆，嘴一秃噜，连和卫麟在华珠县打了一架都说了出来。 

    　　众人伸长脖子。 

    　　“谁输谁赢？” 

    　　“咳咳，说那么多干什么，吃饭吃饭，哦对，阿水，我们准备把船厂办起来了，马上你有的忙了。” 

    　　“什么船厂？” 

    　　“仲轼，伱解释一下。” 

    　　冉仲轼吐掉蟹壳碎片：“河泊所来平阳县足一年，方方面面大致熟悉，如此一来，我们得着手开发大泽，第一项便是组建船队去深水区捞宝鱼。 

    　　说来不算复杂，大抵是咱们出人，出物……” 

    　　一番介绍，梁渠恍然。 

    　　大抵意思为河泊所另建一个“公司”，每月固定时日，组织船队进入大泽深水区，捕捞宝鱼，再拉回到岸上贩卖。 

    　　缓解巨大财政压力同时，促进底层武者进步。 

    　　当然，组建船队需要人手，深水区危险重重，包括护航，避免水妖侵扰等一系列问题，故而要人带队。 

    　　“阿水，以你实力，到时候或需每月单领一次！放心，不是白干，领队的武师有红利拿！” 

    　　(本章完)

 第364章 浅水出真龙（4k） 

    　　梁渠心头一动。 

    　　朝廷官府抓宝鱼，必然比乡下泥腿子有招。 

    　　再不济，用的那也是好网，宝鱼有进不出，不像渔夫动不动让拖水里去。 

    　　唯一问题在于，自己进到深水区，会不会让蛟龙发现？ 

    　　“深水区，有多深？” 

    　　徐岳龙张开五指：“少说五百里，一趟去个七八天，一旬日，要是船上待得住，补给够，本事大，半个月亦有可能，至于去什么地方捞，能捞多少，看船队自己本事。 

    　　能耐大的，去大泽中心把那头蛟龙钓上来，煲龙肉汤都没人管你，不过领船者要对船队负责，若是未尽应有职责，擅自把队伍往死路带，一经发现，军法处置。” 

    　　“那分红有多少？” 

    　　“暂未确定。”冉仲轼答道，“西边水庭湖那的河泊所是一成半，江淮大泽北边的池州府是二成。 

    　　每片水域情况不同，危险，机遇不一，分红得看具体情况，危险、少鱼多分，不危险、多鱼少分。 

    　　故头几个月，利润多少先记下，暂按一成红分，等多去上几趟，河泊所探明具体情形，再定下一个具体的数，同时补偿先前几月试探。” 

    　　梁渠问：“卫麟那呢？” 

    　　冉仲轼道：“一样的，靠山吃山，靠水吃水，农夫如此，武者亦不例外，组建船队不是咱们首创，各地河泊所全如此。 

    　　只是头半年，咱们初来乍到，人手不足，扎根不深，许多深港没开出来，况且武者数量不够，宝鱼抓上来也卖不上价。 

    　　我眼下正忙活的就是和多家商会定好供销协议，里头最大的你见过，天舶商会。” 

    　　政策施行需要基础。 

    　　大西北内陆，压根不会有河泊所存在。 

    　　当地百姓只知缉妖司，不知河泊所。 

    　　反之，靠近大泽大湖的地方，河泊所的权力要比缉妖司大得多。 

    　　进深水区捕捞，不是徐岳龙突发奇想。 

    　　每一处河泊所皆会针对大泽开发罗列计划，组建船队是最基础的。 

    　　而进深水区捕捞宝鱼，属于官产官销与官产商销合并。 

    　　平阳县没发展起来，有府的影子前，底蕴不够深厚，河泊所出一趟船，说不得会亏损，赚到的银子不够抚恤和损耗。 

    　　如今诸多大商会，大家族的陆续试探性扎根，明显引发诸多连锁反应，让平阳县这棵大树加速生长。 

    　　五百里开外，七到八天，大致不会超过三千里…… 

    　　梁渠眸光闪动，以江淮大泽宽广的水域而言，此等距离尚且没有太触及真正的大妖核心，多是精怪与大精怪盘踞，偶有妖类出没。 

    　　肥鲶鱼它们时常结伴前往，至今没遇见过妖，只和大精怪有几次照面。 

    　　况且大泽中央对付水妖，河泊所里应当有防范手段。 

    　　梁渠小功兑换簿上见过用特殊妖兽血制作的捻香，价值二百小功一根，点燃后能驱散各类精怪。 

    　　河泊所手里必然有效果更好的精品。 

    　　柯文彬大口吃面，咬断半截吸溜干净：“到时候人就忙喽，北边大泽里的鱼怪厉害得不行，那里河泊所每月组建船队没什么人愿意去领队。 

    　　我看咱们这不一样，听说是一群蛤蟆，没怎么惹过事，地盘里的妖兽一脉相承，全不咋动弹，偶尔碰上几头大精怪，纵然麻烦也不至于手足无措，说不得到时候让人带队要相互抢着带。” 

    　　梁渠想到大蛤蟆。 

    　　确实没怎么闹过事，还挺好说话。 

    　　角蛙模样，不得不说，很难有什么威慑力。 

    　　“妈的，最烦这個，听说西边的妖王是一头千年王八，手下妖王想见都见不着，那河泊所里的衡水使带队抢着来。 

    　　他妈畜生的是，领队的自己压分红！从一成半压到一成三，听说现在连一成都不到了。” 

    　　“靠，有这事？” 

    　　“咱们南边倒不至于真安全。”徐岳龙扒开蟹壳道，“妖祸有没有另说，人祸必然有，你们忘记鬼母教了？” 

    　　“嘶，差点忘这茬！” 

    　　“鬼母教几个月不闹事，给我整忘了，说起来咱们挖了他们一个支脉，居然如此安分？” 

    　　“安分不至于，整个淮阴府里一直有暗戳戳的行动，只是全汇总到我这，你们不太清楚罢。 

    　　我估计他们担心平阳里藏埋伏，一直不太敢动，等咱们组建好船队，他们不会放任我们捕捞宝鱼。 

    　　所以我和仲轼说，咱们的领队分红暂未定下，就是有鬼母教的缘故，情况跟其他地方全然不同。” 

    　　“那真有点麻烦。” 

    　　鬼母教打一枪换一个地方，躲在大泽龟缩不出，确没什么好办法。 

    　　上回支脉属于献祭中出力最大的一脉，如此多的人数死亡，留下痕迹太多。 

    　　再加上平阳县扣下两个关键人证，一个直系血脉，又是搜索又是占卜的，好不容易挖出根据地。 

    　　何况人祸与妖祸不同，面对妖祸，有许多避免交锋的手段。 

    　　碰上人祸，那是真死盯着你，半点喘息机会不留，一旦落入下风，极可能全军覆没。 

    　　“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，俺不免赶上前去，杀他个干干净净，有道是：不入虎穴，焉得虎子。” 

    　　柯文彬豪气干云唱上一句曲词，转头望向项方素，“方素，如此大好升官发财机会，兄弟我怎好意思跟你抢？今后领队的任务全交给你，我不跟你抢！” 

    　　“那么好吃的蟹黄包，堵不住伱的嘴！” 

    　　项方素筷子夹起一团蟹黄包，硬往柯文彬嘴里塞。 

    　　“来来来怕你不成！” 

    　　武者胃口颇大，梁渠准备足八日的螃蟹宴，仅一个多时辰吃掉过半，厨房里的大师傅累得满头汗，好在在场众人相继吃饱。 

    　　乌龙自个挺着肚子，别过头婉拒冉璎递到嘴边的蟹黄，跑到庭院里横躺晒太阳。 

    　　如此热闹到下午未时末，众人于梁渠家中闲逛一阵，看过池塘，各自离开。 

    　　灶房内，尚未熄灭的火坑涌出余热。 

    　　师傅和帮工们满头大汗，各自坐在板凳上休憩，地上空空的红蟹壳堆得到处都是，大把蒸熟蒸透的葱姜蒜裹着螃蟹腥味涌入鼻腔。 

    　　拆蟹最费时间和功夫，尤其是耐心，大把大把的消耗，给人累够呛。 

    　　但眼下只是暂时休息，候上一阵，捯饬完毕的师傅帮工们立马腾地方，带好家伙事赶到平阳县城内的杨氏武馆，开始新一轮忙碌。 

    　　傍晚，红霞漫天。 

    　　墙壁上倒映人影，结束一日锻炼的学徒们陆续从馆内走出，向梁渠纷纷问好，一口一个梁师兄。 

    　　此举立马让梁渠辈分高出许多，听得分外亲切。 

    　　胡奇与向长松一直等候在武馆中，于后院桂树下搬出桌子，铺设桌布。 

    　　梁渠进到灶房。 

    　　武馆里，除去最低档次的学徒外，不少学徒都是管吃管住的，大几十人要吃饭，每顿饭菜要的分量不少，故而灶房要比梁渠家中大得多，人手也多。 

    　　三十多个帮工忙碌，一点不显拥挤。 

    　　但里面却有一个“帮工”格格不入。 

    　　梁渠上前搭住肩膀：“师父都没来，徐师兄怎么一个人偷吃啊？” 

    　　徐子帅半点不觉羞愧：“师弟此言差矣，师兄是想先替师父尝尝味。” 

    　　“那尝出什么没有？” 

    　　“鲜！鲜甜！”徐子帅竖起大拇指，“不过蟹酿橙我还没吃，我得替师父尝尝，师弟拿来那么多大蟹，不能糟蹋材料不是，有问题要赶紧指出来。”说罢徐子帅走到灶前，掀开橙子盖子，夹出里头蟹肉大口吞吃。 

    　　梁渠笑问：“师兄又觉得如何？” 

    　　“好好好，绝！这个最好吃！大师傅本领高啊。” 

    　　做菜的大师傅笑道：“蟹酿橙是我们浪云楼的拿手好菜，二者皆是时鲜，莫说手艺，只两样材料新鲜，做出来的都不会差。” 

    　　所谓蟹酿橙，就是把大橙子切去顶，挖掉果肉，只保留一点汁液，再把蟹肉、蟹黄、蟹油放进去，最后用酒、水、醋调和成的水来蒸熟，出锅撒点盐就可以吃。 

    　　橙子同样是十月中下旬成熟上市，故二者皆是时鲜，吃起来端是绝美。 

    　　“好哇徐师兄，我们在外面忙，正要找你搭手，没想到在灶房候着，我要告诉师父你偷吃！” 

    　　向长松跨过门槛，嘴上嚷嚷。 

    　　徐子帅矢口否认：“什么偷吃，是试吃，向师弟莫瞎说！” 

    　　胡奇门外听得好笑：“徐师兄，现在偷吃一只，是要拆十只作偿的。” 

    　　“试吃，师弟，是试吃！” 

    　　徐子帅持续嘴硬。 

    　　三人对视一眼，默契散开。 

    　　胡奇去拿拆蟹八件，梁渠去数蟹，向长松去关门，紧接着三人团团包围住徐子帅。 

    　　徐子帅忙放下香橙，靠上灶台。 

    　　“三位师弟，你们这是要做什么！忘记当初的誓言了吗？不得同门相残！不得同门相残啊！” 

    　　…… 

    　　月上枝头，蒙蒙白光透过树冠，照下婆娑枝影。 

    　　杨东雄与许氏相携而来。 

    　　类似场面早经历过不止一回，梁渠轻车熟路，让二老入座。 

    　　杨东雄也不在乎那些有的没的规矩，先给许氏端一份蟹酿橙，自己再端一份蟹肉馄饨，让大家赶紧动筷。 

    　　“莫等蟹凉，螃蟹一凉，那就有腥味，没热的好吃！” 

    　　“对对对，快吃快吃，师父师娘，快尝尝我亲手剥的蟹做的蟹黄包！” 

    　　徐子帅卷起衣袖，把中间一屉蟹黄包抽出，专门放到二老面前。 

    　　杨东雄犹疑，迟迟不敢下筷：“你能有这份心？” 

    　　向长松道：“师父，我作证！真是徐师兄剥的，只是原因嘛……” 

    　　徐子帅打断：“甭管什么原因，师弟就说这蟹是不是我剥的！” 

    　　“的确是。”胡奇点头，“偷吃被抓，吃一只剥十只作偿，真是徐师兄剥的。” 

    　　杨东雄闻言大笑。 

    　　曹让笑道：“是徐师兄能干得出来的事！” 

    　　“正好十只蟹黄包，我们一人一只，尝一尝，徐师兄剥的蟹是不是要更鲜美。” 

    　　“唔，真是，真要好吃不少！” 

    　　众人你一言我一语，各自应和。 

    　　徐子帅半点不尴尬：“好吃多吃，下次想吃，叫我给你们剥蟹，放心，大家是师兄弟，肯定给你们便宜价！半两一只，如何？” 

    　　此言一出，席间大嘘。 

    　　卓绍琴活动五指，环视一圈，对螃蟹的个头颇为惊奇，一时间不知道选哪个好：“师弟，你这些螃蟹个头全不小啊？我瞧着没一个七两以下的。” 

    　　“师姐慧眼如炬，母蟹没一只小于七两的，公蟹没一只小于八两的，小于这个数的，全拿来做蟹黄包了，师姐是喜欢吃黄吃膏？” 

    　　卓绍琴不假思索：“吃蟹当然要吃黄，蟹膏糊嘴。” 

    　　“那这只，七两八，大母蟹，师姐尝尝，姜醋，香油，酱油，喜欢什么料，自己调。” 

    　　梁渠挑上一只，给卓绍琴呈上。 

    　　“厉害，如此大的蟹宴，我这个江淮人居然是头一回吃，师弟大手笔！不愧是得圣皇口谕者，大气！”曹让扒开黄酒罐，给自己斟上一杯，“而且我觉得，既然是师弟请客，那是不是要敬一敬师弟？” 

    　　“霍，差点忘了。”徐子帅端起酒杯，“来，祝小师弟前程似锦，早日飞黄腾达，成宗师，作武圣！” 

    　　“哈哈哈，徐师兄说得对，祝小师弟前程似锦，早日飞黄腾达，成宗师，作武圣！” 

    　　席面上，十只手纷纷靠拢，些许酒水洒落。 

    　　灶房里的大师傅再度忙碌起来。 

    　　一盘盘热气腾腾的菜肴端呈，肉香与桂香混合，令人食指大动。 

    　　席间，众人吃喝一阵，各自分享起近况，梁渠讲得最多。 

    　　在场十人，就属梁渠的近况格外精彩，又是治水，又得口谕，干得上一部志传。 

    　　同时梁渠跟一众师兄说了河泊所组船队捞宝鱼一事。 

    　　“师父应当知晓。” 

    　　杨东雄点点头：“岳龙跟我说过，倒是知道不少，不止是官产商销，若是有商队乐意，可以自己组建船只，跟随河泊所一同前往深水区，河泊所只抽利二成。” 

    　　“二成？那么低？” 

    　　向长松霍然抬头，但他很快意识到不对。 

    　　许氏放下筷子：“长松，你再仔细想想，天上不会白掉馅饼。” 

    　　向长松思忖片刻，隐隐有所明悟：“挡灾？” 

    　　杨东雄点点头。 

    　　向长松恍然大悟，难怪。 

    　　水域情况复杂，许多妖兽闻所未闻。 

    　　别的不说，仅是水域带来的视线隔绝就是个大麻烦，说不得妖兽就在船只正下方都没人知道。 

    　　一旦出事，那就是大事，根本来不及作出反应。 

    　　遇到熊，不需要跑得比熊快，只需要跑得比同伴快。 

    　　寻常危险不用说，河泊所对得起自己的抽利，但真正遇到危急时刻，保全自身犹有困难，无关紧要的商船，只能沦为挡灾对象。 

    　　说来残酷，但出船的商人心里不清楚吗？ 

    　　彼此心知肚明的事，但高风险，高回报，河泊所抽利如此之低，注定商人会趋之若鹜。 

    　　何况有河泊所顶着，只需要找些寻常武者，真出事，成本尚能接受。 

    　　双方各取所需，跟上来就要做好心理准备。 

    　　“赚钱不易啊。”徐子帅长叹一口气，再举酒杯，“诸位师兄师弟，日后发达，万不能忘记小徐师兄，小徐师弟啊！” 

    　　俞墩笑道：“门内所有人里，恐大师兄，小师弟才是明日之星，甚至和小师弟比，连大师兄都略逊一筹，你向师兄求，那是求错了人。” 

    　　“九师弟当真恐怖，入门一年，恐要触及狼烟了吧？” 

    　　“我便说当初命格没有问题，谁说浅水里养不出真龙，小师弟就是真龙！” 

    　　“来，为真龙再干一杯！” 

    　　(本章完)

 第365章 转世龙君 

    　　星星点点的细光漂浮水中，哗哗的水声填满整个洞穴。 

    　　龙平江探出水面，环顾四周。 

    　　四通八达的地下河分出不知多少支流，隐约有无数的洞口在周围，像是蜘蛛的巢穴。 

    　　“你确定走的这条路？我怎么记得先前来过？” 

    　　龙平河矢口否认：“大哥你记错了，地下河就是这样，长得全差不多。” 

    　　龙平江不信。 

    　　记忆里同样的路口出现过两次不止。 

    　　他随手抓住一条粼粼泛光的小鱼，贴到岩壁上映照，半晌搜寻，赫然找到一处深半寸，长二尺的箭头痕迹！ 

    　　几尾荧光蓝鱼从龙平江身侧游过，映得龙平江脸色发青。 

    　　龙平江幽幽地望向龙平河。 

    　　见到箭头，龙平河仍然嘴硬：“前人划下的说不定……” 

    　　紧接着便是一些之乎者也，龙人不会迷路的话来。 

    　　龙平江长叹一气。 

    　　追责无用，两人已经迷失在了繁杂的地下河流体系之中。 

    　　此地暗无天日，没有任何参照物辨别东南西北，水位还高，留存的空隙不足半尺，万幸龙人能水下呼吸。 

    　　龙平河梗长脖子：“我真是跟着那条鱼进来的，它肯定是沿着其中的一条道走的。” 

    　　龙平江强忍住用二弟的嘴锻造无双神兵的冲动，揉捏眉心。 

    　　“先出去再说吧，填个肚子，一筐螃蟹压根不顶饱。” 

    　　二人从大泽深处来到南岸有小半月，对转世龙君没有任何线索，不急一时。 

    　　吃饭先。 

    　　地下河口就在这，对方总要出入。 

    　　自从真龙消失，他们这些真龙点化诞生的异种，通通让蛟龙赶出龙宫，四处流浪。 

    　　蛟龙则独自霸占龙宫，吐纳龙珠，继承大半真龙遗泽，试图掌控整片大泽。 

    　　本以为一朝天子一朝臣，从此大泽换主人。 

    　　谁曾想今年夏天，事情突然出现转机。 

    　　天下没有不透风的墙，遑论蛟龙召集妖庭四柱动静何其之巨。 

    　　瘦死的骆驼比马大，诸多真龙点化异种团结起来亦是一股不小的力量，总有自己的消息渠道，有心打听之下，终于知晓缘由。 

    　　是为杀贼！ 

    　　但贼是人是妖不知道，具体在哪也不知道。 

    　　只说在南边，还可能在岸上。 

    　　蹊跷得很。 

    　　蛟龙久无动静，本身作为原妖庭四柱最强的一位，更有铁头走狗辅佐，彻底消化真龙遗泽，日后化龙当是板上钉钉，突然来上那么一出，任谁皆会浮想联翩。 

    　　一心要当二代龙君的蛟龙如此郑重其事，只可能是突然出现的那“贼”，影响到了它的图谋。 

    　　能影响到当今蛟龙的，放眼天下，或许只有大顺。 

    　　但若真是大顺，蛟龙绝不敢喊出杀贼一说。 

    　　里头东西越想越值得深思。 

    　　族中长老一番跳大神，沟通上苍，宣称南岸有龙君转世之身，是故蛟龙如此大动干戈。 

    　　没人不信。 

    　　太合理了。 

    　　哪怕觉得转世一说虚无缥缈，没有任何根据的龙人，也如同抓住最后一根救命稻草。 

    　　他们流浪够了，哪怕只是一丝一毫的机会，也要去力图争取。 

    　　诸多长老当即派出众多龙人，要赶在蛟龙之前，率先找到龙君转世，恢复往日荣光。 

    　　龙平江与龙平河兄弟二人，正是诸多龙人中的两位。 

    　　昨天气怪鱼不过，第二回抢螃蟹，二弟龙平河的那记黑棍跟敲在了龙平江的脑子上似的。 

    　　他突然冒出一个大胆的想法。 

    　　异种怪鱼的主人，会不会与龙君转世有关？ 

    　　长老没有给出任何转世之身线索，二人和无头苍蝇没两样，只能根据龙君过往特征苦苦寻找。依靠精血点化水兽，使其变为龙属异种，正是曾经江淮龙君的拿手好戏！ 

    　　故有今日跟踪怪鱼一幕。 

    　　龙平河亲眼见到怪鱼进入裂缝，谁料里头错综复杂，等带大哥龙平江一同进来，摸索一阵，七拐八绕，直接迷路。 

    　　龙平江万万不敢再让龙平河带路，自个做好标记，选择一個洞口前进。 

    　　三个时辰后。 

    　　龙平河触摸岩壁，张望四周完全不同的地貌，心里头暗暗发笑。 

    　　大哥带路，一样不靠谱。 

    　　龙平江脸色发黑，来回三遍，没走出去不说，反倒越陷越深。 

    　　龙平河深呼吸两口，绷紧神色：“大哥，现在怎么办？再不出去，天快亮了。” 

    　　“还不是你当的好差！” 

    　　龙平江狠瞪一眼。 

    　　他逐个探查黑漆漆的洞口，实在不知道哪一条是出去的路线。 

    　　出路找不到，唯一的办法只有…… 

    　　“向上！” 

    　　“早该如此。” 

    　　龙平河摩拳擦掌，狠狠一拳砸上岩壁。 

    　　轰！ 

    　　蛛网蔓延。 

    　　大块碎石下落，砸入水中，惊走聚群的小鱼。 

    　　江淮附近地下河流岩层普遍较浅，哪怕不浅，上百米的岩层凭两人实力也能给它打通。 

    　　地下河流再复杂也没法困住龙人。 

    　　唯一需要担心的，水养万物，水多的地方，人也不少。 

    　　谁知道头顶上面是什么情况？ 

    　　万一砸通后发现对面是大顺府衙，惊动到什么知县，提领，那问题相当大条。 

    　　所有势力和大顺比起来，全是小势力。 

    　　纵然能躲进大泽，依仗天险活命，亦免不了一身骚。 

    　　龙平江望着龙平河快速开凿出的洞口，默默祈祷龙君保佑，上面是一片田地，亦或者是一片荒无人烟的树林。 

    　　龙平江的祈祷似乎真的有用。 

    　　等龙平河打通近三十米的岩层通道，扒开泥土探出脑袋，附近光秃秃一片，收割过的稻茬戳在脸上，难受得很。 

    　　二人运气不错，头顶上方是一片宽阔的，收割过稻谷的田野。 

    　　东边泛出蒙蒙亮光，眼瞅天明。 

    　　两个块头极大的“巨人”来不及掩埋洞口，迅速奔行于田野之上，眨眼间消失不见。 

    　　晨起收菜的农夫肩挑空篓，脚步一顿，对不远处的晨雾揉揉眼，失笑摇头。 

    　　“大清早的，出了幻觉。” 

    　　良久。 

    　　“呦？老李家怎么往自己田里打了口井？说一声不是，正好，借点水。” 

    　　龙平江，龙平河做好事不留名。 

    　　二人穿梭密林，体会空气中的水汽浓度，一路向东狂奔，接连跑出去十几里地方见到宽阔大泽。 

    　　不少渔民归船提篓，两人闪身避开，从边上的芦苇荡进入大泽。 

    　　水波荡漾，芦苇触江。 

    　　待水没过头顶，二人彻底松一口气。 

    　　“大哥，接下来怎么办？” 

    　　龙平江思索一番。 

    　　“去地下河的入口等！” 

    　　(本章完)

 第366章 送上门来 

    　　兄弟二人来南岸找所谓的龙君转世，完全是瞎猫去碰死耗子。 

    　　除此之外，没别的办法。 

    　　龙人外貌与人族颇为相似，除去肤如白玉，部分地方有鳞片外，基本没差。 

    　　唯一较大的区别在于，天生的高个！ 

    　　男性少说高出半截身子，女性也得高出一个脑袋，纵然修炼功法，亦缩小得有限。 

    　　只此一点，就让他们难以上岸，打探消息。 

    　　太过引人瞩目。 

    　　眼下好不容易有条线索，总得亲眼见上一见。 

    　　龙平河觉得大哥说的话在理。 

    　　于是乎，二人一左一右，分别蹲伏到地下河流的入口，屏气敛声。 

    　　如此候到日上三竿，太阳晒得河水泛热，金光粼粼。 

    　　怪鱼没出来，反倒是一群江獭排成长蛇，从远处快速游来，瞧那方向，目标俨然是地下河的进口。 

    　　其中领头的一只江獭极为特殊，脸上带疤，身披黄色衣袍，宝相庄严。 

    　　奇怪…… 

    　　龙平河挠挠头，自己为何会觉得一头江獭宝相庄严？ 

    　　人族里的悬空寺传教传到大泽里来了？ 

    　　疤脸江獭实力有限，完全没发现收敛气息，掩藏于巨石后的两位龙人，领着一大家子相继进入地下河。 

    　　队伍中央的一只小江獭见到不远处有一条大鱼，化作一道水箭冲出队伍，双爪并拢拍晕大鱼，呲牙叼住，转身归队。 

    　　其余三只小江獭竖起脑袋，见兄弟得手，纷纷上前抢夺，后头的两只大江獭一爪一个，把它们全部拍进洞穴。 

    　　待江獭消失，龙平江与龙平河对视一眼，陆续跟上。 

    　　那江獭身披黄袍，与人族中的僧侣颇为相似，怪模怪样。 

    　　一个小地方，哪有那么多能人异士，多半是一個人搞出来的。 

    　　十二只江獭排成一排，游动前进，殊不知队伍后头缀上两个大块头。 

    　　…… 

    　　“磨剪子喽，磨剪子喽，铁刀，铁剪，铜镜！磨一磨，锃光亮！” 

    　　青石街两侧满是摆摊的小贩，吆喝磨铁的老人得到回应，穿进一旁的弄堂，摆开小板凳，接过刀，提起陶罐，往磨刀石上抹清水。 

    　　梁渠扫上两眼，继续前进，熙熙攘攘的人群自觉分开一条道路，传来一声声问好。 

    　　路人的一道道眼神，好似一根根无形的细毛触碰到皮肤上。 

    　　若稍稍带些恶念，那更是化作细刺，感触明显。 

    　　归家足有九天，老和尚给的两式法门梁渠一直勤加修炼。 

    　　保命的技能谁不积极学，脑子有问题。 

    　　放在梦中，梁渠已经至少修炼《眼识法》半个月，如今终是把握到些许窍门，来到街上尝试一番，果真感受到人世百态。 

    　　梁渠转头，望向几道细刺目光的发起者，对视上，纷纷低头。 

    　　仔细一数，里面什么人都有，买菜的，路过的，乃至玩闹的孩童，只是数量不多。 

    　　有几个初时有恶意，待真切看清梁渠后，恶意便烟消云散，化作软毛，不过也有的恶意始终不散，只是程度高低。 

    　　一个人不可能做到人见人爱。 

    　　或许只是觉得梁渠太过风光，使得周遭避让的人群挤到自己，便生出少许恶意，于脑海中幻想着暴打一顿那些大人物的痛快感受。 

    　　梁渠没有太在意。 

    　　除去没法以你瞅啥为原因，暴打别人一顿外，此等恶念无足轻重。 

    　　软毛，细刺，尖针。 

    　　此三者依次递进，按《眼识法》上所言，到第三者的刺痛程度方需重视，对方或真有害人之心，需多加防范。 

    　　“这下真能看出别人眼中的怨毒了。” 

    　　梁渠心想。 

    　　他沐浴众人目光，走出百米，感知倏然消失。 

    　　软毛，细刺，全部不见。《眼识法》堪堪入门，与当初的《耳识法》一样，时灵时不灵，开启需集中注意力，且一旦长时间使用又会心神疲惫，稍不注意便丧失感应。 

    　　待日后深入练习，方能改善情况，乃至炉火纯青之际，将此法门练作本能。 

    　　今日又有所得。 

    　　梁渠心中喜悦，转身回家。 

    　　《眼识法》入门，想来《鼻识法》不会太远。 

    　　…… 

    　　庭院内。 

    　　乌龙头压傻鸡，吐露舌头晒太阳，黑色毛发流淌着一层浓郁银光。 

    　　听到门口脚步，乌龙翻身跳起。 

    　　压得喘不过气来的傻鸡收起舌头，趁机逃跑，但没跑出去多远，它又呆愣在原地，忘记自己为何而跑。 

    　　梁渠绕过影墙，抱住扑上来的乌龙脑袋猛揉。 

    　　五月出生的乌龙长到今天初露峥嵘，相貌上仍有大半幼狗品相，但体格已经和成年土狗一般健壮，皮毛油光水滑，跑到街上能吓退不少路人。 

    　　多亏乌龙一点不挑食，平日里吃剩下的剩菜剩饭，乃至部分宝鱼残骸，精怪肉，全进它肚子。 

    　　梁渠去武馆里时，见过两条乌龙的同胞兄弟，远不及乌龙高壮。 

    　　“再吃胖成球咯。” 

    　　梁渠狠狠捏住乌龙的腮帮子肉，把它的脸往横向拉长，恰在此时，西厢房门洞开，疤脸江獭领着家人从西厢房失望走出。 

    　　老和尚仍没有归来。 

    　　梁渠倒不奇怪。 

    　　老和尚找邪僧的范围是整个淮阴府，此行说去华珠县，估摸会顺带去一趟周遭县域，一来一去，时间久很正常。 

    　　道明缘由，疤脸江獭双爪合十，领上族獭折返池塘。 

    　　得道高獭范十足。 

    　　梁渠放下乌龙，拍拍它脑袋。 

    　　一人一狗跟上队伍。 

    　　梁渠担心獭獭开不自量力，再打得血流成河。 

    　　那家伙猿拳练得有模有样，整日战意沸腾，又觉得自己能行了。 

    　　地下河流连接池塘入口处。 

    　　龙平江，龙平河透过光亮张望，清楚感知到外面有不少水兽气息。 

    　　“大哥，那里面有只好大的螃蟹！” 

    　　龙平河指向池塘里的大坑。 

    　　“我看到了。” 

    　　龙平江严肃点头，他实力比二弟更强，感知得更真切。 

    　　整个池塘里，大半水兽全是没见过的异种！ 

    　　尤其是那鳄鱼，竟然头生双角！ 

    　　唯一奇怪是，这些异种气息，与龙君精血点化的龙属异种，不太相同。 

    　　思忖之际，龙平河低喊：“大哥！有人来了！” 

    　　“嘘，后退！” 

    　　龙平江拉上龙平河，撤退进地下河流，藏匿好身形。 

    　　紧接着二人暗中观察，发现先前跟随前来的江獭又排成一队，沿原路折返，隐没不见。 

    　　四周恢复平静。 

    　　龙平江敛息片刻，见无人出没，正要回池塘入口，忽觉背后一冷，幽幽然响起一道人声。 

    　　“抢我螃蟹的，就是你们二位吧？” 

    　　(本章完)

 第367章 谁？我？ 

    　　地下河流冲过洞穴带起轰鸣，突兀的人声骇得龙平江、龙平河瞳孔猛缩。 

    　　什么时候？ 

    　　然不待二人思考，梁渠念头一动，蜿蜒流淌的地河转瞬汹涌扭曲成水龙卷。 

    　　龙平江折身不及，仅用余光瞥见身后之人挥动小臂，整条地下河仿佛活过来的长龙，挺身咆哮。 

    　　梁渠站立水面，身下大河奔腾不歇。 

    　　流动活水中，【赶水】能发挥奇效，从池塘到大泽，整一里多的路径完全“苏醒”，卷动起的浪沫仿佛层层白鳞，剐蹭岩壁，碰撞出闷响。 

    　　池塘中，晒太阳的老砗磲感受着地下震颤，慌忙闭紧双壳。 

    　　“先生误会！” 

    　　龙平江感受天地伟瀚之力，肝胆俱裂，他大吼一声，伸手欲抓攀岩壁，稳定身形，但水流速度远比想象的更快，眨眼间裹挟二人，一路朝洞外冲去。 

    　　龙平江，龙平河两人搏浪拍水，拼命挣扎。 

    　　可无论手脚触碰到哪里，哪里的水流便会自动退开，根本无从借力，谈何稳定？ 

    　　身处水中却如高空坠落，四面八方，天上地下空无一物。 

    　　什么怪招？ 

    　　两人惊骇欲绝。 

    　　龙人身处水中，竟感受不到丝毫安全感，与被扒光衣服，赤裸裸的展于人前无异，恨不得钻入地缝当中。 

    　　伴随着控水量与精细度越来越高，梁渠如今能做到的事情越来越多。 

    　　甚至于和土生土长的水兽相比，依然能称得上一句主场作战。 

    　　在水中游蹿，漂浮，行动，终究凭借的是身体与水的反作用力，一旦切断与水的接触，所有的力量皆会化作虚无。 

    　　而切断接触，并非控制水流隔离开一片真空区域，那样消耗太大，操纵起来也多有不便。 

    　　只要对方宗师以下，没有什么奇怪能力，亦或者力大飞砖，行为速度超过梁渠的控水反应速度。 

    　　梁渠完全能通过控制水流，趁对方摆动四肢，提前让水流顺着肢体方向流散，彻底消力。 

    　　此时旧力略过，新力未发。 

    　　只需在躯干上略施小力，敌人任凭摆布。 

    　　梁渠管这一招叫“抽水马桶”。 

    　　龙人好比两条倒入马桶的金鱼，梁渠按下按钮，洪流席卷，奔涌浩荡，转眼把两人冲出地下河口，滚入大泽。 

    　　二人翻滚出洞口，重重地砸落水底，腾起大片淤泥与银色气泡。 

    　　池塘下，梁渠施展水纵跃，呼吸间来到洞口。 

    　　他站于水中，抱臂俯瞰龙人，身后伏波顺乘水流徐来，横于身前。 

    　　不能动，肥鲶鱼，拳头自背后一字排开，虎视眈眈。 

    　　大泽中的江豚收到传讯，自四面八方全速赶来。 

    　　从地下河洞口冲出去的刹那，两位龙人早已暴露自身气息。 

    　　实力比程崇高出许多，狩虎不至于，气息厚度略胜于陆刚师兄，不及项方素。 

    　　两个狼烟上境高手？ 

    　　按道理，如此实力，存心隐匿气息，正常奔马武师绝对无法发现，除非专门修行勘破法门，且练到较为高深的境界。 

    　　但梁渠并不需要感知到二人气息，他只需要借助水中感应，察觉到池塘底下的地下河中多出两个“庞大”的人形生物即可！ 

    　　地下河中岩壁常年经受冲刷，石块大多平整，少数水位常年不足的地方，顶壁略有钟乳石形成，略为嶙峋，但形状也基本固定。 

    　　混入两个会动的人形实在太过独特。 

    　　若于陆上，不得不说，一个程崇施展出真罡，梁渠都难以对付。 

    　　遇上两個比程崇厉害得多的龙人，梁渠会转身就逃，但到水下，不说手拿把掐，倒也不至于大动干戈。 

    　　把龙人从地下河流中赶出，只是不想动静闹得太大，破坏屋宅，引起他人注意。 

    　　地下河口。龙平江，龙平河吐出满嘴泥沙，强忍住身体与感知上的错位与不适，试探性地伸出手搅动水流。 

    　　泥沙飞扬，掌中传来的阻力清晰不假。 

    　　坠空感消失，龙平江，龙平河赶忙爬起，稳定身形，可心中的不安仍没有消散。 

    　　龙人竟然会对水产生不安！ 

    　　龙平江与龙平河对视一眼，心中大骇，可恐惧过后又有雀跃。 

    　　原因很简单。 

    　　此招与龙君一模一样！ 

    　　眼前之人同样对水有超高掌控！ 

    　　此等规模的控水，以对方实力，绝对不是修炼功法修出来的。 

    　　龙平江环顾一圈，长断角的猪婆龙，甲壳上带黄色纹，有大地气息的螃蟹，先前抓蟹的怪鱼，仅眼前足有三头异种！ 

    　　小地方哪有那么多异种！ 

    　　点化异种，掌握控水，两相叠加…… 

    　　龙人思忖之余，梁渠同样打量老砗磲口中的龙人。 

    　　从外貌上看，龙人的确和人类没什么不同，甚至肤如白玉，五官英挺的缘故，从长相上看属于优质人类。 

    　　但二人躺在地上尚且不察，一旦站起，左边那个个子足足有两米五出头，右边那个稍逊一筹，也有两米三四的夸张程度。 

    　　梁渠手下天生壮骨的寇壮仅仅两米一到两米二，与寻常百姓相比，说龙人高出半截身子丝毫不夸张，完全是两个巨人。 

    　　只是…… 

    　　梁渠《眼识法》全开，微微皱眉。 

    　　没有细刺，没有尖针，说明龙人没有太多恶意，但两人的目光未免太过热切。 

    　　如同站在了烈阳之下。 

    　　“说罢，你们两个龙人，不好好待着，跑到岸上来作什么？又抢我两筐螃蟹？” 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍，左边一根长须从自己的脖颈上反复摩擦，眼神狠辣，意思直白。 

    　　君鱼报仇，十年不晚！ 

    　　龙平江与龙平河瞧见怪鱼动作，神色一僵。 

    　　二人对视一眼，没有任何犹豫，噗通一声跪倒在地。 

    　　“请龙君回宫！为我族主持大局！” 

    　　梁渠：“？” 

    　　水草飘摇，江底静默。 

    　　老砗磲背负大壳，从地下河流口中一点一点挪出。 

    　　它按捺不住吃瓜的心，着实好奇两个龙人过来做什么。 

    　　谁知一进来就看见两人跪地磕头，大惊失色。 

    　　什么情况？ 

    　　纳头便拜？ 

    　　梁渠顺势坐在老砗磲的贝壳上，伏波插入河底，直言不讳。 

    　　“别掐头去尾！给我好好解释解释！” 

    　　与此同时，江豚们从四面八方赶来。 

    　　圆头上午出发寻找宝鱼，并未离开太远，带领族豚包围住娓娓道来的龙人。 

    　　龙平江见到领队的圆头，更加笃信转世一说。 

    　　单个河口，足足四头异种，同时归顺一人，哪会那么巧？ 

    　　一刻钟后。 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　“龙君转世？我？” 

    　　(本章完)

 第368章 我真不是龙君！ 

    　　大泽，气泡幽幽上浮。 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　老砗磲陷入沉思。 

    　　肥鲶鱼骄傲地仰起鱼头。 

    　　龙平江，龙平河二人趁机打量包围自己的水兽，愈发肯定，全是异种！ 

    　　异种难寻，想驯服更难，眼下一个小河口，同时出现四头，归顺于一人，绝非巧合！ 

    　　点化！ 

    　　一定是点化！ 

    　　错不了！ 

    　　只有自身位格远超寻常水兽，方有点化之能。 

    　　整个大泽拥有如此位格的，唯有龙君！ 

    　　如今继承真龙遗泽的蛟龙或许能算半个，但归根结底出自龙君。 

    　　故两人才会秉持瞎猫碰死耗子的想法，来见一见怪鱼主人。 

    　　尤其梁渠本身实力似乎不算太高，那更能证明其位格恐怖！ 

    　　对上，全对上了。 

    　　龙平江与龙平河难掩兴奋，族中一下子派出上百位龙人寻找，两两一组，遍及南岸，没想到自己运气那么好，正好碰上！ 

    　　梁渠屁股底下的老砗磲听得满心嫌弃。 

    　　传说中江淮龙君温文尔雅，情趣高雅，赏赐大方，面对者无不如沐春风，哪怕是大顺武圣亦对其礼敬有加。 

    　　但它泡池塘那么久不说，昨天亲眼目睹梁渠为一条宝鱼，对老蛤蟆又骗又哄，那骗来的宝鱼现在就养在庭院水缸里呢。 

    　　真龙没看出来，毛猴子倒颇为相似。 

    　　梁渠拔出伏波，用枪攥敲击老砗磲的外壳，他通过《眼识法》感受到老砗磲心里的不敬。 

    　　警告一次。 

    　　老砗磲闭壳不言。 

    　　两位龙人跪倒在地，视线与坐在老砗磲背上的梁渠持平，神色恭敬。 

    　　肥鲶鱼偷偷上游，占据高层，面露倨傲之色。 

    　　它！ 

    　　阿肥！ 

    　　从龙之臣！ 

    　　鲶国公！ 

    　　梁渠摇摇头：“我是人，不是龙。” 

    　　啪！ 

    　　鲶国公美梦破碎。 

    　　龙平江不急不忙：“既然转世重来，那是人是龙，一切皆有可能。 

    　　且眼下龙宫为蛟龙霸占，大泽四方遍其爪牙，大人转世成人，背靠大顺图谋发展，另辟蹊径，潜龙勿用，实在为一招妙手啊。” 

    　　龙平河猛猛点头：“妙，真妙！” 

    　　肥鲶鱼恍然。 

    　　梁渠继续否认：“我对所谓转世，没有任何印象。” 

    　　龙平江抱拳：“长老说过，转世之时，灵肉相融，忘掉些东西很正常，待日后大人实力高强，自然全能记忆起来。 

    　　何况小龙听过一句诗，山本无愁因雪白头，水本无忧因风起皱。 

    　　知道的太多并不一定是好事，平添心境愁绪，日后破关之际难免诞生心魔，说不得此举是大人转世时故意为之。” 

    　　“是极是极，故意为之！” 

    　　肥鲶鱼跟着点头。 

    　　梁渠指向肥鲶鱼：“但这些异种不是你们说的龙属异种，气息上和你们不同。” 

    　　“大人眼下是人，未有龙躯，龙血，点化有所差异十分正常，不足为奇。族中曾有龙人与人族繁育子嗣，气息上同样有所差别。” 

    　　“大哥说的太对了。” 

    　　什么情况，自有大儒为我辨经？ 

    　　梁渠本来不想和所谓的龙君转世扯上关系。 

    　　他向来不大骗人，顶多隐瞒部分真相。 

    　　尤其同一件事上，要欺骗的人数量一多，想完全瞒住非常困难。 

    　　再者谎言一旦说出，需要时时刻刻注意，未免日后漏嘴，牵扯精力太多。 

    　　心头装着太多事，如何能武道精进？ 

    　　老蛤蟆那样的蛙是个例，最关键的蛤蟆大王那里门清，说肥鲶鱼是蛙，甚至是蛤蟆大王自己提出来的。 

    　　最后老蛤蟆真发现真相，顶多闹腾一阵，无伤大雅。 

    　　大不了日后梁渠发达，种它百八十里荷稍作补偿，没有太多心理压力。 

    　　但龙平江与龙平河二人一唱一和，言语之中认准了梁渠是龙君转世。 

    　　肥鲶鱼都让唬住了，两根长须“眉飞色舞”，不知道想些什么。 

    　　思虑再三。 

    　　梁渠仍是摇头。“我真不是龙君，你们二位认错了人。” 

    　　龙平河大急，伸长脖子正要说话，却让旁边的龙平江一把拉住。 

    　　龙平江作揖告歉：“大人所言极是，是我们兄弟二人纠缠不清，多有冒昧，告辞！” 

    　　龙平河愣住。 

    　　龙平江没有解释，用力一扯，拉上龙平河径直离开地下河口。 

    　　梁渠目睹二人离去，立于原地，总觉得自己好像忘记什么。 

    　　半晌。 

    　　肥鲶鱼用须子戳戳梁渠，两侧鱼鳍抱于胸前，再指指消失不见的龙人背影。 

    　　梁渠猛然惊醒，狠拍大腿。 

    　　“我的两筐螃蟹！” 

    　　…… 

    　　“大哥，为何要走？” 

    　　水中，龙平河分外不解，明明找到了龙君，龙平江为何要拉他走？ 

    　　蛟龙没有对龙属异种赶尽杀绝。 

    　　当初的老龙君干得不错，有恩大泽，蛟龙不敢做得太过分，只赶出龙宫，未有追杀之举。 

    　　龙人本可以投靠妖庭四柱，老乌龟，大蛤蟆，全是不错的去处。 

    　　但双方终究不是同一种族，远香近臭。 

    　　人族有句古话，非我族类其心必异。 

    　　暂时栖息尚且安定，时间一长，数年，数十年下来，利益必然会有冲突。 

    　　如今大部分龙属异种，全生活在南边与西边的中间地带，已经多有不便。 

    　　难以想象真住进去会有怎样的情况。 

    　　庭柱不说，手下也会闹别扭。 

    　　曾经阔过，与其寄人篱下，不如漂泊流浪。 

    　　凑合凑合，一直以来倒也能接受，但那是无奈之举，迫不得已的选择。 

    　　有山珍海味，谁爱吃糠噎菜窝窝头？ 

    　　眼下好不容易找到龙君转世，有重铸荣光之希望，怎么能轻言放弃？ 

    　　龙平江解释道：“恶蛟龙一样在派手下寻找龙君转世，眼下大人潜龙勿用，不愿承认是有顾虑！ 

    　　族中人多嘴杂，真搞得人尽皆知，难免走漏消息，惹得恶蛟龙前来，那真是塌天大祸，故而眼下还不是出头的日子。” 

    　　龙平河恍然。 

    　　原来如此！ 

    　　不愧是龙君，所思所虑，就是比他们这些族人深远。 

    　　龙属异种当中没有扛鼎之人，眼下蛟龙碍于曾经的龙君面子，不好赶尽杀绝。 

    　　但龙君真的出现，还是一副弱小模样，那完全两码事。 

    　　蛟龙绝不介意抛开脸面，扼杀危机于萌芽之中。 

    　　龙平河浮于水中，望向茫茫大泽，一时间不知去往何处。 

    　　他们找到了龙君，然而龙君不是曾经的龙君。 

    　　“我们现在怎么办？要回去告诉长老们吗？” 

    　　龙平江陷入沉思：“龙君不愿承认，我觉得我们还是暂且不要告诉任何人，哪怕长老，免得坏了龙君计划，先把这件事烂肚子里，至于龙君那……” 

    　　翌日清晨。 

    　　池塘边。 

    　　梁渠带江獭一家打上一遍猿拳，活动筋骨。 

    　　肥鲶鱼忽地腾出水面，吐出一条二尺长的大宝鱼，通体泛涌橙光。 

    　　“黄头尊？” 

    　　梁渠一眼认出，河泊所《鱼相录》里有画，属于较为顶级的宝鱼，一斤价值上百两白银！ 

    　　眼前的黄头尊长约二尺，小臂粗细，少说七八斤重，蕴含的水泽精华绝不会少。 

    　　没想到大清早起来，肥鲶鱼如此出息能干。 

    　　梁渠不吝鼓励。 

    　　“阿肥，干得不错！” 

    　　不料肥鲶鱼听到梁渠夸奖，摇了摇头，示意宝鱼并非自己捕获。 

    　　它晃动长须，勾勒出两道人形，还用鱼鳍拍了拍自己的后脑。 

    　　梁渠见到后脑立马明白过来。 

    　　“那两個龙人？” 

    　　(本章完)

 第369章 福船下水，奖励到账（4k） 

    　　黄头尊活蹦乱跳，浑身鳞片流淌着黄金般的柔和光泽。 

    　　獭獭开一爪拍晕鱼头，掐住鱼尾背上一甩，带上它赶到庭院，跟老蛤蟆给的七彩虹流一同养入大缸。 

    　　龙人送宝鱼，属实意外之喜。 

    　　抢走两筐螃蟹的介怀烟消云散，两筐螃蟹价值哪比得上一头数百两银钱的黄头尊？ 

    　　“解释不听啊，怪不得我。” 

    　　梁渠再三向龙平江，龙平河阐述，自己不是江淮龙君转世，否认的十分果断，绝没有任何含糊暗示。 

    　　龙人如今一切行为，皆属自愿赠予，与自己无关！ 

    　　不主动，不拒绝，不负责。 

    　　硬要给宝鱼，没办法。 

    　　肥鲶鱼见天神收下宝鱼，长须垂落，略显失落。 

    　　鲶国府家奴无望。 

    　　报仇龙人，难了。 

    　　此后半月。 

    　　龙平江，龙平河陆陆续续往梁宅送来两条宝鱼，自己不出面，全候在地下河口，等每天进出的水兽托带。 

    　　平均下来四五天时间一条，数量虽不及肥鲶鱼它们每天捕捞得多，但胜在质量奇高，全为《鱼相录》上最好档次的宝鱼。 

    　　每一条拿出去贩卖，至少价值上百两白银！ 

    　　钱真好赚。 

    　　梁渠什么没干，莫名有龙人来送宝鱼。 

    　　蛟龙，干得好啊！ 

    　　…… 

    　　十一月上旬。 

    　　立冬。 

    　　树池积满落叶。 

    　　七彩流虹摇曳长尾，层层水波反射荧光。 

    　　池缸旁，江獭们搬抬巨木，河狸赶工，通力协作制造新船模，往小龙骨上插入肋板，一片欣欣向荣，繁华之景。 

    　　唯独獭獭开，不帮忙，不练拳，不思进取。 

    　　自个抱住大河狸一比一复刻出的疤脸江獭木雕，呲牙啃咬，留下密密麻麻的孔洞。 

    　　昨个打架，它又惨遭疤脸一家蹂躏，只得对木雕撒气。 

    　　疤脸，实乃獭獭开一生之敌！ 

    　　相比于梁宅中，獭獭开的苦大仇深，刘全福家中庭院喜气洋洋。 

    　　梁渠，查清，范子玄齐聚一堂。 

    　　周遭船工，学徒围拢，观望三人要如何搬抬。 

    　　从八月末夏天着手，至今日入冬，偌大的福船终得完工交付！ 

    　　空气中桐油的清苦味弥漫。 

    　　刘全福身披衣，指引查清拆开架住福船的层叠木架构。 

    　　待托架松动，一侧巨木滚落，船侧的范子玄上前一步，低喝着用肩膀顶住倾倒下来的大船。 

    　　查清趁机松开其他地方的衔接结构，整个巨木支架仿佛抽去脊骨，纷纷散落。 

    　　福船摇摇晃晃。 

    　　围观船工惊呼。 

    　　查清立即跳下船头，与范子玄一同托住船底，方稳住要倾倒的福船。 

    　　梁渠来至船头，双手摸上船底龙骨。 

    　　“一二三，起！” 

    　　三人听得口令，齐齐用力，整艘近六丈的大福船摇摇晃晃地平飘起来。 

    　　刘全福及一众徒弟帮工目瞪口呆。 

    　　他们搬抬厚木板皆需合力，然仅仅是三位武师，居然能托举起整艘福船！ 

    　　“梁爷威武！” 

    　　“听说武师能拉停几十匹奔跑中的大马！如今见到真的了。” 

    　　“什么如今，今年夏天，梁爷抓的那头水兽，从西举到东，你给忘了？” 

    　　“哦哦，想起来了。” 

    　　“武师有如此神力，难怪不要船坞。” 

    　　正常人造大船，需先在岸边挖一大坑。 

    　　等船造好以后，掘开一道口子，引水入坑，船漂起，驶入河中。 

    　　其中大坑则称之为“船坞”，越成规模的船厂，船坞越好，方便快速批量造船，如此最为方便。 

    　　但武师全不是正常人，以奔马武师动辄拉停几十匹高头骏马的膂力，莫说三人，两人托举一艘六丈福船都绰绰有余。 

    　　甚至于作为奔马中的怪胎，梁渠一人足矣，完全不用讲究什么船坞不船坞的问题。 

    　　只是梁渠担心一人搬抬，受力面太小，容易摇晃。 

    　　放进大泽前后有一段路途，难保不会磕碰。 

    　　一艘耗时两月半，辛辛苦苦建好的大船，未曾下水就磕碰破损，需二次修补，未免太不吉利，故喊来手下两位河伯过来帮忙。 

    　　眼见福船抬起，梁渠大喊一声：“福叔，前面开门！” 

    　　刘全福从震撼中回过神来，忙带领徒弟，帮工上前拉开大门。 

    　　梁渠比较一番门口宽度，侧头望向中间的范子玄：“门口窄，过不去，两位手抬高些，小心船底下磕碰到围墙！” 

    　　“我们二人瞧得仔细，不会有错。” 

    　　“梁大人放心，只管往前走！莫说一艘福船，今个河泊所的那两艘楼船要来，我们两個也得把它托住喽！” 

    　　查清，范子玄相继回应，中气十足。 

    　　梁渠见两人没什么问题，迈动双腿，向前移动。 

    　　期间三人始终保持一条直线，高举双臂，托举福船从院中走出，转出一个大弯，从小路上拐上青石街，于路人惊诧的目光中，缓步赶至上饶埠。 

    　　福船长十八米，接近六丈，加上宽高，一艘相当夸张的大船，吸引来大片围观群众。 

    　　“娘嘞，好大的船！” 

    　　“福船吧这是？河泊所里有样式差不多的，当战船用的。” 

    　　“梁老爷平步青云啊，一年前坐的小舢板！明年今天会换什么船，我都不敢想，说不得那河泊所来时的楼船，都归了梁爷了！” 

    　　“舢板？梁爷以前用舢板？” 

    　　“你们外乡来的？” 

    　　“我家就隔壁南浔乡里的，十三四里路，知道的少，今个来平阳镇上采买些东西。” 

    　　几个本地乡民见有外乡人，脸上不免显出傲色。 

    　　上饶埠。 

    　　供大船停留的深港早早建好，长栈桥自岸边向大泽深处蔓延出百米，离原来停靠渔船的地方偏得不多，两侧各泊有一艘大商船，往下搬货。 

    　　入冬之后，田里不忙，鱼获渐少，乡民基本处于吃存粮的状态。 

    　　常有农夫，渔夫上埠头出个把力气，搬货挣钱，竞争十分激烈，工钱已经压到三枚铜板一天的程度。 

    　　梁渠总怀疑他们挣到的铜板，不够一天劳累下来多吃的那几口米饭油水钱。 

    　　临近栈桥，梁渠望见候在道上的林松宝，他身边跟有渔栏里的二位伙计，怀中各自抱着红布与香炉，还有一食盒的鸡鸭鱼肉。 

    　　“大人不必下水，我来！” 

    　　范子玄大声喊喝，脚步一跨，与查清默契地调转方向，不顾梁渠阻拦，把他别到后头去，先行一步跨入水中，江水沿顺裤腿往上蔓延，形成暗色。 

    　　前边的查清回头喊：“梁大人松手吧，放心交给我们，不会出差错。” 

    　　范子玄应声：“对，梁大人放心吧，这点小事办不好，我们也没脸继续当什么河伯！” 

    　　梁渠盛情难却，只好松开手：“行，辛苦你们。” 

    　　“哪有什么辛苦，半点不累！” 

    　　“梁大人身为都水郎，换船那是公事！我们二人应当尽力！” 

    　　范子玄，查清二人托举福船进入大泽，浑身衣物让翻浮出的泥水浸湿。 

    　　水位渐深，淹没胸口。 

    　　范子玄与查清深吸一口气，齐齐蹬地，整艘福船顺沿水流向前滑出。 

    　　轰！ 

    　　整艘福船完全入水。 

    　　船肋碰撞大泽，溅涌出层层水沫，向远处扩散，又与江浪抵消。 

    　　静候片刻。 

    　　福船不斜不倒不沉，稳稳漂浮于水面之上。 

    　　“好！”“好船！” 

    　　岸边响起欢呼！ 

    　　梁渠不禁鼓掌，浑身轻上三分。 

    　　刘全福紧张的心稍稍松懈。 

    　　船身两侧，范子玄与查清抹去脸上水渍，踏着泥沙回到岸边，脱去衣服拧干。 

    　　刘全福忙道辛苦，转头喊上自己身后的徒弟：“快，进船看看，有没有地方漏水。” 

    　　纵然有娄师傅帮忙，头一回造船的刘全福仍心里没底。 

    　　不过他同样雀跃。 

    　　一方面梁渠给的多，每回干活，工价基本要比旁人高出不少。 

    　　另一方面，真造出船来，那是他刘全福的一份资历。 

    　　造船必要会木工，但会木工的不一定能造船。 

    　　刘全福从娄大师傅那学来不少东西，有如此造船手艺，今后去哪，都不再是普通木匠。 

    　　即便日后梁渠不需要一些奇奇怪怪的玩意，刘全福日子也必然要比以前过得更好。 

    　　吩咐之余，一名矮个徒弟乘坐舢板来到船边，抓住船边绳索上甲板，旋即从上头抛出浮木和绳索制成的浮桥，把梁渠等人全部接引上来。 

    　　范子玄与查清回到岸上，面对梁渠一同上船观览的邀请连连摆手。 

    　　“我们二人身上湿透，上船多有脏污，就不上去了。” 

    　　范子玄与查清二人好不容易找到机会，自然要好好表现，一举一动谦恭至极。 

    　　梁渠明白两人想法，略有唏嘘。 

    　　自己当河伯时，压根没觉得要去讨好谁。 

    　　时也命也。 

    　　梁渠没有勉强，跟随刘全福挨个船舱检查。 

    　　确保没有任何舱室捻缝不到位，造成漏水情况发生。 

    　　趁梁渠检查之际，渔栏里的两位伙计在林松宝的指挥下踏上甲板，铺设木桌，架好香炉，垒放起鸡鸭鱼肉，于桅杆与船沿之上挂满旗幡。 

    　　凡大船下水，必要祭祀河神。 

    　　祈祷日后航行，一帆风顺，平安无事。 

    　　只是此等祭祀与一整个地方的河神祭比较起来，并不复杂，规模也小，没有那么多规矩，多有糊弄，安慰自身之意。 

    　　检查舱室完毕，梁渠从船内满意走出。 

    　　林松宝引燃长香，上前三步递上。 

    　　岸上人头攒动，泽上风起波澜。 

    　　白烟袅袅。 

    　　梁渠接过长香，面对浩瀚无垠的江淮大泽，道上几句未来期望，希望河神眷顾己身，对准江淮大泽鞠上三躬，把香插入香炉之中。 

    　　至此，彻底交船。 

    　　在场众人心中无不松下巨石。 

    　　梁渠万分高兴，他绕上甲板一圈，俯瞰大泽与埠头，神清气爽。 

    　　畅快，真畅快。 

    　　大船的感觉与舢板完全不同，空间视野开阔，相当自在！ 

    　　舢板，乌篷，舫舟，再到如今长十八米的大福船。 

    　　大就是好，大就是美！ 

    　　乌篷，舫舟固然有一番江南烟雨朦胧滋味，但适用度上，仍要看大船！ 

    　　日后带队进入大泽深处捕捞宝鱼，有自己的大船，行动做事不知要方便多少。 

    　　不过江獭的船工训练要早日提上日程。 

    　　不晓得獭獭开在池塘里做什么，舒服的日子马上到头。 

    　　梁渠心情高兴，再给渔栏伙计五两银钱，去请岸边乡民喝茶水。 

    　　自是再引得一片欢呼。 

    　　一阵阵梁爷大方的恭贺。 

    　　林松宝趁机提议：“水哥喜得新船，不妨升帆掌舵，去大泽里转上一转？” 

    　　梁渠心头微动，船好不好，的确得转上一圈才能知晓。 

    　　“船如今能动吗？” 

    　　船工赶紧道：“梁大人放心，能下水自然能动，虽说造船与行船是两码事，但我们多少懂得一些。” 

    　　“也好，那就转上一转！回头请大家吃饭！” 

    　　“好嘞。”回话的船工挺直腰板，望向身后众人，“谁去升帆！” 

    　　“我来！” 

    　　“我去掌舵！” 

    　　河泊所的帮工们自告奋勇，重回繁忙，各自充当起临时水夫，将大船所有的风帆全部升起，巨大的阴影投在所有人身上。 

    　　白帆鼓胀，整艘福船如展翼巨鹰，猛然加速，顺着水道越过了重重的波影，飞一样漂行于阳光之下。 

    　　梁渠站立船头，衣袂猎猎飞扬。 

    　　放眼望，一片水光粼粼。 

    　　裹挟着浓郁水汽的江风扑面而来，深深地沁入肺腑，再伴随着吐气散出。 

    　　废气尽出！ 

    　　岸上，范子玄遥望福船，心生艳羡。 

    　　自己何时能有如此大船？ 

    　　查清见同僚神色，自知道对方心中所想。 

    　　谁不是呢？ 

    　　一番热闹到中午，福船徐徐靠港。 

    　　众人相继下船。 

    　　梁渠出资，附近找家酒店，请刘全福，一众船工，以及来帮忙的范子玄，林松宝等人吃喝一顿。 

    　　顺带给刘全福结账。 

    　　一张好的架子床要大几十两，别说一艘十八米的大船。 

    　　贵的离谱。 

    　　算上最近时日请客，请人，购置家具，开挖池塘，增添圃的开销，不知不觉，梁渠又出去小二千两。 

    　　不过梁渠不太在意自己的大手大脚。 

    　　有出有进。 

    　　背靠大泽，来钱的路子始终存在，只是好东西全让吃进肚子里罢。 

    　　赚钱的目的是让自己舒服。 

    　　不舒服，钱与白挣无异。 

    　　下午。 

    　　梁渠递给老砗磲一本船工手册，让它好生教导江獭，演练熟悉船工技能，争取早日上岗，自己则持握伏波，于庭院中修行。 

    　　伏波补全灵性后，梁渠越来越喜欢修行枪法，一天不练浑身不得劲。 

    　　傍晚未至。 

    　　灶房燃起炊烟。 

    　　陈杰昌登门，告知梁渠河泊所里的李主簿找，说有关奖励一事。 

    　　梁渠听到奖励，当即明白怎么一回事。 

    　　“双喜临门！” 

    　　今天不仅收到福船，治水奖励一样下来了！ 

    　　赤山来去如烈风。 

    　　梁渠顾不得栓绳，翻身下马，留下一句别乱跑后快步进入卷牍室。 

    　　李寿福见到风风火火跨门槛的梁渠，没有半句废话，转身从卷牍室小房间里搬出一个大木箱，从旁边黄主簿那接过钥匙，打开锁扣，退开半步。 

    　　梁渠迫不及待地掀开箱盖，映入眼帘的赫然是写着两件天材地宝名字的宝匣。 

    　　朝露虫！ 

    　　枯风水仙！ 

    　　再往下，则是收入锦袋中，映照出名字的《青龙杀经》！ 

    　　三件宝物，全部到账！ 

    　　“放眼整个淮阴府河泊所，梁大人是头一个能预借到的大功的。” 

    　　李寿福心悦诚服。 

    　　(本章完)

 第370章 第二真罡（4k） 

    　　李寿福区区从八品主簿，没有查验之权，事先压根不知道箱子里有什么。 

    　　如今见到宝匣上的两个名字，自然明白其中含义！ 

    　　梁渠真预借到了大功！ 

    　　当主簿有七八年，年近而立，李寿福从没听说过哪个人能预借大功，提此建议，自己心里一样没底。 

    　　圣皇口谕果真非同凡响。 

    　　口谕最为实质的好处仅一条：任何事上，只要不太过分，上头皆会大开方便之门。 

    　　能行方便，自有利益。 

    　　办事、升迁、留任、申报……诸多无形壁垒一一消散，好处极大！ 

    　　梁渠时任七品都水郎，继续往上得升得六品衡水使，衡水卫。 

    　　掌故杨东雄再想利用大武师关系庇护，多少存在坎坷。 

    　　谁想到梁渠自个争气，去上一趟华珠县大展才华，得圣皇口谕，逐渐颠簸起来的小路重改成坦阔驰道！ 

    　　人比人得死，货比货得扔。 

    　　水缸粗的老杨树，比不过碗口粗的紫檀木啊！ 

    　　李寿福庆幸梁渠头一天上任是自己当值。 

    　　多少人想鞍前马后，没那个机会。 

    　　吧嗒！ 

    　　梁渠合上箱子，环顾左右。 

    　　李寿福心思灵敏，从身后挂板上摘下一串钥匙：“大人不妨进书房详观？” 

    　　“书房？”梁渠抬头望向府衙后方，“我的书房建好了？” 

    　　七品以上官员，理应拥有自己的书房，即办公室。 

    　　自清缴鬼母教黄姓支脉后，诸多底层官员填补上空缺，府衙再度大兴土木，处于扩建当中。 

    　　李寿福数数日子：“月初五号扩建完工，陆陆续续要往里头添置桌案，书架，铺设地毯之类，尚未收拾妥当就没告诉大人，只是差不出太多。” 

    　　“走！妥不妥另说，带我去瞧瞧！” 

    　　梁渠抱上木箱，跟李寿福来到府衙二楼，东边靠后的一个房间门口。 

    　　李寿福寻出对应钥匙，打开方锁。 

    　　甫进门，流淌浓郁霞光的墙壁显出倒影。 

    　　梁渠环视一圈。 

    　　书房内视野通透，采光良好，靠近大泽一侧有两扇窗扉，全部敞开通风，好散去新案上的油漆味。 

    　　位置不错，风景绝佳。 

    　　换到西边，必然没有那么好的采光。 

    　　估摸是冉仲轼特意安排的，他管后勤。 

    　　梁渠跨出几步，度量尺寸。 

    　　面积不小，有个二十多平，铺有地毯，踩踏上去无声无息。 

    　　布置相对简单，一张书架，一张桌案，对面靠墙有张罗汉床，桌案后更有一个五平左右的小静室，静室墙壁上半挖空，留有壁橱。 

    　　两处地方相加，让梁渠的书房达到近三十平大小。 

    　　“本想等彻底完善后告知，不过既然来了，大人不妨看看有无不妥之处，一些常用家具，全能让后勤负责添置。” 

    　　“没必要，够用。” 

    　　梁渠转过一圈，觉得足够使用，他没有冉仲轼那么敬业，不会天天来书房。 

    　　箱子放上桌案。 

    　　梁渠先查验小的那个，一入手，晃晃荡荡。 

    　　里头有水。 

    　　抽开匣盖，清香扑鼻。 

    　　宝匣里不出意外蓄满清澈透明，带清香气的水液。 

    　　半截拇指大的碧色长虫浸没其中，一动不动，团缩成球。 

    　　朝露虫。 

    　　梁渠回忆介绍，认为那水液多半是某种植物上的露水，闻起来提神醒脑。 

    　　手指戳戳，朝露虫表壳偏硬，不似虫躯，外形质感倒接近一颗碧色丹药。 

    　　见状，梁渠吞服虫子的心理负担减轻不少。 

    　　相比于朝露虫，枯风水仙则显得颇为奇特。 

    　　甫揭开，夕阳涌入漆黑木匣，照露出淡金色水仙的同时，整朵枯风水仙如同沙漠中暴晒数日之久，骤然枯萎！ 

    　　整朵宝植从小臂长，眨眼间萎缩到手掌大小，通体生出烤焦般的褐黄色。 

    　　任谁见到都会觉得是一株脱水到发脆的死植！ 

    　　梁渠晃晃宝匣，生出几分趣味。 

    　　他不担心枯风水仙的突然“枯萎”。 

    　　正常现象，和动物装死一个道理。 

    　　证明枯风水仙新鲜，有活力，只要重避开阳光直射，自个会恢复过来。 

    　　梁渠来到无光静室。 

    　　枯风水仙避开阳光，朵上的褐黄果真慢慢褪去，朵逐渐舒展，片刻间重化作一朵淡黄色的美丽水仙。 

    　　没问题。 

    　　梁渠阖好盖子。 

    　　两样天材地宝的收获值得欣喜，如今只差最后一样。 

    　　《青龙杀经》！ 

    　　梁渠解开锦袋绳索，取出《青龙杀经》，翻开封面，蒙蒙之中自有一股独特神韵衍生。 

    　　宗师神韵！ 

    　　梁渠到手的书籍书页崭新，明显不是原本。 

    　　但宗师神韵能够通过神韵石，进行截取复制，类似于金石传拓。 

    　　且和金石传拓一样，神韵拓印之时，难免会对原著造成些许影响，但只要不是成百上千的大批量拓印，完全能忽略不计。 

    　　大顺不是小气的朝廷，兑换的功法留有神韵，能复制必然复制。 

    　　李寿福见到武学，识趣向前一步，双袖合拢，观览窗前景色。 

    　　夕阳碎金下，渔船往来，好不繁忙。 

    　　更远处，奎阁耸立，矮山上间或存有几棵褪光树叶的大树，大部分仍泛着深绿。 

    　　不知不觉，冬天到了。 

    　　梁渠坐上木椅，大致翻阅一遍《青龙杀经》，眉头紧蹙成几字。 

    　　“奇怪。” 

    　　所谓《青龙杀经》后半卷，跟司天野，司申甫说的一样，压根不是枪法，只是要说没有任何关系…… 

    　　梁渠从怀中掏出两本册页，《青龙七杀枪》！ 

    　　既然知道要领赏，他自然把对应的武学秘籍带在身上。 

    　　一一对照翻阅。 

    　　“立意相同？太清龙罡？” 

    　　良久。 

    　　李寿福见梁渠没有动静，余光见其紧皱眉头，不由出言问询。 

    　　“梁大人，有什么地方不妥？” 

    　　“不，没问题。” 

    　　梁渠合上《青龙杀经》，与《青龙七杀枪》叠到一起放入锦袋。 

    　　不是枪法，却有意外收获。 

    　　李寿福不清楚什么状况，识趣没有多问，确认赏赐没有差错，他顺手摘下铁环上的书房钥匙，同箱子钥匙一并交予，送梁渠出门。 

    　　梁渠肩担斜阳，径直回家。 

    　　天色已晚，没必要去打搅师父，先自个琢磨琢磨。 

    　　静室内。 

    　　书页哗哗。 

    　　河泊所书房里，梁渠已经察觉到蹊跷。 

    　　《青龙杀经》除去本身武学内容外，上头有不少见解注释，正是那些注释之处，散发神韵。 

    　　但其中有两段注释较为特殊。 

    　　不写于上边与下边空白处，偏偏在侧边，且并非横列写，是较古老，被淘汰的竖列写！ 

    　　梁渠记得清清楚楚，《青龙七杀枪》上同样有竖列注释，不多，三段！ 

    　　“有点东西。” 

    　　两本武学全是横排注释，特意留下几段竖列写的注释，梁渠不觉得是巧合。 

    　　抄录武学，原封不动是共识。哪怕标点，间距，最好都不要改，能一比一复制最好。 

    　　除非抄录者本人为创造者。 

    　　故尽管梁渠手上几本全不是原文，但与原本没有太多差别。 

    　　翻开来一一对照，两相比较，首字相连，尾字相连，梁渠尝试各种办法，终于在《青龙杀经》上挤出一个地名——流金海。 

    　　同理又在《青龙七杀枪》上挖出第二个地名——苦木涯东三里。 

    　　流金海，苦木崖东三里！ 

    　　一个相当明确的地址信息！ 

    　　“居然真有……” 

    　　梁渠后仰，靠上椅背。 

    　　没想到书里隐藏信息的轶事真能让自个碰上。 

    　　大佬全爱这样做？ 

    　　梁渠摩挲纸张，想到木雕里的《唯识论》。 

    　　“朝廷应当知晓。” 

    　　朝廷能人异士那么多，不信有人察觉不出蹊跷。 

    　　竖列注释，藏头字，要看出来太简单。 

    　　唯一的问题在于，《青龙杀经》上能琢磨出来的只有一个流金海。 

    　　而流金海非常大！ 

    　　大得离谱。 

    　　甲子之前，流金海是整个北庭最大的内陆湖。 

    　　甲子之后，大顺建国，与北庭曾有过一场旷世大战，正是位于流金海！ 

    　　那一战，纵横捭阖，足有数位武圣陨落。 

    　　最终结果可喜可贺，曾经始终归属于北庭的膏腴之地流金海，彻底纳入大顺版图！ 

    　　大顺疆域达至历朝历代之极！ 

    　　如此大的内陆湖，为一部真术，耗费巨大的人力物力搜寻，完全不值得。 

    　　有那功夫与人力，说不得进流金海捕捞几趟宝鱼，能获得更大的好处，故大顺知道也懒得动弹。 

    　　但梁渠不同，他手上有《青龙七杀枪》！ 

    　　横坐标与纵坐标集齐了！ 

    　　从淮阴府到流金海，一路上要跨越大半个大顺，正常一来一回没三个月压根不可能。 

    　　梁渠自己去找不大可能，三个月太久，偏偏有一个人在那！ 

    　　大师兄杨许！ 

    　　流金海一战，大顺打赢北庭，自身损失惨重，无力再进。 

    　　因此流金海自成边疆之地，西军驻扎之所！ 

    　　梁渠只需让师父写封信过去，让大师兄杨许帮忙找一找。 

    　　那里的秘密，唾手可得！ 

    　　“《青龙七杀枪》脱胎于《青龙杀经》，故立意相同，留下神韵的宗师，或许是七杀枪的创造者。” 

    　　梁渠猜测，否则一个具体位置，不该出现在两份武学上。 

    　　所料不差，自己恐怕会一下子得到两门真术级别的武学！ 

    　　血赚！ 

    　　更别说青龙杀经中的太清龙罡，颇为玄妙，梁渠十分感兴趣。 

    　　“明天找师父商议。” 

    　　梁渠不急。 

    　　书信一来一回少说四月，多一天晚一天无所谓，吞服天材地宝方为当务之急。 

    　　梁渠跑去庭院，处理好七彩虹流，再从卧房地砖下摸出一个小盒子回到静室。 

    　　先吞元窍大丹。 

    　　药衣破裂。 

    　　澎湃药力薄发。 

    　　吐纳吸收之中，体内生出一股冥冥气机，与玄灵气似是而非。 

    　　最后的阳窍与中宫二窍于气机冲刷下，竟是一下消磨大半！ 

    　　梁渠趁热打铁，吞吃七彩虹流。 

    　　【水泽精华+1623】 

    　　沸意升腾，但离开窍仍有差距。 

    　　枯风水仙！ 

    　　轰！ 

    　　伴随着枯风水仙入肚，一股浩瀚热气升腾。 

    　　泽鼎冒出一条精华信息。 

    　　梁渠顾不得查看，体内气血奔涌如大江大河，蒸腾出氤氲高温，整个静室爆发出灼灼热浪。 

    　　无数气血轰向最后两窍，阳窍，中宫！ 

    　　阳窍，亦名“灵台”，属气展阳。 

    　　位居头顶“百会”与“囟门”之间，它是气与劲合、统一于“灵”的关键， 

    　　阳窍洞开，气顺劲合，阳气升灵台，周身劲利！ 

    　　中宫，亦名“泥丸宫”。 

    　　位“上丹田”与“玉枕关”的中间，居阳窍上下垂线之上，故称“十字”，它是意与神合统一于“空”的关键。 

    　　凡开此窍，神意交合，真气归正，整体统一，全面平衡，达成质变！ 

    　　上境三窍，最为难开，但同时提升最大！ 

    　　一旦开启，梁渠奔马之内恐再无敌手，当初的程崇说不得也会成为手下败将！ 

    　　与此同时，枯风水仙相似相非的特性汇聚，更是牵引出《降龙伏虎金刚功》。 

    　　丹田之处，缕缕金光汇聚。 

    　　刹那间，整个静室风从虎，云从龙，金光纵横！ 

    　　一尊金光小人雏形，徐徐展露！ 

    　　…… 

    　　翌日清晨。 

    　　梁渠神完气足，精神奕奕，骑上赤山，早早赶至杨府，掏出《青龙杀经》与《青龙七杀枪》，向师父讲述前因后果。 

    　　杨东雄翻阅几页，面露恍然。 

    　　“说来《青龙七杀枪》确是我从军征战之时，从他人身上缴获，其余部分位于流金海倒也正常。” 

    　　杨东雄两位子嗣会去西军，根因在于杨东雄曾服役于此，为两人留下诸多人脉关系。 

    　　奈何后来二儿子牺牲，造成杨东雄退隐，如今仅大儿子杨许一人留于军中。 

    　　杨东雄不用枪，专用刀，缴获七杀枪后没多上心。 

    　　仅仅是门下弟子徐子帅与梁渠用枪，方把此门武学传承下来。 

    　　徐子帅学枪又不专一，到梁渠这，杨东雄才算上心，动关系找补回四五两式。 

    　　如今梁渠获《青龙杀经》，再找杨许寻找前半部，兜兜转转，可谓一啄一饮，皆有定数。 

    　　“我马上写信差人带去驿站，让你大师兄帮忙找寻，他所在军团，印象里离苦木崖不是太远。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　“礼尚往来罢，师弟给师兄三识法，师兄帮师弟找武学，应有之意。” 

    　　杨东雄抚须笑道，笑着笑着，他忽地一怔，抓住梁渠手臂。 

    　　“九窍皆开，极境？” 

    　　梁渠嘿然抱拳：“昨日治水赏赐下来，弟子服用宝植，夜间突破，加上元窍大丹，连开两窍，是为奔马极境！” 

    　　“好小子！”杨东雄靠回椅背，连声道好，“进入极境，狼烟也不远了吧？” 

    　　一年多有此等进展，以杨东雄狩虎大武师的眼界，那也只听过，没见过。 

    　　凤毛麟角！ 

    　　此等天赋，他不觉得会有什么破境之难。 

    　　“如无意外，师兄送来功法之日，当是弟子破境之时。” 

    　　“哦，为何？” 

    　　“弟子尚有一朝露虫未吞服，要为《万胜抱元》迈入存神作准备，存神对进狼烟的帮助，师父应当知晓。 

    　　再加上流金海路途遥远，等师兄送来功法，弟子习得其中太清龙罡，该是突破之时！” 

    　　“太清龙罡？我先前问询过你，不是说自有真罡准备吗？怎么，准备换一门真罡法？” 

    　　杨东雄对弟子自然上心，他问过梁渠准备凝练何等真罡，得到的回复是自有准备。 

    　　梁渠抱拳：“弟子想试一试，看看能否一鼓作气，练就出第二真罡！” 

    　　(本章完)

 第371章 说个数，十成十！ 

    　　“第二真罡……凝聚出来可不容易，弄不好，真罡破灭，功亏一篑，损伤根基。”杨东雄放下茶杯，“你有几成把握？” 

    　　梁渠敛神正色。 

    　　“弟子认为不低于十成！” 

    　　“十成？” 

    　　杨东雄扬起眉宇，他知晓梁渠优秀为一众弟子之最，才情横溢，做人务实本分。 

    　　本以为会听到一个六成，七成的回答，万没想到如此自信。 

    　　“我且问你是哪十成？” 

    　　“功法三成，武骨二成，青龙杀经二成！” 

    　　“三者相加不过七成，何来十成之说？” 

    　　“如此七成，再添一分弟子命格运道，便有八成！常言又道，八九不离十，岂非十成把握？” 

    　　梁渠言之凿凿，侍立一旁，端茶递水的丫鬟怔住，侧目于厅堂中央。 

    　　九少爷同四少爷厮混日久，未免太不着调。 

    　　此等大事，哪能用上八九不离十之说？ 

    　　本以为杨老爷会斥责几句，未料杨东雄大笑三声，不吝夸赞。 

    　　“好一个八九不离十！你有此心态，当为十成不假！你未及弱冠，大有本钱，放心去试吧！” 

    　　丫鬟木然。 

    　　换作旁事，杨东雄必会训斥梁渠不着调，但破境狼烟，真就该有一往无前之态势！ 

    　　狼烟一境，与四关，奔马全不相同。 

    　　四关，实为五关，皮肉骨血加之腑。 

    　　奔马九窍，三田，三关，三窍。 

    　　两大境界，皆属向内求索，打熬根基，强壮体魄。 

    　　人与人之间，无有太大差别。 

    　　然至狼烟，全不相同。 

    　　不再为简单的求索于内，吞服宝药，大丹，水磨积累，而是映外于内！ 

    　　皮肉骨血腑，九窍，全属体内自有。 

    　　突破狼烟，却需观想，凝脉，成脉，再牵脉搭桥，于无形中构有形，自成内天地！ 

    　　此等冲关，无他。 

    　　七分劲，三分势！ 

    　　谋事未成势先泄，已然输上一半！ 

    　　故杨东雄对梁渠此刻的“混不吝”大加赞赏。 

    　　桩固，势足，水到渠成。 

    　　梁渠的自信亦来源于此。 

    　　按他个人理解，武道修行，自狼烟境起，逐渐从“客观”转为“主观”。 

    　　大武师以目杀人，一眼瞪得人肝胆俱裂，亡命呜呼。 

    　　宗师下笔留韵，启发后人，遗泽子孙。 

    　　武圣意志长存，身死神不灭，“遗祸”百十年。 

    　　凡此种种，相当“主观唯心”。 

    　　狼烟算往上面发展过程中，一个较明显的承上启下，过渡阶段。 

    　　也正是有此转变，一旦进入狼烟，武者内气，血气，力气……皆会迎来一個十分巨大的蜕变。 

    　　置于任何地方都能成为一方小势力之主，生活环境截然不同。 

    　　固向来有狼烟高手之称谓，旁人不敢有丝毫小觑，为人世间中流砥柱！ 

    　　二十五岁前能入此境者，无一不是天赋异禀或家境豪横之辈，担得上天才二字！ 

    　　而从寻常地主大老爷到小势力之主蜕变的重中之重，毫无疑问在于真罡！ 

    　　真罡入体，奔马突破狼烟后，标志性境界产物，亦是一位狼烟武师实力的重要构成部分。 

    　　梁渠认为，真罡称得上破产版的法天象地。没有大神通法天象地那般夸张，效仿天，模仿地，跟天一样高大，地一样宽广，能与天地同高，却也能大幅度增强己身。 

    　　沙河帮三帮主程崇的虎形真罡足丈高，疑似反抗之心不强下，仅仅依靠拳脚功夫加真罡，打得一众阵法修持，奔马上境，极境高手憋出内伤，哭爹喊娘。 

    　　梁渠全力爆发，用伏波神兵于关键时机偷袭方成功打败，否则压根拿不下来，得到抓获贼凶的大功劳。 

    　　不带武器，仅高出一境，差距如此之大，可见一斑。 

    　　真罡显现，宵小之辈自屁滚尿流，逃遁千里。 

    　　重要性比四关突破奔马，借助玄灵气连开数窍，省却数年苦工更高得多。 

    　　窍开不出来无非多浪费几年，真罡没凝好，几乎没机会更易。 

    　　至于真罡形态修成，与武学脱不开关系。 

    　　中乘武学，需凝聚真意方能得果。 

    　　上乘武学，按部就班，无需真意便有大概率修成对应真罡。 

    　　修持武学不同，凝聚出真罡自然形态万千。 

    　　鹰隼，鹏魔，恶虎，神人，乃至于神枪，神刀，云层，溪流！ 

    　　品质越高，破产版法天象地越强。 

    　　然大千世界，无奇不有。 

    　　世界之广博，能人辈出，奇人异事众多。 

    　　质量到顶，再涨数量。 

    　　有一尊真罡，未必不能衍生出第二真罡！ 

    　　所谓第二真罡，好比凝聚出人形，再聚出一把长枪，以人罡持兵罡，相辅相成！ 

    　　个中效果绝非一加一那么简单。 

    　　不过凝练一尊上乘真罡殊为不易，两尊难上加难，比之突破奔马，连开三窍更难！ 

    　　万幸，《万胜抱元》有路子！ 

    　　杨师传下此法，除去延年益寿外，自有妙法。 

    　　其第三层存神之境对凝脉，凝真罡有巨大帮助！ 

    　　功法三成里，《降龙伏虎金刚功》仅占半成，进入存神的《万胜抱元》独占两成半！ 

    　　存神，亦名思神。 

    　　顾名思义，存思人体之中、天地之间各种“神灵”。 

    　　通过存想内观某一物体或神真的形貌、活动状态等，以期达到集中思想，去除杂念，效仿威能之果。 

    　　其中存思对象非常广泛，包括存思天象：日、月、五星，云雾。 

    　　景物：气、水火。 

    　　乃至于曾经见过的强者：杨东雄，老和尚。 

    　　通过存神，修持者自身暂时性往他们身上靠拢，倍增威能。 

    　　颇似请大神，通过请“神”上身爆发威能。 

    　　只是存神不需要“神”同意上身，仅观摩到几分威能，便能于心间存“神”。 

    　　属于一种另类的透支手段，但副作用极小——乏力萎靡数天。 

    　　不伤身，不伤脑，不折寿。 

    　　性价比高。 

    　　《万胜抱元》的宗旨为延年益寿，连里头的透支手段都相当“克制”。 

    　　此等存思手段，显然与狼烟凝脉，聚真罡有异曲同工之处。 

    　　是故梁渠一早有计划的进行铺路，增强自身底蕴。 

    　　以存神作基，凝练真罡难度大降。 

    　　且修持第二真罡是比连开三窍难，却难不过连开四窍。 

    　　四窍他开得，第二真罡修不得？ 

    　　十成十！ 

    　　(本章完)

 第372章 大师回归 

    　　时光飞逝。 

    　　十一月下旬，小雪节气。 

    　　两颗枣树褪光树叶，枝丫光秃，干枯的落叶剐蹭石板，摩挲出声。 

    　　乌龙趴在门槛上，两只大黑眼盯紧树叶从左飘到右，再从右飘到左。 

    　　范兴来裹紧身上衣物，跑去扫掉屋檐角落下最后的落叶。 

    　　梁渠今早起来练枪，带起的枪风刮走了枣树上最后几片树叶。 

    　　好在今个全掉光，明年秋天前不会再有。 

    　　范兴来用簸箕铲起落叶，准备埋进树池里头，忽听得敲门声，把笤帚压在簸箕上，跑去开门。 

    　　甫拉开，身披百衲衣，背负行囊的枯瘦老僧映入眼帘。 

    　　范兴来大喜。 

    　　“大师！？” 

    　　…… 

    　　静室内。 

    　　梁渠端坐不动，周身金光缭绕。 

    　　一个大周天过后。 

    　　梁渠停止吐纳，溃散金光，结束晨日修行。 

    　　内视己身。 

    　　丹田处，一尊模糊的金色小人影影绰绰，莫说五官，连肢体都是模糊的，将现未现。 

    　　即便如此，梁渠仍心满意足。 

    　　三大功的枯风水仙非同凡响。 

    　　半月前服用，龙虎金身狂飙猛进，直接自丹田处凝聚出一尊金身小人！ 

    　　此等表现，正是《降龙伏虎金刚功》有所成就的象征！ 

    　　金色小人越凝实，意味金身越强，周身防御无有漏洞。 

    　　而除去金身收获之外，水泽精华收益更为恐怖！ 

    　　梁渠沟通泽鼎，意识下沉。 

    　　泽鼎之中，青灰长气与赤气交相缠绕。 

    　　两道长气下，蔚蓝色水泽精华起伏，碰撞鼎壁，发出旷然潮声。 

    　　梁渠积攒水泽精华最多一次，是为突破奔马之际，足有一万四千点。 

    　　但仅仅枯风水仙一株宝植，当下便贡献出一万三千六百三十二点精华！ 

    　　加上七彩虹流，龙人陆续送来的宝鱼，每日老砗磲贡献，其余所获。 

    　　梁渠总积累达到前所未有的一万九千二百零三点！ 

    　　逼近两万的水泽精华！ 

    　　富，巨富！ 

    　　如此巨量的水泽精华，梁渠用来进化水兽，完全能生造出一名狼烟级别的大精怪出来！ 

    　　“可惜，呼风唤雨暂时没法尝试……” 

    　　枯风水仙，每月满月之时能引起小范围的雨水降落，具有祈雨功效。 

    　　梁渠服用之后，疑似得到其部分能力，增益到呼风唤雨之上，有所变化，时间越久，感觉越明显。 

    　　不过平阳县卧虎藏龙，梁渠没有冒然实践。 

    　　“改天去大泽上试试。” 

    　　定下计划，梁渠从怀中翻出另一个宝匣，朝露虫。 

    　　从药性上分析，朝露虫与枯风水仙没有相冲之处，但具体有没有，实践出真知。 

    　　没人那么奢侈，接连服用总价值五大功的两样宝物只为验证药性关系。 

    　　保险起见，普遍做法是面对珍贵宝植，宝物，隔开半月服用一次。 

    　　今日节气小雪，服用枯风水仙时是立冬。 

    　　中间正好隔开十四天，差不太多，时机已到。 

    　　梁渠拉开木匣，惊讶发现存放朝露虫的宝匣里水液下降不少，整体清香味散去三分之一，里头朝露虫仍是蜷缩模样，除去更显青翠外，没有变化。 

    　　宝匣为玉骨木，敲击有金铁之声，闭合状态，不太可能蒸发水液。 

    　　朝露虫吸收的？ 

    　　梁渠想到自己到手时晃晃荡荡的状态。 

    　　从南直隶送到平阳下要大半月，如此说来，送来时水液应当是满的，途中有所消耗。 

    　　再养两天？ 

    　　服用告知上没说明水液成分。 

    　　但朝露虫的色泽变化让梁渠觉得水液是个好东西，泡虫子的水，喝又不大能喝，撒又不太舍得撒。思忖片刻。 

    　　宝匣合拢。 

    　　再等两天，等十五天满。 

    　　梁渠离开静室去灶房吃早饭，穿过抄手游廊，突然发现西厢房门敞开，上前两步看了一眼。 

    　　“大师？” 

    　　老和尚正整理书架，归顺书籍，闻声向梁渠致礼。 

    　　梁渠跨进门槛：“大师什么时候回来的？怎么不通知我一声？” 

    　　“回来不久，听兴来说施主正在闭关，便没有打扰。”老和尚打量梁渠两眼，“恭喜施主金身又有长进。” 

    　　“大师慧眼如炬！吞服了一株宝植。” 

    　　梁渠不觉奇怪，他适才运功结束，身上气息未散。 

    　　老和尚肯定有修行《降龙伏虎金刚功》，辨别不难。 

    　　老和尚双手合十：“施主有大气运在身。” 

    　　梁渠打個哈哈，转移话题询问正经事：“大师此行去往华珠县内，可有收获？抓到邪僧了吗？” 

    　　老和尚道：“老衲赶往之日，华珠县内部分地方，确有少许敛气痕迹，至于邪僧，未曾找到。” 

    　　溃堤一事，果真有黑手！ 

    　　梁渠忙问：“收集的是厄气吗？” 

    　　“不知。” 

    　　时间过去那么久，不少痕迹模糊，老和尚纵然接触过邪僧，如今也瞧不出来。 

    　　不过梁渠清楚，多半没错。 

    　　老和尚说不知道，单纯出家人不打诳语。 

    　　食气那么难，收集需要特殊容器，必须提前作准备。 

    　　一个遭灾的大县，里头能有什么好气？ 

    　　哪怕梁渠自个的枯木逢春气，也得先枯过一遍才行。 

    　　思绪万千之际，老和尚突然出声：“对方虽有敛气，却并未成功。” 

    　　“没成功？”梁渠抬头，“大师何以见得？” 

    　　“长气难以捉摸，一旦敛气成功，于容器之中便为有形之物，衍生气机，华珠县内空有敛气痕迹，却无丝毫气机留存，似于将生未生之际，功亏一篑。” 

    　　梁渠留个心眼。 

    　　收集成功会留下气息？ 

    　　衍生气机？ 

    　　“华珠县内，一点气机没有？” 

    　　“没有。” 

    　　咦。 

    　　自己收集枯木逢春气，没有留下气机？ 

    　　莫非收得太干净了？ 

    　　思来想去，梁渠觉得只有这一个可能，但旋即他意识到另外一个严重问题。 

    　　“对方此次没有成功，日后有机会，岂不是会再来一遍？” 

    　　老和尚盘动念珠，并未出声。 

    　　不说话表示默认。 

    　　梁渠眉头紧皱，知道淮阴府里有一个搞风搞雨的巅峰大武师，怪膈应的。 

    　　谁知道下一次邪僧出来惹风惹雨，会不会殃及自身。 

    　　这一次是溃堤泛洪，于武师基本无碍。 

    　　下一次说不得是那邪僧搬弄是非，惹下血债，故意引大妖上岸，那狼烟高手也得难绷。 

    　　“得去告诉师父。” 

    　　梁渠以拳击掌。 

    　　他想这玩意有个屁用，多半只差食气一步能迈入宗师之境的大武师，压根对付不了的大高手。 

    　　朝廷能人多。 

    　　轮不到一个狼烟未至的奔马武师瞎琢磨。 

    　　(本章完)

 第373章 家书万金，水兽上任！（4k） 

    　　流金海。 

    　　河源府。 

    　　作为整个大西北最为庞大的边城，交通枢纽，楼宇林立，繁锦簇，无有出其右者。 

    　　过去此城，便是茫茫草原大漠。 

    　　南来北往的生意，莫不从此地经过补给，天气稍稍转暖，马帮的铃铛声能从清晨响到子夜。 

    　　不过时至今日，城楼上负责勘验放行的守卫军晃荡两圈，粗略扫上两眼便重回楼堡烤火，驱散沁入骨髓的严寒。 

    　　冬天到了，城外连日的积雪已经没过马胸。 

    　　天空中灰蒙蒙一片，太阳都瞧不见，环境恶劣至此，根本没有商人出行。 

    　　连渝北河和漯河上都结了厚冰，站到门楼上，只能望见不怕死的牧民跟随渔夫一同化作黑点，于茫茫的白地上缓慢挪动，砸冰捕鱼，实在冻得坚硬，那连冰带鱼一块挖出来。 

    　　守卫常常看到三四尺长，数十斤重的大鱼冻死在冰窠里，让渔民们一点一点挑着从小门进城。 

    　　明明大鱼死了不知多久，弓身展露出的鱼鳃却是血一样的鲜红。 

    　　守卫别过腰刀，盘膝坐下，双手探入橘光，活动僵硬的五指，抱怨起天气的恶劣。 

    　　“今年雪真厚，落脚下去能埋没大半截！楼上女墙都高出几尺，非得扫干净才能看清下面。” 

    　　此言一出，引得周遭军士共鸣。 

    　　“可不是，入秋开始白毛风没停过，北边草场的琅草成片成片的倒，冬草都来不及收，每天睡醒开门，先得铲一遍门口的雪。” 

    　　“妈的，开半天门，连个鸟影都见不着，半个铜板的过路费都收不到！” 

    　　“没办法，昨个不是来了一伙马帮，货全丢大漠里头了，靠一匹老马才找到回来的路，六十多個人，只回来三十二个，活下来一半不到。” 

    　　“那么冷的天，寻常武师都顶不住，甭说普通人。” 

    　　“按我说，该让武师们来值守，耐得住寒的人不来，被窝里搂着软乎乎，水唧唧的热娘们，让咱们几个二三关的人来挨冻叫什么事？” 

    　　“少发牢骚话，你有能耐当个百夫长，现在一样搁被窝里抱娘们取暖。” 

    　　篝火上的铁锅里清水沸腾，一只大手穿过士兵间隙，拎起铁锅给自己灌满水壶，拧上盖子，顺手塞入怀中取暖。 

    　　“把总，那不是咱没本事才发牢骚嘛。” 

    　　小兵不觉恼怒，嘻嘻哈哈地接过铁锅给众人倒水。 

    　　有人起哄：“天冷了，把总啥时候带咱们一起去抱娘们暖和暖和？太久不露，大鸟长褥疮了快！” 

    　　“滚蛋。”把总一脚踹翻起哄之人，“我哪有那闲钱，要取暖，自个去暗巷里找窑姐。” 

    　　“水没了！”最后一个士兵倒空铁锅喊道。 

    　　把总扫视一圈，盯住起哄之人：“就你，你去取冰烧水，再捧一捆干柴来，别拿雪来糊弄，里头全是灰渣子！喝着一股锈味！” 

    　　“成！小的给把总带一块冷丝丝，水汪汪的老冰来！” 

    　　守卫于众人笑声中端上铁锅，拿上凿子，顺着城楼甬道下来，钻出小门没走多远，人远远的从风雪中瞥见一抹黑影，风中隐隐有铃声传来。 

    　　守卫脸皮一紧，喊喝道：“来者何人？” 

    　　“送信！” 

    　　声音穿透朦胧，旷然有力，喊得风雪一停。 

    　　送信？ 

    　　送信！ 

    　　守卫顾不得凿冰，忙往回跑：“送信的来了！送信的来了！” 

    　　“甭喊，老子楼上就听见了。” 

    　　把总从小门钻出，其后守卫军全部涌出，翘首以盼。 

    　　风雪满满，马车似远实近。 

    　　身披厚的信差面色红润，身后几个随从气势不凡，全是实力高强的武师。 

    　　“常大人！” 

    　　把总上前一步，拱手问好。 

    　　军事重地，往来连送信的差事皆不是寻常人，也很少换人，看门的守卫没有不认识的。 

    　　信使微微点头，手一挥，身后自有人送上公验符券。 

    　　确认无误，足三辆马车的书信从一众守卫面前驶过。 

    　　守卫们吞咽口水。 

    　　窑姐常能找，家书难得见。 

    　　驿站信使到来的消息飞一般传遍整个北门城楼，再往外扩散，甚至于比信使的马车更快。 

    　　等马车来到驿站时，门口已然围满闹哄哄的士兵。 

    　　一个接一个书生冒着严寒搬来书桌，冻得通红的手掌执笔，于冷风中代写书信，挣得几个辛苦钱。 

    　　冬天，驿站会缩减运输次数。 

    　　军士们的书信只能等数量攒够，信使到来，由驿站打包一同送出。 

    　　隆冬时节，年关将至。 

    　　谁知道错过这次机会，信使下一次什么时候到来。 

    　　路途遥远之人今日不趁信使到来的机会提前送信，一来二去要赶不上趟了。 

    　　“让一让，让一让，别堵在门口！” 

    　　“写信去别地写去，别堵在门口！” 

    　　“等信分好再来，信分好再来，信使要补给两天，不着急，大家慢慢写！” 

    　　驿站的吏员维持秩序，好不容易让出通道，让马车进去。 

    　　头两车上的信笺用麻布袋装，褐布上落满白雪，来到驿站，吏员们上前搬送，捏住袋子两角，连信带干雪一股脑倾倒出来，让差役负责分类发放。 

    　　直到第三车，差役们有明显区别对待，除去大半用麻袋装的，一如既往的倒出，其余小半全用木盒装。 

    　　打开来，一叠叠书信整齐堆叠。 

    　　里头信纸明显比旁人的好出不少，洁白，细腻，有的封面更有烫金纹，火漆封口。 

    　　正当吏员们处理书信之时，驿站吏员们听到前堂传来交流声。 

    　　“杨参领今日怎么亲自前来取信，找个人跑个腿不就是？” 

    　　一道充满中气的男声响起。 

    　　“最近几日我当值北门，正好要去城楼上看看，望见你过来，便顺路问问有没有我的书信。” 

    　　“杨大人来的巧，下官没记错，还真有您的书信，从淮阴府来的，应当是杨大人的亲眷寄送过来。” 

    　　“哦？月前我才收到一回，今日又有？” 

    　　“那下官便不知晓了。” 

    　　后院里。 

    　　指挥分信的吏员听得声音，打一个激灵，挥手催促众人：“快快快，翻一翻翻一翻，有没有杨许杨大人的书信！杨许杨大人的书信！” 

    　　“快找快找！” 

    　　其余人等得到命令，立马放下手上工作，全跑来瞧第三辆马车上的木盒名字，挨个翻找，很快有人在马车底部找到一个写有杨许名字的木盒。 

    　　“找到了，这里，在这里！” 

    　　“给我给我！” 

    　　恰在此时，一名长扣黑袍的中年男人踏过门槛，与信使闲谈中步入后院。 

    　　“南方真的很少下雪吗？”“少，淮阴府里一年有三四场薄雪已相当了不得，五六年方有可能出现一回大雪，但也比流金海差得远。 

    　　整片江淮大泽结冰的日子屈指可数，我长那么大，只从地方县志上听说有过两回，范围还不算很大。” 

    　　“杨大人，您的信件。” 

    　　拿到信件的吏员快步踏出，双手捧持，恭敬地呈递上前。 

    　　“辛苦！” 

    　　杨许说话间喷涌出滚滚热气，他从怀中掏出几两碎银，赏给吏员，接过木盒，里头只有一封信件。 

    　　跟随过来的信使退开数步，让出空间。 

    　　杨许对自己收到信件还是比较诧异的，因为月前他刚刚收到过一回。 

    　　淮阴府往来河源府的书信，路途时间至少要两月之久，若天气恶劣，三月亦有可能。 

    　　如今间隔不到一月再有，恐怕家中有事，以至连发书信。 

    　　故没有太多顾忌，杨许当场拆开详阅。 

    　　半晌。 

    　　“流金海，苦木崖东三里？半部秘籍？” 

    　　杨许细细阅读，确认不是什么变故后放下心来。 

    　　原是小师弟有事相求。 

    　　杨许已有五年不曾回家，父亲五年来收的三个弟子全未见过。 

    　　但家中书信不断，大致也知晓情况。 

    　　尤其今年三封，自己素未谋面的九师弟占有不少篇幅。 

    　　头一封讲父亲喜得弟子，品性纯良，出类拔萃。 

    　　中一封说九师弟天生武骨，拜入河泊所，成就奔马。 

    　　后一封言其治水有功得圣皇口谕，伴送来三项法门。 

    　　内容差距之大，若非笔迹真实，杨许真想寄一份满是疑问的回信。 

    　　了不得的天才人物。 

    　　此等水平，杨许自己亦差出不少，特别不久九师弟送来的三项法门，用途极大，全是保命，识人心之恶的本领，唯一缺点是难练！ 

    　　明明只是薄薄的一份小册子，练起来似乎比那些上乘武学更难！ 

    　　近一个月以来并无多少要事，战事，杨许几乎放下手头一切事物，更用上不少增添悟性的熏香，宝材，专心修炼册上法门，堪堪把握到少许《眼识法》窍门，连入门都算不上。 

    　　不过即便如此，好处已显。 

    　　练出窍门的当日，杨许站立城楼之上，用半吊子的《眼识法》足揪出八个探子，一个内奸。 

    　　事后验证，除两个探子是误会外，全无差错。 

    　　尤其是内奸，比探子更可恶，让杨许身上记了一笔不小的功劳。 

    　　此事一出，整个北区闹得沸沸扬扬，不少人给杨许起上一个鹰眼的绰号。 

    　　也是此事，让镇守北门的天人大宗师觉得杨许是个抓奸细的好苗子，本该昨日换岗休息的他不得不延长半月，调换休息日，继续抓探子与内奸。 

    　　念及此处，杨许转头望向信使：“常兄准备何日启程？” 

    　　“天气严寒，大雪封路，我固然不惧，然车马难行，废了不少功夫，准备先在城里歇上两日再走。” 

    　　“既然如此，常兄不妨多留两日，城内气象观师测算过，再有四日大雪停，那时候路更好走一些。” 

    　　杨许知道苦木崖位于何处，距离河源府不算太远，半天足矣。 

    　　怎奈连日大雪，路途淹没，方位不明，要多增一至两天不等，再加上搜寻…… 

    　　让信使多留两日，说不得恰能赶上送出时间。 

    　　九师弟凝聚真罡在即，又送出珍贵的三识法，难得有所请求，作为大师兄自然不能备位充数，早到五六日也好。 

    　　猜到杨许意图，信使略作思量，答应下来：“自无不可。” 

    　　以武师与黑铁马的脚程，积雪是小问题。 

    　　关窍在于大雪漫天，遮蔽天空，辨别不清方向会有耽搁。 

    　　多留两天等雪停，的确对赶路更有帮助。 

    　　“多谢！” 

    　　“杨大人客气。” 

    　　得到承诺，杨许赶到府衙请假，再去到营地，召集手下。 

    　　二刻钟后。 

    　　城门洞开，三十六骑化作一股长风，跨出城门，消失于漫天飞雪之中。 

    　　…… 

    　　淮阴府。 

    　　平阳县义兴镇上饶埠。 

    　　夜幕中繁星点点。 

    　　栈道旁的大船伴随水流上下起伏，停泊不动。 

    　　其中却有一艘福船，于夜色下升起风帆，乘上夜风，摇摇晃晃地驶出港口。 

    　　獭獭开四肢着地，从楼顶上跳下，嘴里叽叽喳喳地叫嚷。 

    　　梁渠听不懂，但甲板上的江獭听得明白，立马跑到桅杆下，解开捆系上的绳索，拉动两根长绳，调整风帆方向。 

    　　一个多月的训练，在老砗磲的耐性教导下，獭獭开自认掌握了高超的驾船本领，终于在今日迈出坚实一步，进行实操！ 

    　　整六只江獭齐上阵，初时手忙脚乱，但在一系列的磨合与操作下，福船从开始的无头转向，原地漂转，渐渐地平稳行进起来。 

    　　河狸一家站在甲板上看得目瞪口呆，眼下每一颗展露出的门牙都显示着对兄弟变化的目瞪口呆。 

    　　河流之上。 

    　　龙平河与龙平江探出脑袋，对福船上江獭们啧啧称奇。 

    　　“不愧是龙君，点化的江獭都那么聪明，还会驾船！” 

    　　“是极是极。”龙平河点点头，“我认识的江獭只会打架。” 

    　　从来只会打架的江獭竟然能顺从的驾驶船只，着实突破两位龙人认知。 

    　　半个时辰后。 

    　　没有任何意外发生。 

    　　整艘福船风帆鼓胀，徐徐前行，安安稳稳行驶在水面之上。 

    　　梁渠立于甲板之上，心中放松。 

    　　让江獭充当船员，能不能成，梁渠自己也不知道。 

    　　如今看来，经由泽鼎点化，獭獭开实力没有太多变化，灵智实打实的提高不少，真的掌握了驾船技巧。 

    　　江獭们上蹿下跳，对自己动动风帆，转转圆盘就能让一个如此巨大的家伙移动起来兴奋不已。 

    　　獭獭开立于船头，浑身毛发飞扬，丝毫不觉寒冷。 

    　　疤脸能打又如何，它会开船吗？ 

    　　梁渠见福船远离埠头，亦是念头一动，跟随身体感应，使用出呼风唤雨。 

    　　刹那间，晴朗的夜幕为之一黑。 

    　　乌云似无中生有，遮盖住整片夜空。 

    　　河流中的龙人神色一怔。 

    　　(本章完)

 第374章 唤雨变化 

    　　星光黯灭，繁星点点的夜空乌云密布。 

    　　大泽上泛起朦胧薄雾。 

    　　大河狸竖直身子，层叠出的肚皮圈消失，圆墩墩变长条条，左顾右盼。 

    　　两只小河狸惊讶地挥舞爪子，拖拽出缕缕雾丝。 

    　　獭獭开抱住桅杆，耸动身体爬上顶点，俯瞰四周，探头探脑。 

    　　整片大泽漆黑涌动，只围绕福船附近生出薄雾，裹挟有浓厚水汽，再往外一片晴朗。 

    　　獭獭开探出脑袋叫唤几声，立马有江獭上前半降风帆，降下船速，以防发生意外。 

    　　“要下雨了？今个明明是晴天，怎么会下雨？” 

    　　龙平河胸膛起伏，低气压带来轻微的压抑感，配合浓郁的水汽，呼吸间像有什么粘稠的东西灌进肺里，呼不出去，吐不干净。 

    　　薄雾弥漫不过数个呼吸，听不见任何的雷声，细雨悄无声息地下了起来。 

    　　雨滴打在龙人身上，溅起了水，仿佛沿着轮廓照上一层微光。 

    　　龙平江心中困惑不比龙平河少。 

    　　天气变化哪有如此之快？ 

    　　龙平江仰头望天，静心感受，面色微变。 

    　　“不是寻常雨！” 

    　　不是寻常雨？ 

    　　龙平河经由大哥提醒，沉浸心神，惊诧发现身体与雨水触碰间，一股祥和平静感油然而生！ 

    　　什么情况？ 

    　　非比寻常的降雨，必然有个缘由。 

    　　一念至此，龙平河不由自主地偏转目光，望向船头人影。 

    　　凝视许久。 

    　　龙平河低头，正巧与龙平江的视线对上。 

    　　二人眼中尽是释然。 

    　　不足为奇。 

    　　思绪变化间，雨大了起来，于白雾中拉出长长的线条。 

    　　大颗冷雨打在身上，激得河狸一家止不住打颤，抱住脑袋互相拥挤着跑进舱室。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠不惧风雨，吐出热雾。 

    　　浑身体力如长河溃堤般倾泻消耗，但尚能维持。 

    　　奔马九窍，前身属阴，含蓄于内，运化周身。后身属阳，扩延于外，卫护形体。 

    　　阴窍属水，主静，阳窍属火，主动。 

    　　泥丸宫居中，中为定，守此一窍，即可联系其它八窍。 

    　　九窍相合下，武者对自身力量的掌控力会大幅增强。 

    　　好比穿针引线，易如反掌，自然不会像头一回那样控制不住，一头栽落大河。 

    　　梁渠散去薄雾，仰头观天，窥得雨天分界。 

    　　去华珠县路上，呼风唤雨控制范围仅小几平方公里。 

    　　奔马极境后，整个范围再扩展出一半，有大几平方公里！ 

    　　换言之，万亩田地！ 

    　　常言道十亩地、一头牛、老婆孩子热炕头。 

    　　大顺粮种不差，一亩半多不到两亩，风调雨顺下，日子过得艰苦些，足够养活一個人。 

    　　灌溉万亩的水平，至少能保证大几千人，约一个人口大乡的稻谷种植！ 

    　　且田不需要天天浇水，考虑到体力恢复问题，覆盖一个小几万人的镇子不算太难。 

    　　那便是能保一镇之地风调雨顺，说一句义兴镇龙王不过分。 

    　　验证之余，梁渠也敏锐察觉到雨水的变化。 

    　　“枯风水仙没有帮忙扩大引雨规模……” 

    　　梁渠先前感知对一半。 

    　　枯风水仙的确对他的【唤雨】有所改变，但不在量上，而是在质上。 

    　　回忆起枯风水仙的描述。 

    　　【生长于北方荒漠的水生植物，每月满月之时能引起小范围的雨水降落，具有祈雨功效，服之润筋补骨，增益气血，亦能作疗伤之药】“疗伤之药……” 

    　　梁渠感受淋雨后，自身心境变化。 

    　　一株宝植，自然不可能让他的降雨变成什么疗伤圣水，却让雨水多出几分静气宁神之效！ 

    　　若是战乱时期，民不聊生，梁渠时不时露上那么两手，分分钟拉起一支大部队。 

    　　不过眼下貌似没多大用。 

    　　大顺整体国力处于明显的上升期，蛋糕一直做大，且南直隶属于发家之地，朝廷对地方掌控力较强，乱象少见，百姓生活也还算可以。 

    　　间或喝个小酒，遇上节气炖个肉，买两个肉烧饼，就豆腐白菜。 

    　　陈叔当年交不起粮，根因在于小孩生病，销陡增。 

    　　但正常家庭，若孩童真的得一场大病，多半不会去求医。 

    　　七天风，八天扔。 

    　　三岁前孩童夭折率高得离谱。 

    　　家家户户哪个不生个四五六个，完全放养，活下来看命，天意。 

    　　梁渠思来想去。 

    　　降低敌方士气？ 

    　　稳定军心？ 

    　　敌对方冲锋陷阵，血涌上脑，忽然来一场平心静气的大雨，心气一泻，整体战斗力少说下降一成。 

    　　自己人军心不稳时，来一场雨，同样能稳定军心。 

    　　无论如何，有总比没有好。 

    　　拿来装神棍一等一。 

    　　现成的案例都有。 

    　　梁渠低头，余光不经意间扫过江河中，张开双臂淋雨的龙人。 

    　　相处那么久，龙人对梁渠的身份认知没有丝毫改变，反而越发笃定，每月固定送来四到五条的上等宝鱼。 

    　　梁渠实际很纳闷，为什么两人一直能拿来品质那么高的宝鱼？ 

    　　家中拿不大可能，往返一回就拿一条，那效率忒低下，纯浪费时间在赶路上。 

    　　不至于那么蠢笨。 

    　　直至梁渠让肥鲶鱼一同去过几回，发现这两货居然是用自己的血在钓宝鱼！ 

    　　分出一些血，混合部分肥鲶鱼看不太懂的材料做成丹丸，再放置在特定角落，便会吸引来品质不低的宝鱼。 

    　　此外两人下饵的地方也不是胡乱下。 

    　　按照肥鲶鱼的说法，走走停停，好几次方向拐得相当离谱，十分有针对性，似乎知晓高品质宝鱼躲藏在哪个地方。 

    　　俨然两个寻踪探迹的老猎人。 

    　　森林中的老猎人常能掌握一些非凡跟踪本领，追踪宝鸡，宝兽，生活在水中的龙人也不例外。 

    　　两人追踪一条的时间，差不多就是五天，所以每月宝鱼的数量与品质相当稳定。 

    　　用血捕鱼。 

    　　整得梁渠每回收到宝鱼，总感觉怪怪的。 

    　　龙血馒头？ 

    　　验证过唤雨，做到心中有数。 

    　　梁渠让獭獭开再熟悉熟悉福船航行，自个钻进舱室里服用朝露虫。 

    　　过去那么久，朝露虫彻底吸收完水液，整体翠绿度比送来时高出有小二成，生命力更显旺盛。 

    　　显然到了最佳服用时机。 

    　　梁渠拈起朝露虫，如丹丸一般吞咽入口。 

    　　没有想象中的嘎嘣脆，鸡肉味。 

    　　朝露虫接触唇舌的刹那，化作一滩清新味十足的水液滑入喉间。 

    　　梁渠像喝了一大罐浓缩薄荷汁，整个脑袋彻底清醒空明起来。 

    　　(本章完)

 第375章 脖颈一凉 

    　　梁渠瞳孔放大数倍，思维高度集中，船外滚涌的浪潮声骤然消失。 

    　　眼球转动。 

    　　窗外飘动的雨丝放慢数十倍，水珠自云层中闪现，坠落进漆黑大泽。 

    　　只要自己想，梁渠能专注于任何一滴雨水的运动轨迹，将其从千千万万的雨线中抽离，纤毫毕现。 

    　　思维转动得无比迅速，没有任何凝滞，恍若身处蜃虫梦境，自身与世界流速完全割裂。 

    　　视线下沉，内视己身。 

    　　《万胜抱元》行气井然有序，伴随运行周天扩散入四肢百骸，温养周身，心神合一，怡然自得。 

    　　梁渠修行此法有不少时日，早已对第三层有所领悟。 

    　　他紧闭双目，着手体会起第三层存神。 

    　　“天地立身以靖，守以神，兴以道。” 

    　　“若以神同城而善御之，神明佑之。” 

    　　梁渠默念功法纲领，服用朝露虫状态下，神清脑醒，许多曾经未解的困惑化作云雾，消散无踪，一路高歌猛进。 

    　　有序的周天行气躁动起来，逐渐朝更复杂的经络范围覆盖流转。 

    　　“所谓存神，并无诸多神神明明，此神即本心，无非是另类的自我催眠，更深层的挖掘。” 

    　　梁渠心中泛起念头。 

    　　力量不会凭空出现，想要给人一碗水，自己就要有一缸水。 

    　　事物想要长久存续，绝不能满负荷运转。 

    　　一点余地不留，崩溃只在朝夕之间。 

    　　《万胜抱元》，核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，以心内理，阴明反洞于太阳，内独得道要。 

    　　第一层定神，即为心神相合，不胡思，不乱想。 

    　　念少则神完，做事的专注度提升，消耗减少，效率增长。 

    　　第二层内视，更进一步，洞察微末，调整自身。 

    　　来到第三层存神，则衍生出相反变化。 

    　　不再一味节省，取而代之为释放！ 

    　　由心神牵引，调动身体所能承受之极限！ 

    　　存思对象，无论风雨雷电，宗师武圣，仅仅是作为一个开关与目标存在，让自身朝其默默靠拢！ 

    　　至于以何等对象用作存神，激发自身潜能。 

    　　梁渠早有决定。 

    　　川主！ 

    　　轰隆！ 

    　　血气停驻于眉心瞬间，梁渠只觉得心头落下惊雷一道，直震得他精神一散！ 

    　　咔咔咔！ 

    　　下一瞬，梁渠肉身仿佛失去了控制，骨骼摩擦碰撞间，发出绵密脆响。 

    　　浓烈的汗气自周身毛孔中挤压蒸腾，带着滚烫与血液之中特有的铁锈味道，一下弥漫整间舱室。 

    　　唰！ 

    　　血液的沸腾，催发了浑身血气暴动，周而复始下，整个舱室都似被染红。 

    　　悬挂于墙上的伏波兀自震颤，回荡起清越脆鸣，穿透雨幕。 

    　　舵室内。 

    　　闻得长枪颤鸣。 

    　　推动横杆，控制福船前进方向的獭獭开毛发根根直立。 

    　　大河狸抱住自己的老婆孩子，蜷缩在桌子底下。 

    　　龙平河几乎下意识触摸凉飕飕的脖颈。 

    　　龙平江心有所感，抬头望月。 

    　　朦胧夜幕下，一道人影忽地穿透雨幕，跃上船首，长枪倒卷，匹练长光飘飞，自下而上，犹如月光逆流。 

    　　银光掠过，虚空之中都似荡起了水波涟漪。 

    　　山呼海啸般的力量至手腕，手臂，肩背扩散，眨眼间，就在梁渠全身内外一并炸开。 

    　　世界有刹那黑白显现，未待见个分明。歘！ 

    　　白光纵横十丈，雨幕退散，整片大泽无声息地裂开，久久不合。 

    　　良久。 

    　　浓雾翻涌。 

    　　雨声再现。 

    　　两侧波涛聚拢冲撞，溃散成纷纷白沫，涌向四方。 

    　　梁渠一口长气吐出，踉跄几步，直直向后倒下，仰天大笑。 

    　　两次斩蛟经历。 

    　　没有比川主更好的存神对象！ 

    　　成了！ 

    　　桅杆上獭獭开探头下望，翻身跳下，揪住肩头，把梁渠拖回舱室。 

    　　大泽里的龙人目瞪口呆，长发湿漉漉地贴紧周身。 

    　　龙人经络俱通，亦是天生的修炼种子，套得人族武师那一套。 

    　　梁渠龙潜于渊，比二人低出一个大境界，龙平江刚刚却在梁渠身上感受到致命之危！ 

    　　明明威势并没有太夸张，偏有面临天敌的危机感…… 

    　　不愧是龙君！ 

    　　月光垂流。 

    　　渔民双脚分立，扭腰带跨，抛出大网。 

    　　整艘渔船摇摇晃晃，漾出涟漪。 

    　　水波破碎月光，起伏中映出一抹水下黑影。 

    　　渔民汗毛直立，他揉揉眼，定睛望去。 

    　　水下一片混沌，哪有什么黑影。 

    　　渔民小心地蹲下身子，扶住船沿环顾四周。 

    　　寂静无声。 

    　　观察良久，紧绷脊椎的渔民长舒一气，拿起干饼就水啃食起来，松缓神经。 

    　　隆冬时节，大泽近岸根本没有鱼获，冒险出船进到深处，当真战战兢兢，生怕有什么水怪出没。 

    　　太疑神疑鬼了。 

    　　然视线放远。 

    　　整艘小舟微若米粒。 

    　　平静漆黑的泽面下，长逾百丈的黑影自船下游过。 

    　　墨绿大蛇吐露长信，搜集水中消散气机，突有一抹冷意掠过脖颈，翻腾心绪。 

    　　忽如其来的心血来潮让墨绿大蛇蜷缩身子，盘踞水底，惊疑不定。 

    　　又是这种感觉！ 

    　　今年夏日，睡梦中的大蛇心血来潮，好似失去了什么。 

    　　作为一头妖兽，实力之高强，绝不会无缘无故心血来潮。 

    　　没有招惹仇敌的情况下，它只能想到自己为响应蛟龙号召，派到浅水区寻找贼人的两位子嗣。 

    　　怅然若失之感让大蛇心中有所猜测，自己的某位子嗣多半罹难，存活的可能性极小。 

    　　但人族势大，事已至此，当时它以妖兽上岸，易遭注意为由，内心说服了自己。 

    　　毕竟自己有三個子嗣，仅派出去两个，且不在同一地点。 

    　　然而，夏日的心血来潮只是噩梦的开端。 

    　　那日过后，入冬，隆冬，同样的心血来潮竟再各来一次！ 

    　　整三次！ 

    　　实力到达妖兽层次，繁衍子嗣十分困难，大蛇有且仅有三位子嗣！ 

    　　难以想象，为何仅派出两个，会接连来上三次心血来潮？ 

    　　派蛇寻找，本该待在深水区的大子洞穴空空如也，据其手下讲述，早已消失数日之久。 

    　　大蛇不敢再等，匆匆从深水区赶出，来到浅岸寻找答案。 

    　　谁料还没怎么开始寻找，又赶上第四次！ 

    　　(本章完)

 第376章 突飞猛进！ 

    　　大泽茫茫，福船漂转。 

    　　梁渠脑袋昏沉，四肢无力。 

    　　气力伴随着存神一击挥空，释放入大泽之中。 

    　　整个人被抽去脊椎似的，只能让獭獭开拖放到舱室内的罗汉床上。 

    　　獭獭开跳下罗汉床，从旁边木柜中找出枕头，垫住天神后脑。 

    　　柔软包裹，梁渠长舒一气。 

    　　过度疲惫沾上枕头，实在想眼睛一闭，睡觉休息。 

    　　奈何修成第三层存神，朝露虫的效果仍未消失，犹有余韵。 

    　　一觉睡过去，残余药效恐全部浪费。 

    　　不能浪费！ 

    　　两个大功不好攒，梁渠强撑意志，让獭獭开去书桌下掏出药瓶与莲藕，再传唤随船游行的“不能动”爆发【复苏】，给自己奶上一口。 

    　　“不能动”紧闭双目，双角凝聚出一道绿光自水中飘出，跨跃舱室，涌入天神体内。 

    　　绿光消散。 

    　　“不能动”浮于水面，耷拉眼皮，神色萎靡。 

    　　与之相对的，梁渠四肢百骸中涌现出澎湃精力！ 

    　　仿佛一块风干海绵泡入水桶之中，久旱逢甘霖，眨眼间恢复弹性与柔软。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠猛然坐起，接过獭獭开递来的补气丹与莲藕，吞服入肚。 

    　　恢复大半的精气神再度上涨。 

    　　不一般，真不一般。 

    　　存神爆发下，消耗的不仅仅是体力，包括超越自身保护极限下引发的细微损伤，酸痛。 

    　　“不能动”一记【复苏】，梁渠竟觉得自己浑身上下恢复了个七七八八！ 

    　　关键时刻备好后手，岂非能来上两回破产版“二郎斩蛟”？ 

    　　一张底牌，打出两次！ 

    　　舒坦！ 

    　　梁渠运转《万胜抱元》，止住心绪发散。 

    　　他从舱室墙上摘下渊木弓，灌输气血，生出血弦。 

    　　朝露虫说能增益气血，实际感觉此方面效果寥寥，重点仍在于帮助服用者破境冲关，暂时上一个开悟增益。 

    　　梁渠修持武学不少，正好趁此机会，梳理一遍所学。 

    　　…… 

    　　薄雾蒙蒙，福船靠岸。 

    　　冷风带着潮湿水汽钻入江獭的皮毛之中，江獭哈出热气抖擞毛发上的白霜收拢风帆。 

    　　两只小江獭拧干毛巾，铺到地上，从前跑到后往复，擦拭甲板上留下的脚印与水渍。 

    　　一觉到中午。 

    　　舱室内无形气机流淌，威势迫人。 

    　　福船所过，天空飞鸟退散，水中鱼群仓皇。 

    　　梁渠盘膝而坐，五心朝天，梳理脉络，费有数刻钟，方彻底收敛气血波动，浑圆如意。 

    　　他走出房门，迎着盛午阳光站上甲板，好似一杆笔挺长枪，吐露浊气，满是锐利昂扬。 

    　　“拨云睹日～” 

    　　朝露虫效果好得离谱。 

    　　《万胜抱元》进入第三层存神境，此行最大收获，让梁渠对凝聚第二真罡把握大增。 

    　　青龙七杀前三式全部大成，四五突破小成，使用间罡风流转，几乎成青龙浮现。 

    　　《雷字印法》不止有爆发更强的阳雷符，连侵蚀更强的阴雷符一并凝出。 

    　　落星箭更是接近圆满，几乎只差捅破最后一层窗户纸，进阶为逐月箭！ 

    　　追星逐月，配合渊木弓，梁渠远程手段能再上一個大台阶！ 

    　　至此，治水奖励全部消化！ 

    　　“摄衣更上一层楼，才到层霄最上头！” 

    　　梁渠目视繁忙起来的埠头，手扶船沿吹风。 

    　　雨滴落向地面，马有方向，人有归宿。 

    　　妥。看过一阵，梁渠没有下船，他让獭獭开重新升帆出航，拐去平阳县东二十里方向。 

    　　清江船厂！ 

    　　自十月份徐岳龙透露过河泊所着手开发大泽的计划后，不到半月，十一月前，清江船厂走马上任。 

    　　如今平阳县可谓四处开。 

    　　那边的文武庙尚未竣工，这边的船厂已经轰轰烈烈的开始下饺子。 

    　　从形式上看，清江船厂算是平阳河泊所的下属机构，以官督商办的形式建造。 

    　　负责承办的几个商会梁渠基本听过，天舶商会位列其中，此外还有淮阴府内的数个商会。 

    　　说是商会，实际全由家族掌控。 

    　　南直隶作为当今皇家起家地与自留地，控制力之强，寻常家族根本无法反抗，也容不得反抗。 

    　　淮阴府改为平阳府，乃大势所趋。 

    　　一纸令下，船再大，不想等着衰败，此刻也得跟着掉头。 

    　　平阳县里头的各种利益，哪怕这些人没来齐，亦是早早的吃上。 

    　　不过官督商办，既占个督字，所内自然要有专门官员负责。 

    　　卫麟与徐岳龙各派出一人，徐岳龙出的是冉仲轼，冉仲轼则交给梁渠。 

    　　梁渠没法再下沉压力。 

    　　底下几个手下级别太低，只得亲自抽空督查。 

    　　督办船厂，算是梁渠升任以来，负责的比较多的一件事情。 

    　　上回去过，负责的工头说第一批船只最近两天就能下水，昨晚练功太晚，倒头就睡，忘记提醒獭獭开。 

    　　獭獭开不得不重新升帆，钻进舵室推动横杆，朝东行进。 

    　　整个清江船厂占地范围极大，濒临宽圖的大泽。 

    　　福船到来之时，举目四望，沿岸皆是挖造出的船坞，诸多大船龙骨高翘，两侧船板如肋骨般层层张开。 

    　　前方河面上更有两艘飘散出浓漆味的新船漂转，船上船工穿梭，检验成果。 

    　　福船靠拢上前，工头见到熟悉的身影，不敢怠慢，忙派人搭建跳板。 

    　　梁渠登上船头，去两艘船上大致看过一圈。 

    　　没什么问题。 

    　　办事的全是来吃好处的大家族，但不至于搞得一塌糊涂。 

    　　事办不好，什么也吃不着。 

    　　梁渠转身看向工头：“目前建造完成的船只有多少艘。” 

    　　“如您所见，全在这了。”工头解释道，“头一批是慢不少，主要附近会造大船的师傅和帮工不多，战船还要设置弩台，再往后就快不少，四月前保证能组建起一支船队来，不会耽搁日程。” 

    　　“载重呢？” 

    　　梁渠随口问上几句，工头一一作答。 

    　　事后。 

    　　“残余的木料有吗？” 

    　　“有，一早给您备着。” 

    　　工头早有所料，领梁渠来到一处角落，掀开油布，码放整齐的树木堆叠。 

    　　梁渠念头一动，獭獭开带领江獭把木头通通搬进福船。 

    　　工头见怪不怪，显然梁渠不是头一次干这种事。 

    　　船厂里建造的全是大船。 

    　　对龙骨，船板大小全有要求。 

    　　不是所有的木料都符合要求，有虫蛀的不说，太小的没法做船板，拼装起来的强度远不如一体化，此外还有处理剩下的枝丫，故总有用不上的木料剩余。 

    　　但梁渠造的全是微缩模型，以枝丫的大小，绰绰有余。 

    　　如此一来，正好便宜手头紧张的梁渠。 

    　　哪怕是船厂里不要的，那也全是好木头。 

    　　谁吃不是吃？ 

    　　梁渠总让工头给他留一部分，拉回家给河狸造船用，如此又省下一笔银子。 

    　　(本章完)

 第377章 合擒大蛇！ 

    　　地下河口。 

    　　獭獭开往河里扔木头，大河狸抱住木头，往洞里拖拽，穿过地下河流，全部堆积进池塘。 

    　　两家忙碌之际，梁渠自个上岸回家，途径陈家，外头大门敞开，五六名劳力进进出出，更有人推着独轮小车，里头堆满青砖。 

    　　倾倒下来，扬起烟尘一片。 

    　　陈庆江撸上袖子，帮忙做工，见门口张望的梁渠，手往裤腿上擦擦，不好意思道：“今个家里乱，没地落脚了。” 

    　　“没事，陈叔你这是要修屋？” 

    　　陈庆江点点头：“这不天冷了，草棚里毛驴天天冻得哆嗦，我寻思给它砌个小屋，阿娣说不如请人来，多砌两间，把家里扩一扩，日后孩子大了有地住。 

    　　我觉得有道理，冬天活计也便宜，今个上午去寻了人来做工，是不是吵着你了？” 

    　　“没事叔，正好路过，进来看两眼。” 

    　　梁渠摆摆手。 

    　　寻常捕鱼人靠天吃饭，技艺，时令，运气，全有影响。 

    　　但陈庆江几人每日捕鱼，靠的不是天气，是圆头手底下的两条江豚每夜赶鱼。 

    　　纵然冬天鱼少，反而也因为涨价卖的和夏季差不多。 

    　　故每日收入稳定有二钱左右，一月下来少说能挣個四五两银子，一年便是好几十两，稳赚不赔的营生。 

    　　去年过年陈庆江抓来的宝鱼，梁渠给的也不少。 

    　　两相叠加，陈庆江手上现银怕是有百两之巨，是该住好点。 

    　　目视梁渠背影离去，做工的劳力们对陈庆江敬畏有加。 

    　　未料梁渠走到今日地步，陈庆江竟还能以叔侄相称。 

    　　平日一声不吭，当真不显山露水。 

    　　…… 

    　　又过去几天。 

    　　龙平江，龙平河前来辞行。 

    　　他们要回大泽深处过年了，此去一走，没半个月回不来。 

    　　梁渠好奇：“你们龙人也过春节？” 

    　　“回龙君大人的话，龙人也过春节，只是不放鞭炮，没有人族那般热闹，此前族中长老也曾在我们出发前定下过，不管找没找到龙君，春节那日全要回族中，汇报搜寻情况。” 

    　　梁渠矢口否认。 

    　　“我不是龙君。” 

    　　“明白明白，您不是龙君。” 

    　　龙平河，龙平江连连点头。 

    　　梁渠沉默良久：“你们族中一共派出多少人来找转世龙君？” 

    　　“算上我们兄弟二人，总共六十队，合计一百二十人来南岸找您……咳咳，来找转世龙君。” 

    　　“一百二十人，全是狼烟高手?” 

    　　“全是，我们兄弟二人实力不过位于中流。” 

    　　梁渠闻言颇为心动。 

    　　一百二十位狼烟，这个数量比眼下平阳县里的还要多啊！ 

    　　统合起来，一股相当夸张的势力，放淮阴府里，能横扫除去淮阴府和平阳县以外几乎所有县城！ 

    　　龙平江大致猜到梁渠心中所想，抱拳道：“大人，龙人与人族不同，我们身怀龙血，天生强悍，修行起来比人族要快得多。” 

    　　“没有掣肘？” 

    　　“有，不仅有，掣肘相当之多，龙人经络走向分布与人大致相同，但终究有少许差别，许多人族功法贸然使用，会有极大风险。 

    　　且达到血系极限后，龙人再往上走要比人族难得多，自从真龙逝去后，单凭修行，我族已经很少再诞生宗师高手，记录寥寥。” 

    　　“血系极限？” 

    　　“大人能理解为血脉论，族谱树上离龙君越近，极限越高，若与人族通婚，那更是会一下隔开两代不止。 

    　　不过有利有弊，与人通婚，血系极限掣肘同样会减小，还能避免近亲畸形，毕竟龙人数目有限。” 

    　　梁渠目视龙平江两米五的超大高个。龙人的体格不是病态的瘦长形，几乎是人族的等比例的放大，走起来不亚于一堵墙壁横移，压迫感十足。 

    　　这玩意能和人通婚？ 

    　　龙平江咳嗽两声：“多是龙女通婚，龙女体格通常为五尺五到六尺之间，算是般配。 

    　　龙男数量较少，倒不是有何问题，只是一旦怀孕，女方会有极高的难产风险。 

    　　龙人出生时基本在十五斤往上，十七八斤是正常水平，族中记录最大的更有四十二斤之重，女方若实力低微，再为胎儿摄取养分，憔悴之际，几乎不可能存活。” 

    　　梁渠了然。 

    　　胎儿体重超过八斤，产妇的骨盆又不够大，则有可能发生难产，若体重超过九斤，自然分娩的可能性已经相当小。 

    　　四十二斤…… 

    　　半个成年女性了都！ 

    　　压根下不出来。 

    　　梁渠对龙人的风俗习惯好一通了解。 

    　　离别之际，龙平江再度出言询问。 

    　　“大人，您为转世龙君的消息，是否要告诉族中？亦或者单独告诉几位长老？” 

    　　“我不是龙君转世！” 

    　　龙平江与龙平河面露了然。 

    　　不是时候！ 

    　　“大人放心，我们兄弟二人绝不会透露给任何人！” 

    　　“……” 

    　　认死理的龙人兄弟离开，每六日一回的宝鱼供应戛然而止。 

    　　梁渠叹口气，自个拿起长枪，站立于庭院之中，研磨枪法。 

    　　…… 

    　　与此同时。 

    　　同龙平江，龙平河两兄弟一样，整个南岸搜寻转世龙君的龙人纷纷往大泽深处赶路过节，汇报数月来的找寻信息。 

    　　淮阴府附近也不止是龙平江，龙平河两兄弟。 

    　　香邑县附近。 

    　　某位龙人忽然从急流中停下，下落至河底，凝视淤泥。 

    　　同伴问道：“怎么了？” 

    　　“你看这条沟，有没有什么不对劲的地方？” 

    　　“沟？” 

    　　同伴落到地上，仔细观察，惊诧发现眼前的沟壑分外绵延，宽度几乎相等。 

    　　“蛇！？那么大的体格，定然是妖！蛟龙手下找过来了？它来找我们？” 

    　　最初发现痕迹的龙人翻个白眼：“我们两个有什么好找的？肉没二两，全是骨头。” 

    　　“那妖突然靠岸做什么？” 

    　　江淮大泽龙君在时，便有过妖不上岸，大妖不靠岸的规矩。 

    　　不过大妖带了头，妖也很少会靠近河岸。 

    　　如今哪怕真龙逝去，诸多水兽也习惯了这条潜规则，轻易不会打破，突如其来的变故惹得两位龙人皱眉苦思。 

    　　“莫非它有龙君的消息？” 

    　　“倒不一定，你记不记得，前天咱俩偷听渔民的交谈内容？” 

    　　“渔民？” 

    　　同伴思索片刻，眼眸一亮。 

    　　“好像是浅水区有大蛇游蹿，让什么张家的人合力给抓住了？” 

    　　(本章完)

 第378章 第一个荣光计划 

    　　严冬的正午仍有一丝暖意，太阳在水面烫出一层淡金色。 

    　　老蛤蟆四仰八叉，躺倒在岩石上呼呼大睡，白肚皮起伏不定。 

    　　池边肥鲶鱼左漂右晃。 

    　　两个白肚皮仰天睡觉，倒真有那么几分相似之处。 

    　　抛开悠闲午睡的几兽，江獭和河狸两家忙前忙后，分别往造好的船模上佩戴大红，绑红绳，贴春联。 

    　　梁渠送船之新春特别版！ 

    　　自十一月福船下水，刘全福及一帮学徒作为平阳县本地人，全受到河泊所征召，跑去清江船厂造船学技术，没空建造小船。 

    　　梁渠麾下的造船队伍只余河狸一家。 

    　　但得到清江船厂粗加工的木头补给，不必再亲自寻找木头的河狸一家火力全开，牙齿快啃出火星子来，三个半月里爆出整两艘战船来！ 

    　　甚至于速度快的同时，兼顾到质量，没有丝毫马虎，诚意十足。 

    　　造型上与先前几艘完全不同不说，整体体积更大，两艘战船长度全在十米左右。 

    　　莫看长度只增加两米，作为一个整体，船只宽度与高度全要增加，视觉效果上会大上好几圈。 

    　　尤其此次船模上额外增加的攻击模块！ 

    　　担心蛤蟆玩腻船只模型，梁渠从河泊所额外搞来一份渔船猎弩图纸！ 

    　　让老砗磲教导文字，河狸按尺寸安装到两艘船的甲板上，并往启动开关上连接拉绳，确保蛤蟆大王不会因为爪蹼太大，不方便使用。 

    　　此举极大的增强了蛙与船的交互性，匠心之作！ 

    　　唯一缺点是材料与图纸上的要求差距比较大，报废率或许会有点高，威力也差出不少。 

    　　不过没关系，有足一个月的保修期！ 

    　　至于过了一個月再坏。 

    　　没办法，谁让小弟穷，买不起好木材。 

    　　甲板上，獭獭开爪上糊弄浆糊，双眼紧盯船弩。 

    　　待大河狸双爪张开，贴好春联，獭獭开双腿一蹦，蹿动出去，迫不及待地赶至船弩旁。 

    　　獭獭开浑身皮毛波浪般起伏，肌肉隆起，缓缓转动船弩方向，对准池塘底部，猛地拽动绳索。 

    　　“嘭！” 

    　　机关牵动，弹力释放，足丈长的大箭飞出甲板，刺入水中，同长矛般旋转着扎进塘底，击穿碎石，扬起大片泥污。 

    　　半泡入水中的老砗磲闭上双壳，吐几口沙子，嘟囔着爬上河岸。 

    　　眼见船弩威力如此之巨，江獭一家兴奋欢呼，奔走拥抱。 

    　　然獭獭开兴奋之余多有遗憾。 

    　　若疤脸正好从地下河流出来该多好。 

    　　江獭一家的欢呼闹腾，刺破了老蛤蟆收缩的鼻涕泡。 

    　　噗！ 

    　　“唔，发生什么事了？” 

    　　老蛤蟆睁开眼，从岩石上坐起身，揩去脸上的鼻涕沫，迷茫地四下环顾。 

    　　梁渠上前一步：“恭喜蛙公，先前江獭正在测试战船船弩，一切完备，两艘特级大船，全部竣工，没有任何问题！” 

    　　老蛤蟆挠挠头，突然想起来造船是荣光计划的一部分，立马起身称赞。 

    　　“不错不错，梁卿不愧为我蛙族肱骨之臣！” 

    　　“渠有今日所为，仰赖蛙公支持！” 

    　　“好好好。”老蛤蟆喜不自禁，咧开大嘴，快速从睡梦中复苏清醒，“不过，我怎么觉得你这船比以前江上游过要小不少啊。” 

    　　梁渠拱手解释：“高筑墙，广积粮，缓称王，荣光计划以五年为一阶段，眼下蛙族正进行第一个荣光计划，总不好太过张扬。 

    　　凡事要谨走，慎走，以免船大难掉头，走错了路。咱们没有前蛙参考，非得摸着石头过河不可！” 

    　　大蛤蟆不管大小，只要是船，足够精美，全喜欢。 

    　　老蛤蟆不同，它把船当做日后大泽荣光复兴的一部分。 

    　　此话不是梁渠讲的，也不是肥鲶鱼说的。 

    　　是肥鲶鱼的蛤蟆大哥不想听老蛤蟆耳提面命，自个解释的。 

    　　此乃蛙族内政。 

    　　不干涉。 

    　　老蛤蟆沉吟良久，虚空抚须：“唔，梁卿此言不无道理！”“长老英明！” 

    　　“既然造好，能下水了吗？” 

    　　老蛤蟆打个哈欠，眼皮重开始下垂。 

    　　中午的阳光惹蛙眠。 

    　　“适才贴好春联，稍加烘烤便可。” 

    　　梁渠指向甲板，上头大河狸手持火把，轻轻燎过春联，烤出浆糊中的水分。 

    　　它身边还跟着两个身上烧出两块黑疤，垂头丧气的小河狸。 

    　　老蛤蟆抬头望去。 

    　　上联：一年四季行好运，下联：八方财宝进家门。 

    　　横批：蛙和万事兴。 

    　　老蛤蟆见到横批，老怀甚慰，一下有了过节的喜庆。 

    　　梁渠见老蛤蟆高兴，趁机询问：“渠亦有一事想询问蛙公。” 

    　　“什么事？” 

    　　“蛙公是否熟悉龙人一族？” 

    　　龙人与老蛤蟆不是天天来，或许寿数悠久的缘故，两者全没有太强的时间观念，一个月只来四五趟，相当于一周一回，那么长时间以来倒一直没碰上过。 

    　　“龙人？熟啊，怎么不熟。” 

    　　老蛤蟆揉揉眼睛，“你从暗流里出来，往西游上两个多时辰，龙人就搁那住着，不少龙人常来蛙族交易物资，蛙族有什么需要也会过去。” 

    　　梁渠了然。 

    　　跟兄弟俩说的差不多，龙人当下的确住在西南交界处不假。 

    　　“怎么突然问起龙人？” 

    　　“前不久遇过两位，相谈甚欢。” 

    　　龙人觉得自己找到了龙君，梁渠得到了免费宝鱼。 

    　　相谈甚欢没错。 

    　　“哦。”老蛤蟆恍然，“说起来龙人最近是经常离开聚落，上回去他们族里，里头龙人消失不少，你要去找他们？” 

    　　“暂时没有想法。” 

    　　“你要去可以说上一声，我让大胖二胖带你，省的路上遇到什么妖兽。” 

    　　“多谢蛙公！” 

    　　梁渠抱拳告谢。 

    　　正好大河狸烤完春联，肚皮挤在船沿上翻身下来。 

    　　“阿肥！搬船！” 

    　　晚上梁渠要去师父家吃年夜饭，没空拖延，他让肥鲶鱼带上一艘，跟老蛤蟆一同把船送过去。 

    　　至于这一次要换什么东西。 

    　　渊木弓，伏波等级足够，用到大武师绰绰有余。 

    　　防具上面梁渠修炼有金身，没有太多想法。 

    　　梁渠目的简单直接，就换宝鱼！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：52.6%）】 

    　　【水泽精华：23202】 

    　　【河流眷顾度：1.0276】 

    　　水泽精华两万多，全加融合度上，融合度能上涨到75.6！ 

    　　接近八成！ 

    　　再换两条宝鱼，突破到水王猿指日可待！ 

    　　(本章完)

 第379章 爆裂矛 

    　　大泽深处。 

    　　暗流汹涌。 

    　　一阵天旋地转，老蛤蟆稳稳落地，扬起轻微沙尘。 

    　　肥鲶鱼背负大船，同梁渠从甬道内钻出。 

    　　梁渠望向老蛤蟆、肥鲶鱼的云淡风轻，强忍住头晕从地上站起。 

    　　还是经历得少了，不怎么适应通道传送。 

    　　老蛤蟆晒过太阳，困得厉害，先一步离开，迈动两条蛙腿游蹿出去，消失不见。 

    　　梁渠自个扛上大船，跟随肥鲶鱼的步伐，见到久违的大蛤蟆。 

    　　蛤蟆没有立即和一人一兽打招呼。 

    　　它从洞穴中探出脑袋眺望，确认远处的老蛤蟆消失不见，这才喜不自禁地收下新船，小心翼翼地用爪蹼擦拭船身。 

    　　“你们这回真慢，有大半月没来新船了！” 

    　　蛤蟆嘟嘟囔囔抱怨不满，说得梁渠一愣。 

    　　大半月？ 

    　　自八月下旬送过一回，他去华珠县治水，刘全福与河狸造福船，此后直到今天一月底再送来两艘。 

    　　中间间隔快五个月了吧？ 

    　　肥鲶鱼见怪不怪，它甩动须子，示意蛤蟆大哥一觉睡醒算一天，一次能睡小十天。 

    　　梁渠恍然，抱拳解释：“大王莫要生气，慢工出细活，不妨看一看船上的新物件。” 

    　　“新物件？” 

    　　观摩船上红底黑字大春联的蛤蟆平放战船，一眼望见甲板上转盘式的船弩。 

    　　肥鲶鱼解下身上的布兜，从里头倒出三十多根“长矛”，矛头寒光朔朔。 

    　　蛤蟆没吃过猪肉也见过猪跑。 

    　　此前收集的不少战船上全有类似装置，但上面没一个能用，七零八碎，全是坏的，它一直想拥有一个完整能用的船弩。 

    　　难不成…… 

    　　蛤蟆心中欢喜。 

    　　它上下左右来回观察，结合此前见过，拆过的船弩构造，不用人教，自個上手起来。 

    　　先拈起牙签似的长枪，塞进船弩机的炮筒里，随即拉动转盘，听到吧嗒一声固定后，捻起长绳，轻轻拉下。 

    　　“噗！” 

    　　长弩破开水流，击出百丈有余，最后一头栽入土坡之中，所落之处扬起烟尘。 

    　　蛤蟆险些跳跃起来。 

    　　它抓铁签似的一把抓起肥鲶鱼身边“长矛”，捡出两根，分别塞进两艘船的船弩之中。 

    　　扭动转盘，拉动长绳，一气呵成。 

    　　长矛齐齐飞出，又是两阵浓烟扬起。 

    　　“噗！” 

    　　“噗！噗！” 

    　　蛤蟆不停拉绳，玩得不亦乐乎。 

    　　梁渠知晓自己的决断没错。 

    　　老送船有什么意思，再喜欢，送得多一样会腻，得弄新鲜玩意出来。 

    　　而且送船弩不能是摆设，得真的能用，好用。 

    　　但太好用又会亏，送船的目的是赚钱，且长远的赚钱。 

    　　故梁渠下了不少心思。 

    　　寻常箭矢自不可能于水下射出多远，不远就没意思，没有暴力的快感。 

    　　因此三十几根船弩箭头材质全是玄水铁。 

    　　跟梁渠当上河伯后，河泊所送的制式武器玄水矛为同一材质，后来转送给李立波、陈杰昌二人使用。 

    　　这玩意硬度一般，韧性一般，但最大的优点是水阻影响较小，而且便宜！ 

    　　“拳头”自池塘里进入【穴居】状态有好几月，背上纹逐渐明显，防御能力开始变得超模，感知范围也蔓延出去不少。 

    　　梁渠自家几亩地下面都有玄水铁矿，只是玄水铁价格不比寻常玄铁高出多少，与其找人拆墙挖坑，弄得住都住不了，不如忽视。 

    　　基于便宜，水阻影响小两项优点，河泊所船弩上的弓箭几乎全用这种材料锻造。 

    　　当然，正规军的弓弩质量好得多，再次也是十炼往上。 

    　　大顺炼器，有一门独特的手艺名为叠锻，能够通过把较为低级的材料叠加，变为质地上乘的宝器。 

    　　十份叠加，为十炼兵，一百份叠加起来，即为百炼兵。梁渠曾经的玄铁大弓就是这么来的，为刘节斥巨资打造。 

    　　不过给蛤蟆的一堆，明显是最基础的一炼。 

    　　整三十多根，打包价只用四百多两，人工费钱没多少，陆刚麾下名为黎渊的学徒出品。 

    　　一连射出三十多次。 

    　　蛤蟆把爪蹼边的长矛全部射空，仍意犹未尽。 

    　　它跑到山坡旁，一把抹平山头，把长矛从泥土里头重新挑出来。 

    　　梁渠见蛤蟆跟捏橡皮泥似的塑造地形，沉默不语。 

    　　捡回长矛，蛤蟆心情大好，直问梁渠要换些什么。 

    　　结果听得梁渠索要宝鱼。 

    　　蛤蟆犯难，它挠挠头。 

    　　“今个过节，好吃的宝鱼全拿去做年夜饭了，手头上没多少……” 

    　　好家伙，龙人过春节，蛤蟆也过是吧！ 

    　　梁渠一时语塞。 

    　　不过转念一想，倒也正常。 

    　　除去边疆地带，深山老林，哪个地方不是人族势大，武学昌盛？ 

    　　强者崇拜哪里都有。 

    　　大顺强盛，周边一众小国就以过大顺的节日为荣，甚至要送来贺礼。 

    　　妖一样。 

    　　人族文化就是强势文化。 

    　　于妖兽来说，要念书，先学人族文字。 

    　　什么启蒙最好？ 

    　　自然先从节气等启蒙读物学起。 

    　　文化入侵一群没有跟脚底蕴的妖族，引得模仿，成为妖族习俗再正常不过。 

    　　“无妨，大王不如让我先瞧上一瞧，我挑宝鱼，无所谓好吃不好吃。” 

    　　蛤蟆眼里，好吃的才是好宝鱼。 

    　　但梁渠只要好用的。 

    　　蛤蟆不解归不解，一样从身后搬出两个大贝壳，透明的阻隔中共有八条宝鱼游动。 

    　　仔细瞧过一阵，梁渠拿捏不准，挑了两条体格最大的宝鱼。 

    　　事后。 

    　　梁渠望向大贝壳：“大王，不知此贝壳为何物，缘何能禁锢宝鱼？” 

    　　“没用的，贝壳能禁锢宝鱼不是贝壳的能力，它只是一个壳子。” 

    　　“好吧。” 

    　　梁渠抬头望天，见水色泛黄，提出告辞。 

    　　“等等，战船很好，再送你一样东西。” 

    　　蛤蟆跑出洞穴，伸爪从一艘断成两截的战船船腹里掏上一掏，拿出三根一米五左右的“短矛”。 

    　　“短矛”造型颇为奇怪，通体漆黑，非常粗壮。 

    　　“大王这是……” 

    　　“‘爆裂矛’，以前战船里留下的，不知道能不能用，等等，正好试一试，让你瞧瞧。” 

    　　蛤蟆用手捻住一根，离梁渠百米左右，轻轻按压两头。 

    　　短矛弯曲变形的刹那。 

    　　轰！ 

    　　狂暴的水流迎面袭来。 

    　　整个水底泥沙飞扬，犹如狂风过境，黄雾贴地流动。 

    　　梁渠跟肥鲶鱼胸口好似遭受重锤轰击，相继翻滚飞出，摔倒地上连啃数口泥沙。 

    　　蛤蟆凑头过来：“太久没玩，今个见到船弩才想起来，有点忘记它威力了，没事吧？” 

    　　“没事没事。” 

    　　梁渠吐干净嘴里的泥，从地上站起，接过蛤蟆剩下的两根短矛，战战兢兢道谢。 

    　　“多谢大王赠矛。” 

    　　(本章完)

 第380章 黄州行 

    　　噼里啪啦的爆竹声从长街尽头传来，家家户户门前皆是挂挑鞭炮的长杆，碎红纸贴地纷飞。 

    　　赤山晃动脖颈，伸舌头舔开嘴角的纸屑。 

    　　空气中残留的硫磺味熏得它直打喷嚏，一时不察，脸上贴了好几张迎春纸。 

    　　杨府门口，徐子帅百无聊赖地踢动碎纸，间或眺望长街，见骑马赶来的梁渠放声高喊。 

    　　“阿水！说好酉时到，怎么真踩着点啊？” 

    　　梁渠翻身下马：“下午遇上点事，耽搁少许，大家全到齐了？” 

    　　“可不是，只等你一个！”徐子帅拍拍赤山屁股，让这匹聪明的龙血马自个进马厩，转头望向门房，“福伯，人齐了，放关门炮！帮我好好去去晦气！明年过的痛快些！” 

    　　“一早备好！保管给四少爷您去得干干净净，前程似锦！” 

    　　门房老头福伯笑容满面，到宅门下拎上三挂鞭炮，高高挑起，用长香一一烫燃。 

    　　噼里啪啦！ 

    　　爆炸炸响，淌出浓烈的硫磺味。 

    　　饭前的关门爆竹，送走旧的一年的所有不愉快！ 

    　　大门于热烈中轰然闭阖，挡住红纸屑。 

    　　梁渠走下阶梯笑问：“师兄今个怎么特意站门口等我？无事献殷勤啊。” 

    　　“哪个要等你？外头冷风呼呼吹，师娘见你不到，让我出来瞧瞧，说你再不到，给你关门外头，不准进！” 

    　　“真假，前面我信，后半句师兄自個编的吧？” 

    　　二人谈着天穿过抄手游廊，步入更为热闹的厅堂。 

    　　整个厅堂门口春联全部换新，贴上红纸，满地的瓜子生碎壳。 

    　　暖炉烘出的热气吹得人浑身放松。 

    　　梁渠脱下外套，旁边服侍的丫鬟顺手接下，挂到一旁的龙门架上。 

    　　堂内众人见得梁渠到来，一阵闹哄。 

    　　“师弟就等你了！来得好慢！” 

    　　“说酉时到真酉时到，半点不早啊！” 

    　　“师弟，四品龙血马该换了，什么连影子都追不上，吹得居多啊。 

    　　这样，师兄照顾师弟，吃点亏，拿我的赤眼马跟你换上一换！如何？” 

    　　“我的我的，没算好时间。” 

    　　梁渠连连告歉。 

    　　蛤蟆送的两根短矛威力骇人，他一时间没想好什么地方安置。 

    　　放家里，放船里，一个不注意全炸上天，好不容易建的。 

    　　思来想去，梁渠亲自给安置在了曾经找到阿威和水灵芝的巨岩里。 

    　　下午送船过去，时间本就卡得紧张，一来二去，无奈晚点。 

    　　好在不算迟到，只是卡点，离吃饭的时间尚早，众人一并坐在厅堂里吃闲食。 

    　　梁渠上前给师父师娘见过礼，落座到属于自己的位置上。 

    　　“正好，难得人齐。”杨东雄放下茶盏，“有件事要和你们说一声。” 

    　　听得师父有话要说，一众弟子挺直腰背，正襟危坐。 

    　　俞墩问道：“师父，什么事？” 

    　　“倒不是什么大事，今年九月或十月，我和伱们师娘准备去一趟黄州。” 

    　　六师兄曹让怔住：“黄州？师父师娘去黄州作甚？” 

    　　徐子帅机敏道：“是不是师娘要回娘家？” 

    　　许氏点头：“过了今年，到十一月末便是我父亲八十九寿满，俗话说过早不过晚，家中准备今年操办一场寿宴。” 

    　　众人恍然大悟。 

    　　预料之中。黄州要出南直隶往西，说远不远，说近不近。 

    　　不是特殊情况，不会去那，在场众人，唯独师娘跟黄州有关系。 

    　　至于寿宴。 

    　　杨东雄崛起于微末，参军博前程，待有所成就，父母早过知天命之年，分别于七十三与八十二岁之际寿终正寝。 

    　　师娘许氏不同，黄州许家，不说位列三公，皇亲国戚，好歹是名门望族。 

    　　父母亲人养尊处优，无有太多积劳，自然寿数悠久。 

    　　古语云，七十岁为【大寿】，八十为【上寿】，九十岁为【老寿】，百岁为【期颐】。 

    　　梁渠觉得大抵为“男庆近，女庆满。”“逢九要大过。”之类的说法。 

    　　单数为阳，双数为阴，而男为阳，女为阴。 

    　　所以来说九为最大的阳数，十为最大的阴数。 

    　　因此，男人过生日的时候，要提前一年。 

    　　这八十九的寿宴，实际等同于九十岁的大宴，要大办，喜办。 

    　　不过老实说，类似规矩太多，加上不清楚黄州当地风俗，梁渠自个分不大清什么原因，反正最终结果如此。 

    　　许氏四五年未曾回去，作为亲生闺女，九十大寿必然要回。 

    　　不入宗师，无有天寿三百，日后见一面少一面。 

    　　“那大师兄是不是也要回去？” 

    　　梁渠脑子里灵光一闪。 

    　　大师兄为杨东雄亲子，外公过大寿，理应回来一趟。 

    　　杨东雄肯定道：“你们的大师兄自然会去，他已有五年未曾告假探亲，正好借此机会出来一趟。 

    　　所以来问问你们，有没有一块陪同的，正好去见识见识黄州的青年才俊，博物风姿。” 

    　　胡奇问道：“师父师娘打算如何去黄州？” 

    　　“坐船，沿江淮一路往西，一来一回少说要两个多月，时间不短，你们若是没空，不必强求。” 

    　　“去啊，为什么不去，正好去见见中原啥样，好久没见到大师兄了。” 

    　　徐子帅头一个响应。 

    　　他无事一身轻，不在任何地方当差，想走随时能走。 

    　　向长松，胡奇对视一眼，同样点头。 

    　　“我们也去，见一见大师兄。” 

    　　向长松，胡奇和梁渠三人入门最晚，从没见过大师兄，理应见上一见。 

    　　至于武馆，学徒学武是有周期的，离九月尚早，完全可以提前暂收学徒，停歇几月。 

    　　“你们呢？”杨东雄望向其余弟子。 

    　　俞墩不太肯定，他入门最早，不像一众师弟没怎么见过大师兄：“尚有半年时间，弟子不太好说，夏耕之前，平阳县会撤县改府，届时不一定得空。” 

    　　梁渠自己当然是想去的。 

    　　淮江有五湖，江淮最大。 

    　　其余四湖加起来方能比拟，却也不能小觑。 

    　　其中彭泽便靠近黄州，去趟说不得另有机缘。 

    　　但和俞墩一样，估摸不准自己有没有空，到时要另作安排。 

    　　“的确如此，你们多半有差事在身，半年后的事，估摸不准，不必着急给答案，到八月再说一样，先吃饭！” 

    　　“好！开饭开饭！” 

    　　“今年师父准备了什么好菜！” 

    　　“自然是饿不到你们的！” 

    　　(本章完)

 第381章 不可浓艳，不可枯寂。 

    　　与去年相同，上桌之菜，皆非凡品，丰盛至极。 

    　　众人大快朵颐，酒酣耳热。 

    　　氛围最浓之时，杨东雄一如往年，依次给众多弟子布置下今年的修行目标与要求。 

    　　从俞墩开始，一路顺延往下皆无问题，唯独轮到梁渠时，杨东雄沉吟良久。 

    　　九位弟子，修行路径皆有迹可循。 

    　　偏偏末了收下的老九，快得非人。 

    　　杨东雄犹记得去年此时，给梁渠定下的目标是破开三关，当时梁渠自信能破开四关。 

    　　哪曾想一晃眼，放下豪言要凝练第二真罡！ 

    　　“师父别给小九定要求了！”徐子帅大喊，“小师弟注定是要一飞冲天的，师父你给我们拽根线，那是手拉风筝越飞越高，给小师弟那就是根绊线，师父您随缘素位就对了！” 

    　　杨东雄让徐子帅一打岔，张了张嘴，摇头失笑。 

    　　“子帅说的不无道理，不过倒还有两句话要送给你。” 

    　　“师父请讲。” 

    　　梁渠站起身子，作洗耳恭听状。 

    　　“爵位不宜太盛，太盛则危；能事不宜尽毕，尽毕则衰；行谊不宜过高，过高则谤兴而毁来。 

    　　好动者，云电风灯；嗜寂者，死灰槁木；须定云止水中，有茑飞鱼跃气象，才是有道心体。” 

    　　梁渠咂摸两遍，百味滋生，然不待回话，杨东雄手举杯樽。 

    　　“来，光阴如驹，又迎新年！诸位举杯！” 

    　　“举杯举杯！” 

    　　“来来来！” 

    　　“徐师兄别吃了！你是不是又饿了一天过来？” 

    　　“瞎说，我有吃早饭好吧！” 

    　　徐子帅抹抹手，扔下骨头站起。 

    　　梁渠不再琢磨，加入其中。 

    　　十杯相碰。 

    　　“日月其迈，时岁盛新，顺遂无虞，皆得所愿！” 

    　　“日月其迈，时岁盛新，顺遂无虞，皆得所愿！” 

    　　…… 

    　　大泽深处。 

    　　龙人聚落。 

    　　整个部族洋溢出浓浓喜乐，简单的房屋之间连接红绳，红灯笼顺着水流起伏。 

    　　幽会的龙男龙女碰头于水藻之中。 

    　　相比于前些年的愁云惨淡，今年得知龙君或有转世，整个部族呈现出少见的积极之态。 

    　　长老们站于前方，趁热打铁，鼓励族群中的青壮年再接再厉。 

    　　尽管尚未找到转世龙君，但日子好歹有了盼头。 

    　　龙人一族蒸蒸日上! 

    　　众多龙人之中，龙平江，龙平河二人更是透着一股别样自信。 

    　　没人知道，龙君已经让他们找着了！ 

    　　他们为龙人一族立下旷世大功！ 

    　　唯一遗憾的是，龙君尚幼，部落里人多眼杂，暂没办法告知其他龙人，不然今天的热闹会更甚。 

    　　落寞之际，有两位龙人朝龙平江，龙平河方向游来。 

    　　“阿江，阿河！” 

    　　龙平江转头望去：“子建，子和！什么时候回来的？近两天一直没见到你们。” 

    　　“昨天才到，没怎么出来跑动。”龙子建解释道，“刚才我和子和喝酒，正好看到你们两个，想着过来提醒一下。” 

    　　“提醒什么？” 

    　　“我们在香邑县附近发现一头蛇妖，暂时不知道是哪条，记得你们两个也在淮阴府里吧，所以过来告诉你们一声，多加小心。” 

    　　“此言当真？” 

    　　“蛇行那么明显，不会认错。” 

    　　龙平江，龙平河神色肃穆。 

    　　无缘无故为何会有蛇妖靠岸？ 

    　　整個大泽里的蛇妖，有一条算一条，全是蛟龙手下！ 

    　　龙君发育的紧要关头突然有水妖靠岸，实在令人浮想联翩。难不成龙君的风声走漏了？ 

    　　“喂，你们两个怎么了？表情那么严肃？” 

    　　龙子和不解。 

    　　龙人一族是和蛟龙有矛盾，但终究是被赶，不是被追杀。 

    　　小几十年过去，固然两看生厌，有所提防，不至于见面就打生打死，担心忧惧。 

    　　“没事没事。” 

    　　龙平江连连摆手，然而面对桌上的佳肴，却再无心下咽。 

    　　“不是，伱们哥俩有事全写脸上，哪像没事人的样子。”龙子和嘲笑，笑着笑着，他笑不出来了，目露怀疑，“抓蛇精的，不会是你们两个吧？” 

    　　“蛇精？” 

    　　见龙平江，龙平河二人不解，龙子建松一口气。 

    　　两个狼烟武师对付一头蛇妖，难度还是挺大的。 

    　　“不是你们就好，先前我们在岸边打听到，大概是有人族抓住了一条大蛇，死没死不清楚，但那蛇妖靠岸，多半是来找那条大蛇的，或许是子嗣什么。” 

    　　原来是这样！ 

    　　龙平江，龙平河对视一眼，松一口气。 

    　　那就和龙君没什么关系了。 

    　　龙子建见两人又紧张又放松，一时间摸不着头脑。 

    　　“总感觉你们两个有事瞒着啊。” 

    　　“没有没有，怎么可能。” 

    　　“是啊是啊。” 

    　　良久，龙子建以拳击掌。 

    　　“你们两个不会是看上哪家人族女子了吧？棒打鸳鸯？货不对板？” 

    　　“额……” 

    　　龙人聚落往南。 

    　　整个蛙族族地陷入狂欢。 

    　　到处都能听到大蛙在唱歌。 

    　　蛤蟆大王坐在中央，喝得不省蛙事，身下垫着一张巨大的荷叶，旁边围满服侍的大蛙。 

    　　老蛤蟆怀抱金银盏，痛饮玉液琼浆，从大蛙脑袋上一个接一个跳过，整个白肚皮泛起一层淡淡酡红，嘴里大声呱叫着什么岸边包围大泽，第一个荣光计划等等。 

    　　一众大蛙吃好喝好，觥筹交错，脑袋突然一沉，埋进盆里，谁能受得了？ 

    　　但抬头一看，发现脑袋上的是老蛤蟆，再想到老蛤蟆拉扯养大大王的辉煌履历。 

    　　忍了。 

    　　至于老蛤蟆说了什么，大部分蛙不太在意。 

    　　长老胡言乱语又不是一天两天。 

    　　不过也有大蛙对老蛤蟆口中的词语颇感兴趣，好奇询问与老蛤蟆最为亲近的近侍，大胖二胖。 

    　　“大胖，长老说的岸边包围大泽，第一个荣光计划是什么？” 

    　　“呱~~”大胖打个酒嗝，摇摇脑袋，“荣光计划不太清楚，只晓得五年一个，现在是第一个，是长老为了实现蛙族伟大复兴搞的。” 

    　　“那岸边包围大泽呢？” 

    　　大胖沉吟片刻：“好像是长老掏钱，跑去岸边购置了一套大宅院，隔三差五去一趟……” 

    　　“长老掏钱？” 

    　　“宅子？” 

    　　“岸上？” 

    　　大蛙们的关注点各不相同。 

    　　“长老不是经常去大王那吗？” 

    　　“没有，大王那有个甬道，长老是钻过甬道，到岸上晒太阳去了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“宅子有多大？” 

    　　“俺们能去吗？” 

    　　大蛙们七嘴八舌，全勾起了好奇心。 

    　　(本章完)

 第382章 立体养殖 

    　　正月初六。 

    　　雪顶延绵成山，屋檐下挂有半尺冰棱。 

    　　昨夜平阳县难得下一场大雪，一晚上下来能陷半个脚掌，二三年难得一见。 

    　　梁渠静坐于屋檐之下，目视盐粒大的冰晶从石幔地弹蹦，跳落进积雪。 

    　　没有练功，没有读书，没有琐事。 

    　　呼气，吐纳。 

    　　胸膛起伏间，体味冬日严寒。 

    　　那无半分难受的冰冷感沁入肺腑，于闲暇中化作一种别样的清醒。 

    　　人生在世，追求的无非稳妥二字。 

    　　初六日。 

    　　兀坐听雪溜竟日。 

    　　“大人！范河伯，范大人找！” 

    　　“让他进来。” 

    　　梁渠扶膝起身，拍拍肩膀，掸去薄薄一层霜雪，回厅堂迎客。 

    　　初七上工。 

    　　为期七天的河泊所春假即将结束，查清等人相继从老家回赶，各自带回来不少特产。 

    　　故昨日起梁渠便再收了一轮周遭各县的土特产。 

    　　自从成为都水郎，梁渠再没去购买过茶叶，只查清一人不间断送来的“心意”就包了圆。 

    　　“一元复始，梁大人吉祥安康，万事顺遂！” 

    　　范子玄绕过影墙，穿过垂门，嘴上说着祝福话，手上两只飞龙扑腾。 

    　　今年依旧去打了两只野味送来。 

    　　“如此破费作甚？” 

    　　“大人误会，今年回家陪几个小辈进山野密林历练，正巧抓住一窝，有六只！就了个把子力气。” 

    　　一番推辞谦让，梁渠“勉为其难”收下，让范兴来带进灶房。 

    　　好巧不巧，范兴来拎鸡跨门之际，一只尾榛鸡扑棱翅膀，从门口抄手游廊经过。 

    　　傻鸡翅膀交替，来回挪动，从厅堂门口一点一点爬过。 

    　　后边乌龙甩着尾巴，时不时一个猛扑，激得飞龙跳飞出去。 

    　　“呿！” 

    　　梁渠喊喝一声，赶走乌龙，傻鸡这才得以喘息，趴到门槛上吐舌头。 

    　　范子玄怔住，尽管那鸡胖出许多，隐约之间仍有几分眼熟：“大人，这只飞龙……” 

    　　“哦，就你去年送的那只，中间出了点变故，后来就一直养着了，有大几個月。” 

    　　“哦。” 

    　　范子玄不明白里头有什么变故，但大人物的事，谁说得准呢？ 

    　　说不得梁大人就喜欢养鸡？ 

    　　瞅那飞龙发胖的身姿。 

    　　寒暄几句，范子玄带着有所明悟的眼神离开了。 

    　　梁渠《眼识法》中感觉到几分不对劲，但张张嘴，保持沉默。 

    　　算了。 

    　　几天溜走。 

    　　春节氛围渐淡，上工的上工，铲雪的铲雪。 

    　　正月十五傍晚，梁渠点卯回家。 

    　　年前绩效考核适才评比为第一，获得大功奖赏。 

    　　尽管大功已经提前用掉，余下的小奖励尚没领到，但新一年头几天，出勤仍然要有所保证，免得落人口舌。 

    　　大门口，陈庆江一家人从大到小陆续经过，个个手持竹竿，顶头还绑有捆扎好的稻草。 

    　　梁渠见得奇怪，问上一句拿草把去做什么。 

    　　“‘放烧火’啊。”“放烧火？” 

    　　梁渠更为纳闷。 

    　　正月十五“放烧火”的习俗他知道。 

    　　俗称“照毛虫”、“照田财”，是希望除尽害虫，盼望来年丰收。 

    　　乡民把田头的稻根杂草堆积燃煨，称之“煨百虫”，另将路边、坟地、沟岸、荒地乱草烧掉，谓之“剿虫窝”。 

    　　入夜再用芦苇或茅草，扎成碗口粗的草把，沿田边挥舞，喊上几声“正月十五放烧火，别人家的菜长得铜钱大，我家的菜像简篮大……”等等。 

    　　唯一的问题是。 

    　　陈庆江家祖辈渔民，吃穿用度全靠一艘乌篷船，哪来的田去烧火？ 

    　　去年过年都没见有这事。 

    　　陈庆江道：“去年秋天收稻之后，买了十五亩田。” 

    　　“十五亩田？陈叔你不捕鱼了？” 

    　　“捕啊，要捕的。” 

    　　“那田谁去种？” 

    　　十五亩田不是个小数目，以如今地价来说，至少要七八十两银子，此外还有对应的每年两笔赋税。 

    　　摊丁入亩，名下有田是要多缴税的。 

    　　田越多，税越重。 

    　　陈庆江捕鱼，两个孩子年纪太小，最大的顺子才六，哦，今年涨一岁，已经七岁，压根不是劳动力，家中只一个老人陈仁行和妻阿娣，怎么种得过来？ 

    　　陈庆江道：“不种，只自个留下两亩，种点瓜果蔬菜，其他的全租出去，收的不多，除去缴税的剩不来多少。 

    　　不过我打算把这笔钱全攒下来，过上四五年，顺子十一二岁，攒下来的钱差不多能送他去念书，念过两三年，再把田卖出去，送去练武。” 

    　　“倒也不错。” 

    　　梁渠没想到陈庆江一介渔夫，投资意识不错，懂得利用手里的钱购置资产增值，连小孩的未来都早早规划好。 

    　　有自己明面关系在，不必担心遭吏员剥盘使坏，到手就是到手。 

    　　思索片刻。 

    　　“陈叔，你有空租赁，不如全留下来，雇人种植，不全种稻，去镇上的长春医馆分堂，问里头的陈掌柜，用我的名义采买些活的黑斑蛙和金线水蛭，学一学如何饲养。 

    　　夏耕之前，试一试把稻谷和黑斑蛙，稻谷和金线水蛭一同种养。” 

    　　“黑斑蛙和金线水蛭？” 

    　　“对！” 

    　　这两味药，梁渠皮肉骨血四关之时常抓来泡药浴，对活血化瘀，增益气血非常有用。 

    　　各家武馆配方不同，但药理相通。 

    　　两者全属于底层武者会大量使用的药材。 

    　　按照平阳县的发展前景，至少十年内，武者数量会是一个不断增量井喷的阶段，对基础药材的需求量会越来越大，稳赚不赔的生意。 

    　　“能成吗？” 

    　　陈庆江没有太多信心，他田都没咋种过，一下子要又种田，又养蛙的，稍显犹豫。 

    　　“试一试，算我一股，再拉陈掌柜一同入伙。 

    　　今个天太晚，明天吧，明天我让立波和杰昌来，和陈掌柜一同商量商量，拉两个药材商垫资。” 

    　　养黑斑蛙，养水蛭肯定没问题，武者那么大的需求量，必然是有养殖的，否则供应不起。 

    　　但立体养殖，能不能相辅相成，梁渠自己也不太清楚。 

    　　如果能成，扩大规模，日积月累下又是一笔好进项。 

    　　左右十几亩田地，实验成本亏得起。 

    　　“行，试上一试。” 

    　　陈庆江自个没信心，但他相信梁渠。 

    　　(本章完)

 第383章 独有心得 

    　　池塘里。 

    　　肥鲶鱼等兽抬头，间或能望见乡民举着草把从围墙外走过。 

    　　两只小河狸小江獭趴在围墙上，遥望田野间亮起的憧憧橘光，翻滚下来，拽住大河狸的尾巴。 

    　　大河狸思索一阵，抱起一根木头，眨眼间啃成四根木把，分给四只。 

    　　小河狸小江獭抱起木棍，绑上草绳，排成一排学义兴乡民围绕池塘甩草把。 

    　　肥鲶鱼很想加入其中，奈何它没有四肢。 

    　　悲伤中，龙平江，龙平河探出脑袋，两人环顾一圈，找到和小江獭抢夺草把的獭獭开，表明有要事相告龙君。 

    　　良久。 

    　　梁渠坐于岩石之上：“淮阴府附近有蛇妖出没？” 

    　　龙平江点头：“族中探索淮阴府北的龙人告诉我的，应当不会有错，龙君近来进入大泽，需多加小心！以免对上那蛇妖。” 

    　　梁渠坐直身体。 

    　　人族对妖兽实力有大致划分。 

    　　小精怪，精怪，大精怪，分别对应四关，奔马，狼烟。 

    　　成妖，必然为大武师范畴，能如老砗磲，老蛤蟆般言人语，智慧不比人差。 

    　　大泽深处或许较为常见，但浅水区基本不会出现！ 

    　　浅水区人族易于开发，资源少为一方面，另一方面是容易起人妖冲突，费力不讨好的地方，对于有智慧的妖而言属于蹚浑水。 

    　　除非有足够的利害关系，例如曾经的鲟鱼妖，为安全吸纳半截断裂的龙骨，甘愿蜗居于一个小水塘。 

    　　“大人慧眼如炬！发现蛇踪的两位龙人此前曾听得香邑县渔民说有地方高手合力擒获大蛇，故猜测那蛇妖与此事有关，或许就是来找寻子嗣的！” 

    　　“子嗣？” 

    　　梁渠心头一跳。 

    　　他貌似也斩过一条大精怪级别的蛇妖？ 

    　　“那蛇妖什么颜色？” 

    　　龙平河摇摇头：“这倒不知道，没有照过面，只是从痕迹判断。” 

    　　龙平江心一跳：“大人何出此言，您该不会……” 

    　　梁渠思忖片刻，摇摇头：“我夏天斩过一条大蛇不假，但就在平阳县本地，没去过香邑县。” 

    　　“夏天？那关系应当不大。” 

    　　龙平江放下心来。 

    　　蛇妖痕迹新鲜，显然冬季才出现，香邑县的大蛇也是冬天抓的，两者之间关联明显更大。 

    　　再者香邑县位于淮阴府最北面，平阳县则位置靠南，两者距离较远。 

    　　龙君所斩那条，多半是个巧合。 

    　　问过事情细节，梁渠换上一个话题。 

    　　“你们两个什么时候回来的？” 

    　　“今日刚到，过完节休息有几天，一刻不停。” 

    　　“你们离开部族，来近岸打探消息，平日多住于何处？” 

    　　“龙人没有太多讲究，大多水下找個洞穴之类，水里无所谓干净不干净。” 

    　　“洞穴？”梁渠摩挲下巴，“不妨今后住我家吧，正好空房间有不少，你们两兄弟一人一间。” 

    　　池塘里偷听的肥鲶鱼瞪大眼睛，透露出难以置信。 

    　　完蛋，贼人住家里来了！ 

    　　龙平江龙平河激动地浑身发颤。“这这这，太僭越了！” 

    　　“是啊，是啊，打扰到龙君修行，我等罪该万死！” 

    　　“多余的担心。” 

    　　三进院就一个优点，大！ 

    　　梁渠平日里叫住三进院的范兴来要靠喊，不然压根听不见。 

    　　不知道龙人兄弟内心经历了怎样的狂风骤雨，龙人两兄弟最终答应下来。 

    　　只不过两人拒绝进入正房，表示让大河狸在池塘边搭建两个小木屋即可。 

    　　兄弟两人间或过来歇个脚便已万分荣幸。 

    　　梁渠没有强求，他只是觉得两个龙人天天送宝鱼来，怪不好意思的，才提了这么一出。 

    　　任务转交给大河狸。 

    　　大河狸用凿子拍拍胸脯，表示包在它身上，木料足够，半个月竣工！ 

    　　翌日下午。 

    　　獭獭开驾驶福船去清江船厂拉木料。 

    　　梁渠让李立波，陈杰昌两人喊来义兴镇长春分堂的小陈掌柜，以及两个饲养黑斑蛙和金线水蛭的药材商。 

    　　当然，少不了当事人陈庆江，七人齐聚一堂。 

    　　梁渠坐于首位，发下五份册页。 

    　　“今日叫来大家，目的是什么不用多说，诸位索性瞧一瞧，上头写的东西，大体有没有问题，要修改，该如何修改。” 

    　　梁渠连夜根据记忆中的立体养殖要求，写的一份初步计划书，上午又找两个书生，多抄了几本。 

    　　陈掌柜与药材商不敢大意。 

    　　三人虽对梁渠把水稻和黑斑蛙或水蛭一同养殖增产的想法不置可否。 

    　　养殖药材，尤其是活体药材，里头门门道道非常多，若是处理不好，一死一大片，裤衩子都要赔掉。 

    　　但梁渠的地位摆在这，能让几人登门喝茶已经是莫大的荣幸，恭敬地接过册页翻看。 

    　　陈庆江不识字，他翻了两页，只能大致看懂上面的图片，间或还要询问李立波和陈杰昌两人图片上的标注什么意思。 

    　　李立波、陈杰昌也不是当年大字不识的泥腿子，颇有上进心，常去书院听课，拼音法学的不错，大致能读书。 

    　　“田埂加宽并夯实，宽度大于二尺，高出水稻种植平面一尺半以上。田埂与水稻种植平面之间筑高出平面一尺的食台，宽约三尺，食台连接田埂和稻田并绕田埂一周。 

    　　在筑好的食台上搭建投料台，投料台由竹筒和长方形网布构成，用与网布等宽的竹筒将网布撑起。网布两边埋入地下，防止蛙钻入，形成类似‘蹦床’的投料台。 

    　　根据稻田的形状，在稻田中间开挖蛙溜，蛙溜深三到四尺……” 

    　　两位药材商看着看着，一时间竟入了神。 

    　　梁渠见两人看得认真，知道事情妥了。 

    　　他是不太懂如何养殖黑斑蛙和金线水蛭，但前世桑，蚕，甘蔗稻之类立体养殖的地理题做得都要吐了。 

    　　这玩意的关键不是要弄懂每个东西要如何种，如何养，专业的事交给专业的人，两个药材供应商自己懂。 

    　　关键在于控制成本，循环物料，资源，往有限的空间里，提高数成乃至一倍的养殖效率！ 

    　　无非照猫画虎。 

    　　至于两位药材商看后明面不答应，自己回去试的情况，梁渠不在乎。 

    　　不说压迫不压迫，两个人不敢有那个心。 

    　　药材利润高，一亩地多挣一两银，一千亩地，一年下来两茬那就是两千两。 

    　　并且梁渠在养殖水生物种方面，有一些独有心得。 

    　　(本章完)

 第384章 到手！（4k） 

    　　“诸位觉得如何？” 

    　　梁渠见几人把册页翻到末尾处，出言提问。 

    　　“妙，大妙！” 

    　　“梁大人学究天人，略一出手，非同凡响！” 

    　　“素来听闻梁大人多有奇思妙想，学堂里开创拼音法，河泊所里新创船锚，未曾想连种田亦有妙法，当真百闻不如一见。” 

    　　义兴镇长春分堂，掌柜为平阳县总堂陈掌柜的儿子，故称小陈掌柜，对梁渠的合种创意推崇备至。 

    　　梁渠今非昔比，听别人夸奖听得耳朵生茧，没有放在心上，何况全是前人智慧。 

    　　“大家无需顾忌，有问题尽管说，实不相瞒，本人对饲养黑斑蛙与金线水蛭了解不多，有没有利害冲突之处，暂且不明。” 

    　　“梁大人太过谦虚，老儿认为仅从稻-蛙，稻-蛭的养殖方式上来看，并无太多不妥之处，至少处理得当，互补互养的情况的确能够实现，困难度不大。” 

    　　“一旦实现共同养植，那原先的每一亩蛙田，至少能凭空多出一亩地的稻谷产出，增收同时，减少肥料，饲料使用，降低成本，大大提高产出率！” 

    　　两位药材商越看越高兴，对梁渠的设想心悦诚服。 

    　　此番前来，二人本没有抱太多期望，只当“陪太子读书”。 

    　　不过分的要求当场答应，只当博一地豪强好感，太过分，钱去找药材商会从中斡旋。 

    　　混药材圈，哪少得了与武者打交道，没人是泥捏的。 

    　　万万没想到，能从一个世代渔家子手中收获如此大的惊喜！ 

    　　种田讲究极多，首要为肥料。 

    　　何为肥水不流外人田？ 

    　　拉屎撒尿要往自己田里沤肥的地方堆！ 

    　　无论河底淤泥，沤肥过的粪便，全是白的银子。 

    　　除肥料外，种田的另一大问题为虫害。 

    　　大顺没有农药，不意味着不治虫，较为常见的方式是使用嘉草、莽草。 

    　　沿海地区更会把蛎壳煅烧生成蛎灰，利用蛎灰的碱性当作除虫剂。 

    　　使用的方法包括混入种子收藏、伴同种子种植、浸水或煮汁喷洒、点燃熏烟、涂抹虫蛀孔等。 

    　　一桩桩一件件，全要人力与投入。 

    　　稻-蛙共同养殖不同。 

    　　蛙粪即肥料，蛙自己还会吃虫！ 

    　　稻蛙共养，减少肥料使用同时，变相解决掉虫害问题且降低饲料投入！ 

    　　此外二人还怀疑，蛙田里种水稻，对提高黑斑蛙的产量一样有帮助。 

    　　寻常养蛙，无非开凿出浅水塘，把所有蛙种集中养进一片淤泥地里，用网围住。 

    　　养的稍密一些，几天不注意水质，动辄闹上几场传染瘟疫，成塘成塘的病死。 

    　　养殖环境无论如何比不上郁郁青青的稻田。 

    　　至于稻-蛭，相比于稻-蛙较为复杂，不过大体情况仍差不多，无非细节差别。 

    　　见两人没意见，梁渠拍板。 

    　　“既然二位没有问题，我可当真了，只是煮好饭后，饭要怎么吃，两位有没有说法？” 

    　　两位药材商对视一眼，私语几句，年龄偏长的一位站起身来。 

    　　“梁大人，不妨如此，那十五亩田经营算我们头上，由我们的人来种植，此外我们二人各出一百亩，共凑二百一十五亩整。 

    　　不搞什么夏耕，从春耕起试验效果，亏了，由我们二人自负，赚了，十五亩田收益全归……这位……” 

    　　“陈庆江。” 

    　　“全归庆江阁下，余下两百亩按往年平均利润，所有多出来的收益，梁大人自取一半。 

    　　日后扩大规模，全部如此，多出的利益五五分，成本，人工，经营皆由我们承担，如何？” 

    　　梁渠思索一阵。 

    　　“善！” 

    　　种田养殖，最大的成本实际是时间。 

    　　一旦错过时间段，只得等来年。 

    　　两位药材商实力雄厚，试验阶段便如此大手笔，梁渠自然没有意见。 

    　　何况多出来的收益五五分账，梁渠完全是无本买卖，不会牵扯到任何精力。 

    　　双赢。 

    　　最关键一点，养殖是资产，能拉动大范围百姓致富！ 

    　　许多地方豪族，为什么不能轻举妄动，哪怕他犯事。 

    　　正是其扎根之深，与地方整体利益休戚相关。 

    　　动一发牵全身。 

    　　简单商量好利益分配，梁渠留众人吃上一顿午饭。 

    　　正好范子玄送来的飞龙没吃。 

    　　接下来数天，稻蛙，稻蛭养殖于两位药材商手中得到进一步完善，同时双方拟定好协议，委托药材商会找中间人担保，签字画押，只是中间人身份让梁渠始料未及。 

    　　“山长！？” 

    　　赵记抚须微笑。 

    　　“怎么，见到我很意外？” 

    　　梁渠恭敬作揖：“学生确有惊讶，实没想到山长您会来当中间人。” 

    　　小陈掌柜拱手道：“赵山长德高望重，素有名望在身，再合适不过。” 

    　　“你们之间的协议我事先看过，稻-蛙，稻-蛭种法若真能提高每亩田地产出，推广开来，实乃利事，古今之争，无非田地里的那点产出罢。” 

    　　“山长真知灼见！” 

    　　中间人有好处不假，赵记爱惜自己的羽毛亦真。 

    　　单纯的利益协商，赵记绝不会出现在此。 

    　　杨东雄其实更好，本地豪雄，且和药材商会一样有关系。 

    　　但谁让杨东雄是梁渠师父，亲疏有别。 

    　　中间人全认可，协议没有问题。 

    　　梁渠干脆利落，当场签字画押，按下自己的爵印，名印，一式两份，由双方各自保管。 

    　　数天后。 

    　　陈庆江的十五亩田野在水牛的辛劳下开垦出田垄，蛙溜，田埂边杂草上挂着的冰霜尚未完全消融。 

    　　梁渠身边有养殖户陪同。 

    　　“如梁大人所见，所有田地预计至四月份开垦完成，装好竹筒和围栏。” 

    　　“新田要养蛙，一般会做什么？” 

    　　“会先消杀。” 

    　　“消杀？” 

    　　“即每亩地先用一百四十到二百四十斤搅拌成浆的生石灰泼洒一遍，以杀死敌害和虫卵，覆灭疫气，防止黑斑蛙生病。 

    　　清塘十二时辰后加水淹没田面，如此再浸泡十二时辰排干水分，最后重注新水至八分满，大约三天时间，方能投放黑斑蛙种。 

    　　待夏天移种稻谷，大概便是蝌蚪长出四肢的生长阶段，按照大人计划，与我们平日养蛙本无太多区别，只是中间加上一个插秧环节，改变蛙塘地形。” 

    　　见养殖户讲的头头是道，梁渠不禁点头。 

    　　创意给了，剩下的由他们去搞，坐等收钱，扩大规模，成为豪强。 

    　　搞定养殖大业，此后半月梁渠皆无太多要事。 

    　　池塘边，一栋二层木屋崭新出炉，而龙人说过的蛇妖始终未曾出现。 

    　　安逸得很。 

    　　直至出正月。 

    　　梁渠终于收到远自流金海的大师兄回信，骑马赶去驿站接收包裹。 

    　　包裹入手，分量不轻。 

    　　梁渠心砰砰直跳。 

    　　他搓动指腹，紧张地揭开包裹。 

    　　布包正中，两本历经岁月沉淀的黄皮古书映入眼帘。《青龙杀经》！ 

    　　《青龙七杀枪》！ 

    　　观摩前后，封皮封面俱在，皆无太多破损！ 

    　　整的！ 

    　　“哈。” 

    　　梁渠呼出一口大气，紧绷的神经得以松懈，一屁股跌坐在交椅上。 

    　　不容易。 

    　　太不容易了。 

    　　从治水兑换武学到今日，时隔有小半年！ 

    　　历经诸多波折，两份武学完整到手！ 

    　　自寄信之日起，梁渠心头的不安没消停过，始终担心竹篮打水一场空。 

    　　无他。 

    　　一个两本书共同拼凑出地点，变数实在太多。 

    　　谁能知道历经漫长岁月变迁，起初设立下的地方是否仍在？ 

    　　说不得钻进去两只老鼠，破坏得一塌糊涂，亦或者有奇人跌落悬崖，先行一步。 

    　　万幸。 

    　　“梁大人，这还有一份您的包裹，全河源府送来的。” 

    　　驿站伙计捧出另一份物件，方方正正。 

    　　打开来，两个木盒。 

    　　梁渠不着急打开，因为跟两本秘籍一同送来的有一封书信。 

    　　拆开火漆，撰信人正是大师兄杨许。 

    　　信件开头一番问候，旋即杨许讲述起了此番寻物的前因后果。 

    　　原来梁渠给出的地点是一個水下洞府。 

    　　洞府完全淹没于流金海中，开凿于苦木崖峭壁之上，分外隐蔽。 

    　　纵使杨许有准确地点，亦于冰天雪地中，带领手下寻找有足两天之久。 

    　　水下洞府里头东西不多，只部分生活用品，一些家具，剩下便是两份武学秘籍加两株宝植。 

    　　杨许猜测宝植是后来生长的，因为根系全从家具缝隙中钻出，挤得木质开裂。 

    　　留下根系，带走东西，杨许马不停蹄赶回河源府，委托信使寄送，可谓紧赶慢赶。 

    　　两个木盒里装的则是那两份宝植。 

    　　其中一份杨许特意解释，里头三百年份的血参为什么只有半截。 

    　　他拿了部分，用来分给弟兄当辛苦费，剩下一半则和另一份宝植跟随信件一同送来。 

    　　信件末尾杨许写下几段激励话语，说若有机会，希望两人能于黄州会面。 

    　　梁渠收好信件，打开木匣。 

    　　血参，名字带血，似乎该通体全红，实际只泛着淡淡的橙红。 

    　　属于很不错的疗伤宝药，常用来制作救命丹，狼烟境以下，保命吊气效果绝佳。 

    　　先前同鬼母教大战，每人一粒的不寂丸，主要成分就是这个。 

    　　另一份…… 

    　　木匣内，三枚通体黑皮，鸡头大小，上边还有一圈肉皮的果子滚来滚去，表皮略有皱缩。 

    　　路途遥远，一路颠簸，导致三枚果子略有干瘪，不少地方有溃烂迹象。 

    　　梁渠手持木盒，哭笑不得。 

    　　竟是三枚鸡冠果！ 

    　　难怪信中未有丝毫提及，压根不是什么了不起的东西。 

    　　流金海长出来的鸡冠果和江淮大泽里长出来的鸡冠果，不会有任何区别。 

    　　这三个玩意千里迢迢从流金海送到江淮大泽，中间耗费的人力物力，已然超过其本身价值！ 

    　　的确，左右一个小洞府，偶然能长出血参此等不错的疗伤宝药已经相当了不得，哪会一下出现两株。 

    　　阖上木匣。 

    　　梁渠按耐住激动心情，收拾好包裹赶回家中，关门进静室。 

    　　今日起。 

    　　闭关！ 

    　　静室中。 

    　　梁渠点亮金明油灯，打开两本古籍，认真研读。 

    　　一晃数日。 

    　　除去吃饭洗漱，梁渠几乎没有踏出过静室，日常作息变得和老和尚相同。 

    　　然今日出了点意外。 

    　　池塘里，老蛤蟆颇为不满，它面对池边木屋，询问得知木屋是龙人居住后，吵吵嚷嚷要见梁渠。 

    　　“怎么让龙人住进来了？谁同意的？谁允许的？” 

    　　倒不是老蛤蟆不乐意。 

    　　拳头，不能动，江獭，河狸全住一个池塘里，此地俨然水兽乐园模样。 

    　　兽多热闹，蛮好。 

    　　老蛤蟆不高兴的是，梁渠没有告知过他！ 

    　　讲好蛙族才是此地主人呢？ 

    　　拳头，河狸，先前便有，住便住了。 

    　　但有后来者，竟是知会也不知会一声！ 

    　　肥鲶鱼抱住老蛤蟆，忙呼使不得，同时往精神链接中传讯天神，寻找破局之法。 

    　　密室中。 

    　　没有太多成果的梁渠正揉捏眉心，听得传讯，打个激灵。 

    　　坏事。 

    　　龙人住进池塘，的确没和老蛤蟆说上一声！ 

    　　百密终有一疏。 

    　　忘记老蛤蟆是名义上的塘主。 

    　　一时间不太好意思当面解释，不过…… 

    　　池塘里，抱住老蛤蟆水桶腰，拖延它不进内院的肥鲶鱼眼神一变，忽地撒鳍放开。 

    　　老蛤蟆腰间一松，猝不及防下整个贴脸摔到塘石上，它骂骂咧咧地站起身，斥责无足蛙不讲蛙德。 

    　　然此刻的肥鲶鱼挺立出水面，两根长须随风飘动，肃穆之中，竟有一丝威严之感！ 

    　　肥鲶鱼舞动长须，指指点点，严厉斥责，同时暗瞥一眼老砗磲。 

    　　老砗磲有所明悟，清清嗓子，朗声传话。 

    　　“多宝蟾蜍！你忘了蛙族历代先王一统大泽的大愿了吗？ 

    　　老蛤蟆被唬住了，忙趴到地上。 

    　　“一刻也不敢忘啊！” 

    　　“既然如此，那就要团结一切能团结的力量，组成最广泛地统一战线！把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的！” 

    　　“把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的？” 

    　　老蛤蟆咂摸两句，挥舞爪蹼。 

    　　“继续说，继续说！” 

    　　池塘里一片喧嚣。 

    　　旁边观摩的獭獭开若有所思。 

    　　静室内。 

    　　烛火幽幽。 

    　　好不容易让肥鲶鱼劝住老蛤蟆，梁渠注意力重回两本秘籍上，颇感头痛。 

    　　三天时间，通读两本秘籍全篇，更从完整版《青龙七杀枪》的前言上得知有前因后果。 

    　　此枪法创立者，正是《青龙杀经》上留下神韵的天人宗师！ 

    　　完整版的《青龙杀经》，属于一门总纲式的武学秘籍，学刀的能用，学剑的人亦能用，主杀伐之法。 

    　　《青龙七杀枪》则是天人宗师观摩《青龙杀经》有感，额外总结出的一套枪法招式。 

    　　由于两者同出一源的缘故，所能凝聚的真罡，俱为太清龙罡！ 

    　　是故，梁渠不用犯选择困难症，但两者想入门到修炼真罡，却不是那么简单。 

    　　至少要把青龙七杀枪最后两式完全练入小成境界。 

    　　好在拥有蜃虫的梁渠时间尚且充沛。 

    　　唯一问题…… 

    　　“神韵有那么难感悟？” 

    　　(本章完)

 第385章 收入更易！ 

    　　河泊所。 

    　　梁渠环顾一圈，扣响桌案。 

    　　“寿福人呢？” 

    　　“今个李主簿休息，不知梁大人前来有何吩咐？” 

    　　黄平昌主簿放下手上纸页，起身回话。 

    　　梁渠没纠结，递出章印：“帮我换三瓶神思丹。” 

    　　找熟人换东西主打放心，找不到也无所谓，黄平昌一样有过几面之缘。 

    　　“稍等。” 

    　　黄平昌拢起衣袖，双手接过印章，上书架翻找出梁渠档案。 

    　　根据神思丹需要小功数目，黄平昌划掉账上小功，写明用途，再打开红泥，盖上双方章印，发出条子。 

    　　不消片刻，有吏员端来托盘，里头稳稳立有三个圆肚细颈的小瓷瓶。 

    　　梁渠打开瓶塞，晃一晃，一瓶五粒，药香浓郁。 

    　　新鲜货。 

    　　感悟宗师神韵通常要以神思丹配合，据说服用后有身临其境之效，事半功倍。 

    　　梁渠本以为按自己三倍武学天赋，能跨过外物辅助，省下一笔丹药支出。 

    　　没想到三天下来，事情比想象的困难。 

    　　沟通秘籍神韵，貌似不完全由天赋决定。 

    　　黄平昌翻看两页功劳簿，提醒道：“梁大人，三瓶神思丹总共要四十五小功，兑换后，您账上剩余小功数目便不多了。” 

    　　梁渠怔住：“用那么快？” 

    　　黄平昌道：“按功劳簿上所写，您每天必换三枚鸡冠果，间或兑换补气丹，能攒下的小功实际不算太多。 

    　　此外您有换过船图，船弩，一头江豚，中品丹药若干，皆为大项，动辄数十，上百。 

    　　而您去年八月到十月于华珠县治水，获得小功不多，销却未停止。 

    　　到十一月收获略有上涨，可一月至今三月初，许过节缘故，再度下降，收入支出堪堪持平。” 

    　　梁渠听得黄平昌报账，一时间陷入沉默。 

    　　没想到自己销如此之大。 

    　　说来不止小功。 

    　　差刘全福打造福船后，手头银两也不剩多少。 

    　　好在每一笔钱皆有它的去处，不外乎化作实力，资产。 

    　　钱和小功没有消失！ 

    　　它们只是换了一种方式陪伴！ 

    　　黄平昌继续道：“此外有件事必须和您告知一声，我见功劳簿上，梁大人的大部分小功来源皆为猎杀精怪，清理浅水区所得。 

    　　本来没什么问题，但自今年四月份起，清理浅水区精怪的常规任务不会再有，仅个别县区有所保留，其余皆转为出船捕宝鱼获得。” 

    　　黄平昌与梁渠谈话之际，卷牍室里不少人支棱起耳朵。 

    　　大消息啊！ 

    　　清理浅水区获小功的任务竟然要撤销了！ 

    　　梁渠若有所思。 

    　　意料之中。 

    　　浅水区精怪不会杀一茬刷新一茬。 

    　　精怪多少比寻常野兽聪明。 

    　　杀得多，知晓厉害，全往大泽深处逃窜，收缩范围，数量自然慢慢减少。 

    　　猎杀精怪，清理浅水区，本身目的即为开拓捕鱼区，提高产出。 

    　　一年下来，目的达成，自然不再保留。 

    　　平日靠河伯河长的日常巡逻，足够维持状况。 

    　　寻常武师武者想要继续获得安全稳定的小功收入，只能参与接下来的深水区开发，即变化为跟船捕捞的常规任务。 

    　　任何事物皆有自己的时效性，总会发生改变。 

    　　“行，我知道了。” 

    　　梁渠拱手道谢，转身之际，再让黄平昌叫住。 

    　　“梁大人请留步！”“还有事？” 

    　　“大人勿怪，是还有两件。” 

    　　黄平昌打开桌案下的长柜，根据姓名贴条搬出一个木箱，“头一件事是年前绩效考核的奖励，昨天跟随船队全部到账，这是您的剩余实物奖励。” 

    　　梁渠绩效考核第一，获得的奖励为大功一，小功一百，白银三百两，与年终奖类似。 

    　　其中大功提前透支用掉，小功地方河泊所有权力直接到账。 

    　　只剩下白银三百两。 

    　　梁渠打开一瞧。 

    　　上下两层，总计二十個银元宝。 

    　　一份官银价值五十两出头。 

    　　“怎么有一千两，不是说好三百两吗？” 

    　　“因为剩下七百两与另一件事有关，梁大人，去年您贡献的宝植莲藕，是否留有印象？” 

    　　“有印象，来消息了？” 

    　　大顺上供未曾记载的宝植是有奖励的。 

    　　梁渠去年上交过莲藕，他都快忘记自己什么时候给的了。 

    　　大概去年春天？ 

    　　“没错，和昨天下发的奖励一道给了回复。” 

    　　黄平昌递出一本小册。 

    　　梁渠接过小册，翻阅几张，大致明白为何一件宝植会拖拖拉拉那么久。 

    　　宝植，尤其低品级未记载宝植。 

    　　其主要研究目的不是宝植效果多么多么好，药性如何，这只是一小部分。 

    　　更为重要的是宝植本身效果环境之下，大规模种植的投入与产出比。 

    　　要验证这些，必然要种进地里，水里，等待宝植自然生长。 

    　　其后根据产量，能否培育改进等商讨价值，给予奖励。 

    　　既然涉及到种，没一个时间短的。 

    　　特别为确保准确，宝植无法催生不说，要得种不止一茬，至少两茬，尽量三茬。 

    　　梁渠的莲藕，上头便种了足三轮。 

    　　小册子上各类批注密密麻麻，看得人头大，梁渠径直翻到最后看结论。 

    　　“此莲藕有可取之处，种植环境要求简单，无需太多料理投入，且依照土壤成分不同，疗伤效果能得到部分增益，丰富了下位疗伤水植品类。 

    　　然无论产量，亦或产出比，于同类水植中仅能排到中游，经由商讨，特此奖励白银七百两。” 

    　　梁渠四关之际，陡然收获七百两白银会欣喜若狂。 

    　　非常庞大的一笔收入。 

    　　但他现在奔马极境，七百两说多不多，说少不少。 

    　　“有总比没有好。” 

    　　梁渠心情愉悦。 

    　　事情过去那么久，他快忘记此事。 

    　　不抱希望的事情在某一天突然给了好处回馈，感觉属实不赖。 

    　　算一算账，刨去大量开支，少量薪俸收入。 

    　　梁渠手上白银重回两千六百两之巨。 

    　　抱上白银，丹药，梁渠骑马回家，进入静室，继续闭关。 

    　　嗑下一粒神思丹。 

    　　药效发挥，梁渠头脑不仅没有变得如服用朝露虫那般神清气爽，反倒越发昏沉。 

    　　“？” 

    　　然当梁渠集中注意力到武学之上，其上忽有青光变幻。 

    　　(本章完)

 第386章 贯通！ 

    　　《青龙杀经》平展于桌面，散发独有神韵，文字间涌现大片青光。 

    　　青光摇曳间，一道凌厉的环形锋芒荡开。 

    　　梁渠不避不闪，任由锋芒触及己身。 

    　　恰为头脑昏沉的缘故，锋芒入身，四周光影陡然变化，如潮水般彻底淹没梁渠。 

    　　如梦似幻。 

    　　“原来要反其道行之？” 

    　　梁渠念头跳动。 

    　　此道锋芒并非他第一回触及，但此前神志太过清明，反倒沉入不进来，还以为要感悟其中锋芒…… 

    　　心神彻底沉没。 

    　　光影扭曲间逐渐稳固，梁渠神志稍有清晰，定神观凝，一方栩栩如生的世界跃然展现。 

    　　大漠、长空。 

    　　平原，黄土。 

    　　斜阳普照。 

    　　光影斗转。 

    　　“好真实的幻境。” 

    　　梁渠抓起地面土壤。 

    　　平阳县湿气重，土壤黏黏糊糊，抓一把会黏合成团，能揉捏出各式形状。 

    　　这里的固然也是土团，但用力一捏，落地皆为纷纷土屑，随风飘扬。 

    　　漠北？ 

    　　梁渠想到秘籍由来，大致猜到所处位置。 

    　　杨东雄得到《青龙七杀枪》的地方是在漠北，两本秘籍上透露出来的位置同样是在流金海。 

    　　种种迹象无一不表明《七杀枪》最初的创造环境在哪。 

    　　指腹搓开土屑，梁渠正欲四下观摩，目光忽地一闪，转头望向夕阳。 

    　　刺目的斜阳把大地照得白闪闪，白里透着点红，由上至下整个像一面巨大的火镜，每一条光都像是火镜的焦点。 

    　　而所有白光的最中心，蒙蒙中涌现出一股难以言喻的压力，让梁渠心跳加速。 

    　　有人！ 

    　　梁渠不是真的看见白光里有什么人影，不过强烈的感觉仿佛针扎在背后，有人的目光能把他整个洞穿。 

    　　白光微微摇晃。 

    　　一个人影镀上金辉从光圈中徐徐走出。 

    　　梁渠眯住眼睛，白光中完全瞧不真切，只觉得那人身材明明与自己相仿，却高大至极，仿若一柄顶天立地的长枪。 

    　　似为验证，此人背后确有一杆长武器，以白布包裹。 

    　　然不待梁渠仔细观摩，无声无息间，沐浴白光之人脚踏七星，手中一晃，白布飞扬。 

    　　飘展中，忽有一道白线飞来。 

    　　轰！ 

    　　雷落眼前，劲风扑面，骇人气息升腾。 

    　　距离是如此之近，梁渠全身的毛孔都紧紧地收缩起来，下意识地往后躲，可根本躲不过。 

    　　罡风流转。 

    　　长枪在那人手中扭动，仿若化作一条活的苍龙，横亘于长空之下大地之上，仰天咆哮。 

    　　刹那间，锐气横扫长空。 

    　　苍茫原野所有野草齐根断裂，草屑纷飞，荡起满天黄沙！ 

    　　…… 

    　　光影溃散。 

    　　“呼！” 

    　　“哈！” 

    　　梁渠冷汗淋漓，大口喘气。 

    　　哪怕脱离神韵包裹，视线之中仿佛仍能看到那道顶天立地的身影。 

    　　然死亡恐惧下的收获值得惊喜。 

    　　伴随着这一枪，诸多武学奥义隐约浮现心间。 

    　　可惜距离明悟仍差上一丝。 

    　　“继续。” 

    　　梁渠终于明白神韵的正确用途，难怪被誉为学习武学的捷径。 

    　　只需拉入幻境，无太多危险的体验一遍，比练上几十遍上百遍更加有用！ 

    　　趁热打铁。 

    　　梁渠嗑下丹药，喊上一声。 

    　　“胖虫！” 

    　　趴在桌上的蜃虫心领神会，蠕动身躯，喷涌出一股白雾，只是这白雾的量比以往要少得多，缥缈到梁渠身前，更是只有丝丝缕缕。 

    　　白雾缭绕。 

    　　亭台楼阁若隐若现，梁渠收入白雾同时，光影变化，天旋地转，视线再度改变。 

    　　大漠、长空。 

    　　平原，黄土。 

    　　斜阳普照。 

    　　光影斗转。 

    　　与此前所见所闻没有任何改变，然而这一次，世界的流动明显变慢。 

    　　长风呼啸之中，野草仿佛被按下了慢镜头，摇晃地无比缓慢。 

    　　梁渠抓起一把泥土握碎，细沙随风飘扬，连成沙幕，他抬头望去。 

    　　盛大的白光之下，晃动的人影同样放缓，梁渠无比清晰地感受到光影在其中变化。 

    　　有用！ 

    　　蜃虫带来的思维加速带到了神韵之中！ 

    　　念头跳动之际，人影一如既往的脚踏七星，白线再出，大地动荡，苍龙咆哮！ 

    　　梁渠睁大双目，不放过任何一个细节。 

    　　…… 

    　　时光流逝。 

    　　转眼间一個多月过去。 

    　　天气由严寒转春，世界多出几分生机勃发之意。 

    　　“呼！” 

    　　三瓶神思丹空空如也。 

    　　梁渠呼吸变得沉重悠长，气息流动于口鼻间漫卷，引得整个静室微微颤动。 

    　　浑身状态越发完美无缺，正应上外面生机勃发的春景。 

    　　“太清龙罡。” 

    　　梁渠默默念诵纲领，咀嚼其中精义。 

    　　经由一个多月的体悟，无论是朝廷给的，亦或者大师兄从流金海送来的两本秘籍。 

    　　梁渠把其中神韵体会了个遍，尽管三者没有太多区别，但让他有了一个更深层次的体悟。 

    　　太清龙罡，本身为至大至刚，兼顾护体与杀敌之效，不但能护持己身，更是能短暂脱离己身，伤敌于百步开外！ 

    　　破甲、破罡、破横练！ 

    　　强横无比！ 

    　　“是时候了。” 

    　　梁渠睁开双目，金目之中神光浮动，摄人心魄。 

    　　全身心投入学习，配合蜃虫不间断的梦境训练，实际操练时间早有数月之久。 

    　　《青龙七杀枪》全部掌握，哪怕六七两式亦为小成，触类旁通，《青龙杀经》尽得其中含义，两相映照，理解更为深刻。 

    　　如此状态，配合梦境中的存神演练过数遍，着手太清龙罡不会再有太多意外。 

    　　不过还有最后一点。 

    　　梁渠念头一动。 

    　　池塘中的拳头豁然起身，从一旁鱼缸中夹出三条大宝鱼，熟练地开膛破肚，取出内脏。 

    　　除去过年换来的两条宝鱼，梁渠熟悉摸索太清龙罡的日子里，大河狸又额外造好一艘船模！ 

    　　梁渠手上的高质量宝鱼已经足足积攒有三条！ 

    　　拳头处理好宝鱼，生好篝火的獭獭开铺上铁网，备好盐袋。 

    　　刺啦！ 

    　　鱼肉表面残余水珠与铁网触碰，转瞬间化作水蒸气，给蒜白的鱼肉烫出一层淡淡焦黄。 

    　　先前换来的三条宝鱼，便是最后关键！ 

    　　【水泽精华+8765】 

    　　【水泽精华+8234】 

    　　【水泽精华+9064】 

    　　鱼肉下肚。 

    　　澎湃的能量扩散爆发。 

    　　梁渠沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（青）（融合度：52.6%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水纵跃，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑，涡窍，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶水。】 

    　　【水泽精华：51202】 

    　　【河流眷顾度：1.0276】 

    　　不止狼烟。 

    　　梁渠要一鼓作气，全部打通！ 

    　　(本章完)

 第387章 凝脉！（4k） 

    　　悠长低沉的呼吸回荡不歇，燃烧的金明油灯不知何时于激荡的气流中黯灭。 

    　　筋骨交击出龙虎之鸣，血液奔涌现拍岸之声。 

    　　狭小的静室中仿佛趴伏着一头上古大妖，仅仅呼吸便引得烛台摇晃，灯油泼洒。 

    　　然作为一切事件的中心，梁渠只觉周身滚烫，虚妄的火焰自腑脏生出，似要由内而外的将他彻底焚烧成灰烬。 

    　　这不是错觉！ 

    　　内视己身。 

    　　梁渠能清晰感知到自己体温在不断攀升。 

    　　血液奔涌如岩浆，全身皮膜殷红如血，寸寸鼓胀，一副初次突破皮关的骇人景象！ 

    　　“哈！” 

    　　张嘴吐气。 

    　　枯焦味弥漫。 

    　　梁渠头脑低沉，本能的呕吐感令他咽喉不断吞咽。 

    　　自昨日中午起，他没吃过一顿饭。 

    　　宝鱼消化一空变成精纯气血，反胃间只剩下胃酸翻涌，漫进嘴中化作酸涩。 

    　　身体在自救。 

    　　皮肉骨血腑，三田，三关，三窍，一切早已开发完毕，圆融如意。 

    　　浑身血气，精气壮大到难以提升的饱满程度，如同一个蓄满水的大池。 

    　　以至宝鱼消化带来的恐怖血气反复冲刷，却没有任何一个地方能容纳，来把血气缓慢释放，化作养分。 

    　　眼下再不快速吸收血气，等待梁渠几乎只有两条路。 

    　　要么把气血全部释放出去，化作虚无！ 

    　　要么硬生生承受其爆发，憋出内伤！ 

    　　然而前路未绝！ 

    　　前赴后继的先人早已于非左即右的为难中，开辟出一条继续向前的通天大道。 

    　　凝脉搭桥！ 

    　　凝练内息，聚为脉络，再合脉成桥，自成内景天地，继续挖掘潜能，冲破人体桎梏！ 

    　　人为开辟出新的蓄水池！ 

    　　故梁渠体内情况糟糕，心中却无太多惊慌。 

    　　预料之中。 

    　　一切正常。 

    　　当下唯一要做的是凝结气血，聚现出《万胜抱元》三十六条脉络中的第一条关键大脉——冲脉！ 

    　　夫冲脉者，五脏六腑之海。 

    　　冲脉贯通全身，能一举联结上丹田，中丹田，下丹田，足三个窍穴，形成共鸣，完成蜕变。 

    　　成为身体气血中枢，以调节周身气血，蕴养四肢百骸，贮精藏气！ 

    　　梁渠沉下心神，默念功法口诀。 

    　　不仅不释放血气，反闭合全身毛孔，锁住全身气血。 

    　　此行为极其凶险。 

    　　倘若体魄差上几丝，凝脉失败，反噬之下，不死也要重伤！ 

    　　但梁渠浑身体魄早已如铜浇铁铸，无法撼动。 

    　　泽狨带来的龙筋虎骨不谈，自身亦修炼有《降龙伏虎金刚功》，持龙虎金身，于丹田处凝聚出一尊模糊的小金人。 

    　　同一境界下，肉身强横到没有道理！ 

    　　“聚气，搭脉！” 

    　　静室内风起云涌。 

    　　西厢房阳光普照。 

    　　老和尚破天荒的没有给疤脸江獭讲经，端坐桌后，默默转动念珠。 

    　　疤脸江獭有样学样，不知从哪串来一串菩提子，握在爪中，跟随老和尚一同盘珠子。 

    　　独后面的小江獭不知闹出什么矛盾，互相撕咬得一嘴褐毛，嘟嘟囔囔的在打架。 

    　　“奔流聒地响，平野到天荒。一如既往啊。” 

    　　老和尚收好念珠，念诵一句。 

    　　四窍者世所罕见，闻所未闻。 

    　　突破狼烟，哪怕练就二座真罡，亦不是多么稀奇的事。 

    　　水到渠成罢。 

    　　打架的小江獭以为老和尚在说自己，稍稍松嘴，见老和尚没看自己。 

    　　四爪并用！ 

    　　低低的嘶吼中，断毛飞舞。 

    　　日光南移。 

    　　在血气进一步横冲直撞，伤害身体之前，梁渠意志牵引，终是无形之中化有形，扭转血气成为丝丝缕缕的银白细线。 

    　　来了! 

    　　梁渠按捺住喜悦，下探意志，与那银白丝线相连，利用心法口诀，徐徐引动丝线，聚集于上丹田之处。 

    　　漫长努力下，无数丝线汇聚，绞合成一团，缓缓炼化成一滴滴精华，自上丹田一路下沉至中丹田，最终落入下丹田。 

    　　精华所过之处，淌出一道淡淡白痕。 

    　　如此往复。 

    　　白痕愈发清晰，隐隐散发银色光芒。 

    　　有了前路，血气精华的流动越发顺畅，越来越多横冲直撞的血气被带动吸引，汇聚于此。 

    　　静室内澎湃热浪逐渐消退，肿胀的皮肉如泄气的气球，重新贴合。 

    　　梁渠紧皱的眉头得以平复。 

    　　白痕引动气血，意味着冲脉雏形已现，最危险的一关已过，换言之，准狼烟高手！ 

    　　然而整个破境才刚刚开始。 

    　　聚脉是为破境基础。 

    　　凝脉后，方立真罡！ 

    　　聚出冲脉雏形，梁渠一刻不敢停歇，引动体内残余气血，按《青龙杀经》凝练真罡方式运气，并于脑海之中观想出苍青大龙！ 

    　　体外。 

    　　筋骨齐鸣，皮肉碰撞。 

    　　粘稠的赤红气浪包裹全身，道道罡气如流光浮动。 

    　　初时杂乱无章，却隐隐间朝一霸气形体逐渐靠拢，分外摄人。 

    　　罡气一词，本意为刚劲，浩然之气，后化入进武道，用以形容奔马六窍后形成的独特气机，强横特质。 

    　　持此气机，武师用凡兵亦能削铁如泥，斩金断玉，飞摘叶皆可伤人！ 

    　　若于灵兵，更是如虎添翼！ 

    　　放眼天下之大，无论去往何处，皆会有立足之地。 

    　　而真罡，比之罡气更进一步，不仅无坚不摧，更有护体神效！ 

    　　狼烟武师，不论身处哪地县域，乃至是部分州府，皆称得上是高手。 

    　　那沙河帮帮主程崇，凭一己之力，一双肉手，用再普通不过的猛虎真罡，即可打得帮中一众高层抬不起头。 

    　　而太清龙罡脱胎于《青龙杀经》。 

    　　不谈杀伐效果如何，仅凭天人大宗师得到后，亦靠此武学参悟出一门真术级枪法，就比之那普普通通的猛虎真罡，高明到不知哪里去！ 

    　　连杨东雄看后，亦言自己手上所有凝练真罡之法，皆不如《青龙杀经》！ 

    　　一门完整且极为强横的真罡修持之法！ 

    　　“太清龙罡，至刚至大。” 

    　　梁渠放空心神，全身心的投入观想。 

    　　静室内罡气流窜变化，错乱中闪现的形体，愈发清晰。 

    　　血气亦于冲脉牵引中徐徐蜕变。 

    　　无知无觉。 

    　　…… 

    　　…… 

    　　春风拂过新芽。 

    　　万物生机勃发，带有植物清新味的空气流动，令人胃口大开。 

    　　“吃饭吃饭！” 

    　　范兴来兴冲冲跑进灶房，卷起袖子往碗里添饭。 

    　　半大小子吃穷老子。 

    　　十二三岁，正长身体，早饭吃过没两個时辰，范兴来已经像头刚从冬眠中苏醒的饿熊。 

    　　“东家、大师全没来呢。” 

    　　“没事张婶，水哥说了，最近两天有要紧事，不出来吃饭，大师也说不饿，我一早去喊过了。” 

    　　张婶哦上一声。 

    　　武师的事她不懂，反正东家说啥就是啥。 

    　　范兴来抄起筷子扒饭，肥瘦相间的红烧肉吃得满嘴流油。 

    　　畅快享受中。 

    　　咚咚咚！ 

    　　大门扣响。 

    　　“谁啊，吃饭时候上门。” 

    　　范兴来抹掉油，嘴上抱怨，双腿一点不慢。 

    　　“李大人？” 

    　　大门外，李寿福手捏册页，气喘吁吁：“兴来？梁大人在家吗？有要紧事，快去通报一声。” 

    　　“大人闭关呢，说没要紧事不要打扰他，咦？”说着，范兴来轻咦一声。 

    　　现在好像就是要紧事？ 

    　　李寿福眉头紧锁，他没想到梁渠会在这个时候闭关。 

    　　香邑县来活了！ 

    　　梁渠反复叮嘱，香邑县有事第一时间告知，却没说是否重要到闭关也要进去的程度。 

    　　以梁渠年纪，闭关必然是有重大突破！ 

    　　到底要不要进去？ 

    　　“李大人今个忙吗？不忙先进来吃饭吧，吃好饭等一等，我家大人昨晚就没出来，应该快了吧？” 

    　　范兴来见李寿福犹豫不决，提出建议。 

    　　“这……” 

    　　李寿福张张嘴，恰逢此刻，庭院中一股青光迸现，似水氤氲。 

    　　其后现悠然长吟，啸声激荡，如困龙升天，笼罩住整个三进院。 

    　　范兴来后撤一步，沙尘迷眼，他低下头，诧异发现所有灰尘贴地飘转，往外流动扩散，层层荡漾，神异非凡！ 

    　　真快出来了？ 

    　　李寿福心中一凛。 

    　　思索间，一只个头极大的江獭从院子旁边跑出，身上揣着一块木板，一番张望，江獭四肢着地跑到两人跟前，放下木板，掏出块黑木炭写写画画，举到李寿福面前。 

    　　上边歪歪扭扭写有三个大字。 

    　　“了一卞。” 

    　　李寿福和江獭大眼瞪小眼，良久方明白过来三字含义。 

    　　等一下！ 

    　　早听闻梁渠训练有一群江獭会开大船，没想当真如此神异。 

    　　会写字！ 

    　　“看来出关不远，既然如此，先吃饭。” 

    　　…… 

    　　狭小的密室内狂风骤起，青光如水光涌动，层层交织，隐隐形成一盘身青龙，流转着危险强横的气息。 

    　　青光蔓延在骨骼之上，更是金玉交鸣，不断强化周身！ 

    　　真罡入体，精气满溢！ 

    　　太清龙罡初显！ 

    　　存神基础在先，又有数月研学，与宗师神韵沟通。 

    　　梁渠称得上铺垫已久，一切水到渠成！ 

    　　至此，寻常破境当已彻底完成，只需后续稳固，真罡自会越发清晰，反哺肉身。 

    　　但梁渠要得更多！ 

    　　凝练出太清龙罡，远非极限！ 

    　　让獭獭开出去留住李寿福。 

    　　梁渠沟通泽鼎，念头转动。 

    　　整四万八千点水泽精华化作一道蓝色洪流，汇入己身。 

    　　如此庞大的数量，前所未有。 

    　　不消片刻，密室内再现一白猿虚影！ 

    　　丈高大猿透照万物，气照方圆。 

    　　周身凛冽的白色毛发随风流动，威武不凡。 

    　　此白猿非是真罡，乃梁渠一次性融入大量水泽精华后方能显现的泽狨虚影。 

    　　亦是梁渠准备的又一真罡！ 

    　　一时间，密室中同时挤有两道巨兽身影！ 

    　　不待梁渠观想凝练，聚出白猿真罡。 

    　　异变陡生！ 

    　　虚影中的白猿忽地仰天咆哮，竟如活过来一般，双臂挥舞，一把握住苍青大龙！ 

    　　变化之快令梁渠始料未及，但他未有担忧。 

    　　体内气血流转，罡风流动再度变化，依然朝预想中凝聚真罡的方向前进！ 

    　　第二真罡在自发生成！ 

    　　“竟会有如此变化！” 

    　　梁渠思索之余。 

    　　让白猿掐住的苍青大龙不甘示弱，扭动身形，缠绞住白猿，寸寸迫挤，凌厉的罡气肆虐。 

    　　白猿盛怒暴锤，双拳犹如星辰坠地，排空气浪。 

    　　青白光影交错。 

    　　两头巨兽于狭小的空间中展开原始搏杀，山崩海啸。 

    　　凶猛狂暴。 

    　　霸道至极！ 

    　　然而伴随融合度的不断上涨，泽狨身影越发凝实，散发出的气势逐渐盖过青龙，硬是于捆缚中一点点将大龙撑开！ 

    　　此消彼长，青光节节收敛。 

    　　青龙彻底陷入被动。 

    　　终在融合度上涨到七成之际，白光暴涨，溢满整个静室。 

    　　太清龙罡哀嚎一声，溃散出大量罡气，任由白猿拉扯，踩踏于脚下。 

    　　白猿得胜仰天咆哮，声浪涌动如海潮。 

    　　大猿乘龙！ 

    　　梁渠心神下沉，身后罡气稳中有序，流动间汇成全新罡象。 

    　　精气再度暴涨，反哺肉身！ 

    　　强大！ 

    　　前所未有的强大！ 

    　　两大真罡。 

    　　成了！ 

    　　真正的狼烟高手！ 

    　　待反哺蜕变彻底完成，打一只手的程崇都不是问题！ 

    　　不过…… 

    　　“犹有余力？” 

    　　梁渠目光闪烁。 

    　　真罡自成，设想中的心神俱疲完全不存在，甚至于消化水泽精华的缘故，体内血气在进一步增长！ 

    　　可凝聚第三真罡又不太可能，真罡凝聚难度呈指数上升。 

    　　两道真罡已经惊为天人，第三道不切实际。 

    　　梁渠观摩大猿乘龙罡象，闭目思索，一个大胆的想法油然而生。 

    　　与此同时。 

    　　【泽狨泽灵融合六成，天赋技能水纵跃更易为水行。】 

    　　【泽狨泽灵融合七成……】 

    　　【泽狨泽灵融合九……】 

    　　伴随泽狨彻底融合。 

    　　原本常青色的泽狨二字彻底易为深青色，深邃无比。 

    　　【完全融合泽狨，领悟天赋技能——化灵】 

    　　【泽灵晋升条件：获五点河流眷顾，完全融合泽灵泽狨（青）。】 

    　　…… 

    　　梁宅外，行人纷纷。 

    　　大家各自忙碌，未对梁宅多投一眼。 

    　　里头的接连异响似乎没有引起他人注意。 

    　　厅堂中，李寿福吃过午饭，撇去茶沫，喝上两口消去嘴中的油腻，心中亦默默计量着时间，免得错过休息时辰，落人口舌。 

    　　一盏茶后。 

    　　李寿福逐渐无聊，跟门槛外的黑狗默默对视。 

    　　“嘬嘬嘬。” 

    　　窗前闪过人影。 

    　　梁渠踏过门槛，进入厅堂。 

    　　刹那间。 

    　　真好似一座熔炉倾倒！ 

    　　熊熊血气翻涌，炙热的风拔地而起，漫卷厅堂，层层扩散。 

    　　使得四周的温度陡升，料峭春寒一扫而空！ 

    　　李寿福忙起身作揖，对梁渠身上尚未消散的强悍气势心惊不已：“恭喜梁大人武道精进！” 

    　　“让李主簿久等，适才运功，尚不能完全收敛，不知究竟是何要紧事？” 

    　　李寿福不敢多言，从袖中取出一份册页，恭敬递上。 

    　　“香邑县，原称血石县有急报传来。” 

    　　“香邑县？” 

    　　梁渠神色不动，接过册页。 

    　　结果不看不知道。 

    　　香邑县的家族，武德竟如此充沛？ 

    　　(本章完)

 第388章 春天到了，绷不住 

    　　梁渠去年收服野生江豚族群时，曾获得过不少宝贝，里头包括一粒透明水滴形珠宝，贡献水泽精华两千六百多。 

    　　老砗磲见多识广，一眼认出珠宝是鲛人泪，更言真龙尚存时，血石县附近曾有过鲛人部落。 

    　　故梁渠对或许有所留存的鲛人遗迹垂涎已久。 

    　　奈何血石县距离太远，位于淮阴府最北。 

    　　一来一回，加上无具体方位的寻找，想有答案，少说半月打底。 

    　　不想太引人瞩目，只能借河泊所的外勤任务。 

    　　谁料一等小一年，梁渠从未找到过机会！ 

    　　淮阴府共一十三县。 

    　　未改名前的血石县背靠血石山，赚得盆满钵满。 

    　　加之靠近淮阴本府，哪怕血石山枯竭，改名香邑县，底子在那。 

    　　其武道实力不算淮阴府本府，亦能于十三个县里稳居前三，保二望一。 

    　　强县弱县之间的差距，有时比人和狗都大！ 

    　　优势富集效应下，血石县里的狼烟武师，比未曾遭遇鬼母教大难的华珠县多出两倍有余，足两位数之多！ 

    　　实力强，什么事不能自己解决？ 

    　　要河泊所插手，挤占自己的威望和权力？ 

    　　同理，能难住血石县的事，那都不是一般事。 

    　　李寿福此次前来，不是香邑县里有豪强霍霍百姓，只一个原因。 

    　　曾经的血石县，如今的香邑县，其附近水域，来了一条大蛇妖！ 

    　　大蛇妖还不是偶然路过，它指名道姓要张家，李家交出其擒获的子嗣！ 

    　　一切全跟龙人年后说的情况对上了！ 

    　　只不过李寿福手里的东西更详细。 

    　　梁渠两相对照下，心如明镜。 

    　　原来年前一月，隆冬时节，香邑县附近水域已然有蛇怪出没，撞漏了张家鱼塘，两艘大船。 

    　　张家得知消息，没有废话，出动两位狼烟高手，前去宰杀蛇怪。 

    　　谁知水下失利，头一回埋伏失手，让那蛇怪负伤逃遁。 

    　　本以为事情就此消停，谁料没过几天，那蛇怪竟找来帮手，另一条实力更强劲的蛇怪。 

    　　两蛇联手报复！ 

    　　水下不是武师主场。 

    　　张家不敌，但也不甘失败，许以重利，同县里李家一道设下陷阱，对付它们，终于一死一伤。 

    　　杀一条，抓一条。 

    　　再之后第三天，被抓住的蛇怪遭受折磨时，蛇妖赶到。 

    　　真是打了小的来大的，连绵不绝。 

    　　相比于两条小的，蛇妖颇显聪明，没有冒然行报复之举，它只要张家交出来仍存活的子嗣。 

    　　只要交出来，两相作罢。 

    　　连死去的那一头都不再计较，可谓是相当克制情绪。 

    　　然而，事情发展往往出于人的意料。 

    　　张家的选择是，不交！ 

    　　不仅不交，还当场把蛇妖的最后一名子嗣给宰了！ 

    　　蛇头滚入大泽，泛出红血。 

    　　张家家主放出豪言。 

    　　大顺地界，轮得到你一头蛇妖吆五喝六？ 

    　　有种上岸！ 

    　　至此。 

    　　蛇妖大怒，彻底盘踞在香邑县近岸。 

    　　商船，渔船皆不得出。 

    　　张家半点不怕。 

    　　打不过归打不过，气势不能输。 

    　　商船不说，水上营生本就大半是张家的。 

    　　百姓渔船全拖上岸，以十文钱一天的价格“买断”，过一天，给一天钱。 

    　　总之，一个态度。 

    　　耗！ 

    　　看谁耗得过谁！ 

    　　直至耗到今天…… 

    　　梁渠仔细算算。 

    　　一月出事，中间拖拖拉拉半月波折，即春节期间就开始对峙。 

    　　换言之，张家和蛇妖的矛盾，从年前闹到今天，已经快超过三个月……梁渠知晓香邑县民风彪悍。 

    　　香邑县起家靠的是血石山，血石山如今又枯竭。 

    　　在资源有限且越来越少的情况下，自会衍生出一种普遍的资源争夺情况。 

    　　械斗。 

    　　抱团械斗！ 

    　　尤其水系丰富地区，宗族气氛本较为浓厚，地方组织性非常强。 

    　　万没想到彪悍至此！ 

    　　用一整個冬天，如此大的代价和不敢上岸的蛇妖耗持。 

    　　事实上，李寿福见到简报时，心里的惊讶比梁渠只多不少。 

    　　只能说，一个地方有一个地方的风俗。 

    　　“张家态度如此强硬，为何时至今日又来河泊所求援？” 

    　　“非张家求援，求援的是香邑县县令，刘世勤！”李寿福作揖解释。 

    　　梁渠合上册页：“那更奇怪，这件事香邑县县令应该早就知道吧？早不来晚不来……” 

    　　李寿福指向庭中枣树。 

    　　枣树斜长的枝杈上，点点绿芽摇晃。 

    　　“梁大人，春天到了啊。 

    　　张家给渔民的钱，一文未涨。” 

    　　梁渠当过渔民，略作思索，明白过来。 

    　　冬天鱼获少得可怜，渔民没法出船捕鱼，张家以一船一天十个铜板买断，不说多赚，至少是白得的，躺家里就能拿到。 

    　　但现在是春天！ 

    　　鱼获渐丰。 

    　　一天出船绝不止十个铜板，张家却不肯提价，民怨渐涨。 

    　　张家自己估摸也不好受。 

    　　县令刘世勤担心再僵持下去会出大事。 

    　　“香邑县县令倒是个拎得清的？” 

    　　李寿福笑道：“去年年末刘县令政绩不错，今年继续保持，打点得当，有升迁希望，肯定不愿意治下出现什么乱象。” 

    　　梁渠点点头：“所里怎么说？” 

    　　“暂未有决议，几位大人皆觉得棘手，不好解决。” 

    　　“淮阴府呢？香邑县和淮阴府非常近吧？” 

    　　“唔，淮阴府说，水里头的事该归河泊所管，他们没有余力……” 

    　　“明白了。” 

    　　如今四月，离夏耕只有两个月不到。 

    　　换言之，淮阴府更易为淮阴县，左右两个月内的事情，吃饱了撑的费功夫去对付一头水妖。 

    　　何况蛇妖相当鸡贼。 

    　　水下是纠纷。 

    　　上岸是入侵。 

    　　入侵了那就有的说道。 

    　　如今蛇妖盘踞在水中，证明它知道谁是大小王。 

    　　而水下作战与陆上作战完全两码事。 

    　　蛇妖为妖，本身实力等同于狩虎大武师，放水下环境有增幅不说。 

    　　仇恨缠扭到如此程度，非你死我活不可，绝不能让对方逃走，万一没杀死，惹得蛇妖疯狂报复，大过一件！ 

    　　如此一来，难度又要上升。 

    　　想要完全锁住水下方位，避免蛇妖逃窜，至少得三位同层次大武师。 

    　　故淮阴府就一个态度——关我屁事！ 

    　　至于河泊所。 

    　　明面上所内大武师数量足够，然而想卫麟，徐岳龙两人在鬼母教以外的事情上合作，不如奢望蛇妖自己退去。 

    　　蛇妖不上岸，没闹出大祸，反倒使整个事件陷入僵局。 

    　　一个不动没事，动了会炸的地雷。 

    　　“巧了不是。” 

    　　梁渠递出册页。 

    　　“劳烦李主簿走一趟，说我梁某人或可一试！” 

    　　(本章完)

 第389章 你立字据！ 

    　　厅堂内气血熊熊，烘得人感受不到半分春寒。 

    　　李寿福脱口而出：“梁大人此言当真？” 

    　　“骗你作甚？” 

    　　梁渠一句反问让李寿福哑口无言。 

    　　蛇妖，蛇怪。 

    　　发音差别挺大，总不会听错。 

    　　蛇妖啊，等同于狩虎大武师！ 

    　　纵然突破狼烟那也是天差地别啊。 

    　　“放心，我自有妙法，李主簿尽管去传话，梁某适才突破，尚需巩固，稍后会去解释。” 

    　　不知为何，梁渠信心十足。 

    　　话已至此。 

    　　李寿福不再纠结，只当梁渠有什么特殊手段，告辞离开。 

    　　目送李寿福绕过影墙，大门关阖。 

    　　梁渠长身而起，浑身骨骼劈啪作响。 

    　　呼！ 

    　　屋内骤起的狂风顶开门窗。 

    　　炙热血气犹如熔炉，烘得厅堂温度再涨三分。 

    　　乌龙打个哈欠，抬起后腿瘙痒，靠在门槛上低垂下狗头。 

    　　春困夏乏，秋盹冬眠。 

    　　吃好饭的乌龙受热浪一激，困意上涌，没一会趴到地上睡着。 

    　　梁渠从屋内走至庭院，摆开拳架，徐徐引动，牵出道道透体青光。 

    　　青光流动，如泻如瀑。 

    　　每涌动流转一回，梁渠气息上涨一截。 

    　　筋骨摩擦现金玉之鸣，血气升腾如缥缈狼烟！ 

    　　凝神内视。 

    　　青光无处不蔓延，游走之处，筋肉生长，骨骼夯实，脏腑蠕动。 

    　　所有变化分外细微，可相互组合，让梁渠本就强横非人的体魄，精气，越发壮大与蓬勃！ 

    　　虎入山林，困龙升天，尽脱枷锁之感，实忍不住一声长啸，激荡于十里开外。 

    　　大自在！ 

    　　大自由！ 

    　　“恭贺施主武道精进！” 

    　　啸声激荡，老和尚双手合十，立于门口。 

    　　疤脸江獭身披黄袍，恭敬侍立。 

    　　“大师！实在情不自禁！” 

    　　梁渠神色振奋，然手脚不停。 

    　　他的精力过于旺盛，体内肌肉蠕动，骨骼震颤，酥痒难耐，非彻彻底底地挥洒出来不可。 

    　　老和尚见怪不怪。 

    　　凝脉聚脉，真罡入体，意味突破人体桎梏，开辟出全新前路。 

    　　双双反哺下，会有一个大幅上扬阶段。 

    　　故适才迈入狼烟，绝非武师巅峰状态。 

    　　需全身内息，血气经大脉荡涤，加之真罡炼体完毕，方彻底稳固。 

    　　整个过程大致要三到五天时间。 

    　　院中，梁渠猿拳不歇，青光过后，又现白光。 

    　　老和尚盘动念珠。 

    　　聚拢出第二真罡，或许会再涨两天。 

    　　于是乎，在老和尚的观摩下，梁渠打上十数遍猿拳，体内燥热感堪堪有所消退，他长舒一气，收拢气势，重向老和尚行礼。 

    　　老和尚双手合十：“老衲听闻淮阴府北有蛇妖作乱？” 

    　　梁渠拭去热汗，大口喘气：“谈不上作乱，盘踞一地，不让百姓大族从事生产罢。” 

    　　“能应付吗？” 

    　　“大师放心，渠自有妙法，定能妥当解决此事！” 

    　　“善哉。” 

    　　老和尚踱步进屋。 

    　　疤脸江獭躬身一礼。 

    　　梁渠微微颔首。时至今日，家里人已经习惯疤脸江獭一家进出自由，随意走动的情况。 

    　　哦，獭獭开除外。 

    　　池塘底至今沉有数个疤脸木雕，全让肥鲶鱼收拢，安放进拳头的洞穴中，不知准备干嘛。 

    　　梁渠重回静室，一脚下去，石幔齐齐碎成不足米粒大的碎屑，扬起蓬尘。 

    　　两大真罡拼杀，散逸出的罡气足以开金裂石，整個静室饱受摧残。 

    　　当初的石幔地，如今像走在沙滩上，完全立不住脚，需找工匠重修一间。 

    　　“平复下气息，下午去找天舶商会。” 

    　　实力上涨，突破的动静越来越大。 

    　　得置办点好材料。 

    　　下午。 

    　　收敛住气血的梁渠停止运功，先去一趟天舶商会。 

    　　静室修炼，武师的普遍性需求，且需求条件相差不多。 

    　　天舶商会号称贯通南北，无物不有，里面有一整套的方案和价位，连预计完工日期都有。 

    　　梁渠犹豫许久，忍痛选择一个广受好评，价值八百两，由青金石混合青松木，清心玉打造的静室，留下地址后赶去河泊所报道。 

    　　不出所料，徐岳龙没有出去钓鱼，独自坐在书房里凝视情报，眉头皱得能挤死苍蝇，对梁渠的到来置若罔闻。 

    　　梁渠立于桌前，小声提醒。 

    　　“提领？” 

    　　徐岳龙这才抬头，目光幽幽，来回扫视。 

    　　“突破了？” 

    　　“承蒙提领照顾。” 

    　　“既然突破，好歹称得上一方高手，那你知不知道水妖意味着何等实力？” 

    　　梁渠正色道：“知道，等同于狩虎大武师，跟提领大人一样高手中的高手！ 

    　　只碍于蛇妖仰仗地利，龟缩水中不出，若在陆上，提领大人岂非手拿把掐？” 

    　　徐岳龙本来想绷一绷脸，让梁渠知难而退，闻言差点没绷住。 

    　　“你既然知道，那告诉我，一个狼烟武师凭什么去对付一条蛇妖？” 

    　　“渠自有妙法。” 

    　　徐岳龙眉头一挑，他想了片刻。 

    　　“不能说？” 

    　　“不能说。” 

    　　“那你知不知道万一失手，会有什么后果？” 

    　　狼烟武师没办法杀大武师吗？ 

    　　不举老迈之年初入狩虎，青壮狼烟巅峰的极端案例，甚至能说不少。 

    　　毒，陷阱，偷袭，围攻，祸水东引，绑架妻儿老小威胁就范。 

    　　诸多下作手段存在的意义，便是以弱克强！ 

    　　狩虎与狼烟差距是大，却没大到狩虎虚弱松懈状态下，全力以赴的狼烟高手捅不进刀子的程度。 

    　　但下作手段有一个致命缺陷，意外性极高！ 

    　　徐岳龙理所当然的认为梁渠要用什么下作手段，去对付蛇妖。 

    　　蛇妖妥协性很强。 

    　　这一点，从第一回让交出仅存活的子嗣，既往不咎上能够看出。 

    　　但妥协性强，不意味着不会狗急跳墙！ 

    　　失智的人都能做出糊涂事，遑论失智的妖！ 

    　　面对徐岳龙的质问，梁渠当然不能说实话，说自己完全融合泽狨，多出来一个牛逼哄哄的杀手锏。 

    　　此去香邑，不止为探索鲛人遗迹。 

    　　所有人不愿意办的事，他办好了，那便是大功一件！ 

    　　出门在外，机会是自己争的，功劳是自己挣的！ 

    　　念及此处，梁渠双手前推，长拜而下。 

    　　“徐大哥信我一回，凡有意外，所有后果，梁某愿一人承担！” 

    　　“你一个都水……” 

    　　徐岳龙本想讥讽一句，突然想起来眼前这小子有圣皇口谕，不比寻常七品。 

    　　静默长久。 

    　　砰！ 

    　　徐岳龙撕下一张白纸，拍到案上。 

    　　“你立字据！” 

    　　(本章完)

 第390章 神威初显 

    　　窗外阳光正好，书房内熏香清雅。 

    　　洁白的书页边缘呈锯齿状，半掩住盖住的文书。 

    　　梁渠二话不说，提笔叙写，哈气沾泥。 

    　　落印之际。 

    　　徐岳龙一把抓住梁渠小臂，恨得牙痒痒。 

    　　“你小子，到底知不知道自己在干什么？” 

    　　“知道。” 

    　　梁渠正视徐岳龙，用力下压。 

    　　啪！ 

    　　“立军令状！” 

    　　…… 

    　　青灰色的屋顶上露出一片远空，探出水面的早荷迎着风摇曳，晃动的荷梗处沾满细碎的浮萍。 

    　　老砗磲晒太阳，享受春风吹拂，荷叶清香。 

    　　獭獭开率领全家收拾东西，准备今年第一次家族远行。 

    　　小江獭试图往行李里塞风干鱼头，让獭獭开察觉，一把夺过，两三口吞咽下肚，惹得小江獭大叫。 

    　　大河狸拖动尾巴上前劝架。 

    　　水兽们各自忙碌，梁渠盘膝坐于池底，衣衫逐水流动，不为外物所扰。 

    　　唯一有所不同的是，平静的池底出现有一条静静流转的暗流通道，无声中卷动泥沙。 

    　　半晌。 

    　　暗流扩张，肥鲶鱼率先冲出暗流，一个翻滚打挺，稳当着陆。 

    　　其后，圆头，不能动，拳头三者接连蹿出，逐一失衡，趴倒在地，扬起大片沙尘。 

    　　肥鲶鱼捧腹嘲笑。 

    　　梁渠叫来肥鲶鱼，询问它通过暗流时的感受。 

    　　“一模一样？” 

    　　肥鲶鱼使劲点头。 

    　　天神构建出的暗流甬道，和平阳县水域下通往蛤蟆洞穴的一模一样！ 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　果真如此！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【天赋技能：水行，水呼吸，水牢，腾水驾浪，威慑，涡窍，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶水，水枪，潜行，涡流水道，化灵。】 

    　　【水泽精华：3678.5】 

    　　【河流眷顾度：1.0276】 

    　　【统御水兽：略】 

    　　【评价：显化真灵，神威初显。】 

    　　泽狨一跃至完全融合，总共带来五个天赋能力。 

    　　水纵跃蜕变为水行，效果不再局限于自身，双手触及范围，皆能水中跃行，数十里范围眨眼便至，极限距离尚未可知。 

    　　水枪：凭空捏合出湛白色水枪，威力非凡，穿透性极强。 

    　　潜行：天生水灵，弗受水深影响。 

    　　涡流水道：经由肥鲶鱼亲历，即构建出与平阳县到蛤蟆洞别无二致的暗流甬道！ 

    　　当前全力构建一条涡流水道，能蔓延出三十里，持续数天之久！ 

    　　泽灵每衍生出一项全新天赋，酷似身上多出一项器官。 

    　　冥冥之中自有感应。 

    　　心里没个数，如何敢去签军令状? 

    　　获得涡流水道天赋，梁渠自有所感悟，第一时间想到的便是通往蛤蟆洞穴的那条暗流。 

    　　纵横上千里仅需数个呼吸，除去颠簸外几乎没有毛病。 

    　　没想到真一模一样。 

    　　梁渠小臂一挥。 

    　　池底水道轰然溃散，暗流中裹挟的泥沙纷纷下落。 

    　　“龙君拥有类似能力？” 

    　　暗流甬道，妖庭四柱之一的蛤蟆亦不知底细。 

    　　结合蛟龙恶意，龙君必然拥有一定程度的江淮眷顾，创造一条暗流…… 

    　　猜测终归是猜测。 

    　　梁渠没有验证手段，放在心上无济于事。 

    　　他目光下移，落到最后一项天赋能力——化灵！ 

    　　彻底融合泽狨时获得的最强天赋技能！ 

    　　存在感比所有天赋都要强！ 

    　　【化灵：凭依水脉，显化泽狨。】 

    　　泽鼎最后评价无疑指的是它！ 

    　　老蛤蟆，龙人全不在。 

    　　梁渠闭上双目，顺应心中所感，激发能力。 

    　　霎时间，强烈的失重感袭来。蒙蒙中似有诸多无形之物从水中抽离，不断附着己身，旋即整体视野不断拔高。 

    　　在岸边的老砗磲，大河狸等兽的视角当中，只看见无数道白绸缎似的水流包裹住梁渠，缠结成一個巨大球形，不断膨胀。 

    　　待白绸缎散去，显露的竟不再是人，而是一头形体硕大，足有丈高的威猛白猿！ 

    　　大河狸慌张乱叫，推搡獭獭开。 

    　　好心人让白猿吃了！ 

    　　獭獭开挠挠头，左顾右盼。 

    　　白猿？ 

    　　啥白猿？ 

    　　大河狸指向水中。 

    　　獭獭开揉揉眼，不明所以。 

    　　然等它望向自家小獭，发现崽子们全瑟瑟发抖，缩到它身后。 

    　　獭獭开挠挠头，愈发困惑。 

    　　梁渠无暇顾及岸边河狸江獭的反常表现，他握住拳头，心中掀起惊涛骇浪。 

    　　力量！ 

    　　无尽的力量！ 

    　　倘若从奔马突破到狼烟，带来的跃迁自在感是一。 

    　　那化灵后，跃迁感是十，乃至更高！ 

    　　如此伟力！ 

    　　梁渠闭上双眼，感知无尽蔓延。 

    　　一百米，两百米，三百米…… 

    　　一里，二里，三里…… 

    　　直至感知延伸到十里范围堪堪停止！ 

    　　整个义兴镇，所有地下河流，尽皆纳入掌控，犹如掌上观纹，清晰无比！ 

    　　甚至于…… 

    　　梁渠不禁咽口唾沫，弹动手指。 

    　　他好像能控制住整个义兴镇的地下河流，把它们抽离出大地…… 

    　　念头浮现，梁渠一时间手痒难耐，生出些许尝试之心。 

    　　等等。 

    　　梁渠心头一惊，立即运转《万胜抱元》，强行克制住心中的破坏欲。 

    　　把整个义兴镇的地下河抽出，非闹个地动山摇不可！ 

    　　身怀利器，杀心自起。 

    　　陡然膨胀的力量，竟让自己生出陶醉之感。 

    　　冷静下来，强烈的虚弱感忽地由内而外遍及全身。 

    　　拔高的视线重新降低。 

    　　梁渠无意间低头，竟从水面上瞥到一头萎缩中的白猿。 

    　　不待细细观摩，池水将他彻底淹没。 

    　　大河狸眨眨眼，见到瘫软水底的梁渠。 

    　　白猿把好心人吐出来了？ 

    　　老砗磲怪叫一声。 

    　　“娘嘞，开了眼！” 

    　　良久。 

    　　缓过劲来的梁渠从水底爬出，大口喘息。 

    　　所谓化灵，依旧要消耗体力。 

    　　以梁渠如今境界，竟然仅仅能维持片刻。 

    　　此外…… 

    　　自己是不是变成泽狨了？ 

    　　梁渠想起大河狸，江獭的异常表现。 

    　　找来众兽一番了解。 

    　　“我和统御水兽的视角中，我依然是我，但其他水兽眼里，我是一头白猿？” 

    　　泽鼎真是玄妙无穷。 

    　　自己以后岂不是能打入妖族了？ 

    　　人族吃人饷，妖族吃妖饷？ 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠走去灶房吃饭，路上见到西厢房出来的老和尚，念头一动，主动上前交流。 

    　　“大师，一个人突然获得力量，控制不住心中的破坏欲该怎么办？” 

    　　老和尚看了一眼梁渠。 

    　　“那就尽情破坏。” 

    　　“？” 

    　　“你本性纯良，非穷凶极恶，得意忘形之徒，骤然获得力量，涌出破坏欲望，无非想尽情挥洒一番。 

    　　好似那会学会走路的三岁婴孩，非要对世界认识个遍，等挥洒了，熟悉了，业障自消。” 

    　　(本章完)

 第391章 妖庭四柱 

    　　实力陡然增长涌现的破坏欲，是自身与世界定位失衡所至。 

    　　一如三岁稚童借由破坏，来探索世界边界。 

    　　如是而已。 

    　　梁渠醍醐灌顶。 

    　　突破狼烟加泽狨化灵，两相叠加，数十倍的放大了自身与世界的失衡感，本能的要大肆破坏，来重新界定自身处境，无需压抑，尽情释放。 

    　　换做旁人一样如此。 

    　　只不过常人倍数往往较小，感触不够深刻，过上一段时间，自会磨合适应。 

    　　所谓力量使人迷失，大抵一样的道理吧。 

    　　失衡感出现，想重新认清自己与世界定位，却在破坏中无法以道德加以自限，沉沦其中。 

    　　梁渠心想。 

    　　“施主何时离开？” 

    　　“收拾妥当，子夜前出发。” 

    　　老和尚点点头，从袖中掏出两块木质小令。 

    　　小令中央刻有一盘膝小人，轮廓纹路中散发着道道柔和金光。 

    　　“遇到危险，掰断或捏碎一枚，凭肉身硬抗那蛇妖数下当不成问题。” 

    　　嘶！ 

    　　还有这种好东西？ 

    　　梁渠大喜，接捧过拇指大的小令，郑重道谢。 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“权当居此赁资罢。” 

    　　吃过晚饭，备好路上干粮。 

    　　水兽们从地下河道往来，纷纷涌向埠头福船待命。 

    　　江獭们肩扛伏波，河狸怀抱木箱，逐个搬抬上船。 

    　　“拳头，走了！回来给你重找个好位置！” 

    　　拳头碰碰双钳，依依不舍地离别洞穴。 

    　　半年时间的【穴居】，让它对洞穴充满感情，此去再回，无疑要重新开始。 

    　　没办法的事。 

    　　梁渠家附近显然没有什么好矿，黏土居多，正好借此机会腾一个位置。 

    　　热闹的池塘转眼间变得冷清许多。 

    　　独剩下梁渠没有离开。 

    　　他坐在老蛤蟆的御用石块上，运功使得冲脉荡涤全身血气，内息的同时，静静等候。 

    　　月挂枝头。 

    　　忙碌数天的龙人探出头，一眼望见盘坐巨石上的梁渠。 

    　　“大人？” 

    　　“大人在等我们？” 

    　　“嗯。”梁渠点头，“找你们问些事。” 

    　　“大人有何疑问，尽管发问，我们兄弟二人知无不言，言无不尽！” 

    　　“关于香邑县的那条蛇妖……” 

    　　梁渠不着急出发，正是专门等候龙平江，龙平河兄弟，想对蛇妖有进一步的了解。 

    　　毕竟节后二人曾提醒过一回。 

    　　听闻“龙君”疑问，二人顿感羞愧。 

    　　“淮阴府北与平阳县相距甚远，只春节时与龙子建他们碰过一回，获知消息，此后再未有过往来，具体如何，我们二人并不知晓。” 

    　　梁渠默然，好在心里事先有过准备，没有太多失望。 

    　　龙平江抱拳：“大人莫非是要去对付蛇妖？” 

    　　龙平河经由大哥提醒，环顾一圈，方才注意到一向热闹的池塘冷清不少，那群最活跃的江獭消失不见了。 

    　　“嗯，今日出发。” 

    　　龙平江，龙平河二人大惊失色。梁渠今日突破，用一个下午收敛住气息，二人尚未看出，颇为惊慌。 

    　　“大人万万不可啊，眼下正是韬光养晦之际，缘何要去招惹那蛇妖？” 

    　　老龙君的实力能转世重生，不意味着新龙君还能啊！ 

    　　万一真噶了怎么办？ 

    　　龙人一族真要慢慢消亡于大泽之中了！ 

    　　梁渠目光幽幽：“我与那蛇妖，早晚是要对上的，倒不如趁此事件抢先一步。” 

    　　龙平江怔住：“小人愚钝，不知大人此言何意？” 

    　　“我问你们，大泽东南西北分布的妖庭四柱，是哪四柱？” 

    　　“自然是南蟾北鱼，西龟东蛇，后真龙逝去，东蛇蛇王蜕变为蛟，率领全族迁入中心龙宫，除去仍持有的部分东边水域，大半让给了北鱼和另外一不知名大妖。” 

    　　“我从未见过所谓北鱼长的何等模样，不过……” 

    　　梁渠跳跃到岸上，从河狸一家木屋附近翻出一块木板，再从江獭烤鱼的篝火中拔出一块木炭。 

    　　粗略画出华珠县内曾经宰杀过的那条酷似邓氏鱼，浑身长满板甲的怪鱼，抬起木板。 

    　　“北鱼是不是长这样？” 

    　　龙平江与龙平河扫过一眼，目瞪口呆。 

    　　“大人您见过！？” 

    　　“去年华珠县治水，偶遇过一条。”梁渠放下木板，“去年夏天我亦斩过一条蛇怪，今年香邑县又有两条蛇怪出没，以至惹来蛇妖。 

    　　北鱼来南岸，浅水区出没蛇类大精怪。 

    　　实际上…… 

    　　全是来找我的吧？” 

    　　龙平江与龙平河讷讷无言。 

    　　梁渠不傻。 

    　　当年蛤蟆让他少去东边，北边，没说具体缘由。 

    　　梁渠始终记挂在心上，治水得到口谕之后，更是能触及到许多隐秘。 

    　　上回要造船队，冉仲轼就提到过北鱼厉害，导致北边船队的分成高，有过粗略描述。 

    　　如今和龙人一印证，果真是曾经华珠县宰杀过的怪鱼。 

    　　南北相对。 

    　　怪鱼千里迢迢跨越至此，能有什么目的？ 

    　　浅水区出现那么多蛇类大精怪，又能有什么目的？ 

    　　更别说整個大泽所有蛇妖，几乎全属蛟龙麾下！ 

    　　它们来到南岸的目标实际非常浅显易懂。 

    　　结合蛟龙此前召集大妖的大动静，大泽里的蛟龙同龙人一样，其实早就行动起来。 

    　　只是此前的梁渠没有意识到，直至今年方串联起全部事件。 

    　　龙平江满脸忧虑：“大人您既然知晓，为何要主动前往？万一让蛟龙……” 

    　　“因为整件事明面上与我无关。” 

    　　梁渠语气淡然。 

    　　蛇妖闹腾，原因在于同张家李家有夺子之仇，且理亏在先。 

    　　若非蛇怪撞破鱼塘，毁坏大船，又碰上武德充沛的香邑县，事情根本不会闹到如此地步。 

    　　但既然闹到此等地步，纵然让梁渠宰杀掉，蛟龙也不敢放一个响屁，甚至由于同大顺有关，着急撇清关系。 

    　　绝不敢跑到浅水区探查！ 

    　　真龙在时，江淮大泽尚且要和王朝约法三章。 

    　　莫说眼下蛟龙没成真龙，纵然真成，也轮不到它吆五喝六。 

    　　蛟龙好歹属于半龙，效果没有真龙那么夸张，一样大补！ 

    　　南直隶的几位坐镇武圣不介意抓上一头冒然冲刷上岸的滋补大药，让家族中多出一两位武圣之资。 

    　　“换言之，蛇妖在当前关头，死了属于白死。” 

    　　对于一个足够广阔的天地，足够庞大的朝廷。 

    　　不管黑猫白猫，能捉住老鼠的就是好猫！ 

    　　而对蛟龙，凡与大顺沾边的事。 

    　　少惹。 

    　　(本章完)

 第392章 第二点五真罡 

    　　龙平江，龙平河二人知晓梁渠去意已决，单膝跪地，请求追随一同前往。 

    　　龙人本为近卫，诛杀蛇害，理应护卫前行！ 

    　　梁渠坳不过，他思量再三，答应下来。 

    　　说不得龙人见到泽狨显化，不再单方面认死理？ 

    　　再者两个狼烟龙人，实力不容小觑。 

    　　龙平江，龙平河大喜过望，回到独栋小木屋，收拾起行囊，跳入水中，去埠头上找福船。 

    　　龙人一走，整个池塘更显空旷，独老砗磲留守。 

    　　月光斜照，投下落寞阴影。 

    　　连向来宅家啃木头的河狸一家也跟着登船离开。 

    　　按大河狸说法，它期盼来一次全家远途旅行。 

    　　梁渠没有拒绝。 

    　　帮忙建造那么多船只，总不能自个一次没坐过。 

    　　说不过去。 

    　　“老贝，家里全靠你了，你年纪大，经验足，疤脸和老蛤蟆过来帮我招呼一下。 

    　　哦，大泽里有几条江豚留守，栖息在莲藕那边，你要是太无聊，可以去找它们，有事也能和它们联系，我能收到。” 

    　　江豚族群里有几只小江豚，梁渠每回“出征”全不带，免得分心照顾，顺带往平阳县留两只大江豚看护，赶鱼，让鱼帮继续维持运行。 

    　　那两只大江豚，梁渠全建立有精神链接，等于往平阳县扎下一个锚点。 

    　　老砗磲不太明白为何告诉那两只江豚，梁渠能收到消息，但还是答应下来。 

    　　“安心去也，汝庭院，吾看之。” 

    　　子夜时分。 

    　　梁渠骑上赤山来到埠头，让赤山踩住跳板，跃入福船。 

    　　江獭们左奔右跑，拉帆掌舵。 

    　　夜风微凉。 

    　　白帆鼓胀。 

    　　船只徐徐驶离深港，诸多水兽相随，搅起道道水线。 

    　　待船只远离河岸，望不见人影，梁渠让江獭们半降风帆，立于船头上尝试几回，成功让船下水流交替往复，托举大船前进。 

    　　悠哉悠哉畅游的肥鲶鱼不得不费点力跟上福船，暗暗记上獭獭开一笔。 

    　　泽狨的完全炼化让梁渠控水越发娴熟。 

    　　他结合腾水驾浪，涡流水道与水行三者特质，控制船只底部水流形成履带一般的自推式前行。 

    　　行进速度不如水行，腾水驾浪，胜在无需时时刻刻分神控制，算一個能力融合产物。 

    　　船首位置。 

    　　河狸一家齐齐趴在船沿上享受江风。 

    　　大河狸抓住木板，眯着眼，脸上毛发飞扬，呲出一对长牙。 

    　　第二天。 

    　　獭獭开托举罗盘，观摩地图，认真校对方向，间或挥动爪子，让龙人推动横杆，拉动风帆，改变前进方向。 

    　　龙平河拉动长绳，郁闷不已。 

    　　“大哥，让江獭掌舵，真的靠谱吗？” 

    　　龙平江耸耸肩。 

    　　“龙君点化是这样的，化腐朽为神奇，你见过不打架，会做饭的江獭吗？” 

    　　龙平河回头望去，再多无语也哽咽喉中。 

    　　獭獭开负责校对方向，余下几只小江獭热火朝天地做早饭。 

    　　烤鱼，烧鸡，鱼粥，炊饼…… 

    　　种类丰盛。 

    　　凡烧烤，乱炖类的，难不倒它们。 

    　　大河狸左顾右盼，从桌上抱起一只烧鸡悄悄来到船边，挪动步伐，对准“不能动”张开的巨口投掷下去。 

    　　“不能动”甩身接下，大口吞咽。 

    　　肥鲶鱼见状甩动尾巴，上前挤开“不能动”，用须子指指自己的大口。 

    　　大河狸转身再去拿。 

    　　另一头，拳头迈动八足，敲响房门，喊天神吃饭。梁渠简单填饱肚子，没露几面，又钻回屋内运功修行。 

    　　去香邑县预计得五天到六天左右，他要抓紧时间，争取在抵达之前消化所得。 

    　　奔马入狼烟，变化太大。 

    　　不少东西放进了盘子，却没办法一口气全部吞下。 

    　　首先为冲脉。 

    　　狼烟境的关键在于凝脉搭桥。 

    　　血气积蓄到顶点，可于身体不同地方凝聚出大脉，小脉，重新纳气，运气，开辟蓄水槽。 

    　　大脉不同，效用不一。 

    　　足脉轻身，手脉刚健，心脉难灭，阳脉通气。 

    　　贯通上中下三丹田的冲脉则为荡气，连续不断地荡涤全身气血，使之凝练祛杂，更上一层楼。 

    　　如今荡气进程堪堪四分之一。 

    　　尚有一段路要走。 

    　　至于凝脉后续的搭桥，暂与梁渠无关。 

    　　各家功法凝聚的脉络与顺序会有部分差别。 

    　　如《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》，前三条大脉构成完全相同，其后小脉多有区别。 

    　　但无论凝聚什么脉，顺序如何，终要搭成天地人三桥，以此构建内景，大幅度稳固自身的“本”。 

    　　自身“本”增强，则对外界“本”影响增大。 

    　　实际表现为杀伤力，破坏力，强度，抗伤害，抗干扰能力大幅提高。 

    　　此为狼烟三境，人境，地境，天境的主要划分依据。 

    　　不过脉有小几十条，桥仅有三座。 

    　　故要搭桥，至少得以三条大脉为主，数条小脉为辅，如此方稳固。 

    　　梁渠离搭桥差得远。 

    　　而除去冲脉荡气进程需消化，真罡入体反哺肉身进程亦不到一半，且真罡本身仍在蜕变当中。 

    　　舱室内。 

    　　两大真罡化作青，白双光，交替冲刷肉身。 

    　　道道流光汇聚为苍青大龙，白色巨猿，且身影越发凝实。 

    　　两兽双目如夜空星辰，熠熠生辉。 

    　　昨日中午突破，真罡尚且仅有两道粗浅轮廓，今日已然增添不少细节。 

    　　再过两天定然能到“栩栩如生”之地步。 

    　　不过相较于白猿，青龙身影逐渐凝实当中，形态略有变化，时而盘曲，时而笔直，如一根盘龙大柱。 

    　　如此怪异的表现，自然是梁渠大胆想法下的成果。 

    　　他的设想成功了，但没完全成功。 

    　　大概成功有三分之一。 

    　　凝聚出第三真罡不切实际，莫说没听说过有谁成功，梁渠作为凝练者，本身能模糊感知到其中难度。 

    　　强行凝聚说不得会反噬自身。 

    　　梁渠又不舍突破狼烟时的机会，便基于白猿与青龙的根底，试图让两者演化出另一幅真罡象。 

    　　青龙化枪，白猿化人，于大猿乘龙的基础，构建出神将持枪！ 

    　　无支祁象变为川主象。 

    　　正好对上泽鼎的兽人两面！ 

    　　谁料变化是有变化，仅变化出太清龙罡一个。 

    　　变得也不是枪，是棍。 

    　　甚至严格来说，是柱。 

    　　大猿持盘龙柱！ 

    　　总之不亏，称得上第二点五真罡。 

    　　梁渠完美利用了突破狼烟带来的好处，让自身真罡达到极限，没有浪费一丝底蕴。 

    　　(本章完)

 第393章 一鱼两吃！ 

    　　四日后。 

    　　“轰！” 

    　　水面平阔，十数米高的白柱轰然升起，开出水化作雨沫纷纷。 

    　　潮湿江风扑面，千斤大鱼腾浮出水，血窟窿贯穿前后，染红大片。 

    　　肥鲶鱼上前一口咬住尾巴，拖回来当午饭。 

    　　梁渠放下渊木弓，吐出废气，神清气爽。 

    　　伸手再握。 

    　　几个呼吸间，又一杆通体沫白，仿若有水波流动的“长枪”浮现。 

    　　【水枪】，凭空捏合出湛白水枪，威力非凡，穿透性强。 

    　　先前那一发，少说能钉死一位奔马武师！ 

    　　不过说是凭空捏合，不同环境下仍有影响。 

    　　水中捏合，几乎没有延迟，心念一动，转瞬浮现。 

    　　空气中则需等待数个呼吸，方便抽空周遭水汽。 

    　　江淮水汽充足，置身大漠，西北说不得更久。 

    　　好在有替代办法。 

    　　梁渠能用掺杂黄水祸毒的涡水直接捏造，且穿透力更强，威力能达到寻常水枪威力的数倍有余！ 

    　　【水枪】最强力的搭配，应当是用涡水捏合水枪本体，配合阴雷符，让水枪侵蚀性更上一层楼，再把黄水祸毒压缩进矛尖，最终利用渊木弓发射！ 

    　　那该是何等光景？ 

    　　真想尽早试一试。 

    　　“獭大副！到哪了？” 

    　　桅杆上充当斗手的獭獭开咬住牛皮地图，抱住木杆一路滑下，落到甲板上后飞速奔跑到梁渠身前，展开地图用爪子点住某个方位。 

    　　梁渠低头辨认。 

    　　涟水县！ 

    　　行进速度跟预计的差不太多。 

    　　涟水县再往北即为香邑县。 

    　　当前福船位置适才跨入涟水县范围，再过不到一天，即能抵达涟水县与香邑县交界处。 

    　　届时需停船换路。 

    　　香邑县内，蛇妖以张李两家控制的茂名港，顺风港为中心，盘踞不走，断绝一切水路商运，生产活动。 

    　　大摇大摆过去，无疑会有波及风险。 

    　　一艘大船价值斐然。 

    　　梁渠没有富到挥金如土的程度。 

    　　想安稳进入香邑县，必须从水路转陆路。 

    　　到那时…… 

    　　梁渠挺直腰背，浑身充满精力，圆融如意，再无刚突破时的间歇性“漏气”。 

    　　龙平江，龙平河数天相处下来，也是知晓龙君有所突破，起初紧张不安的心略有放松。 

    　　或许真能斗上一斗？ 

    　　事实上，梁渠比两个龙人想得更加自信。 

    　　四天时间，荡气基本完成，两大真罡栩栩如生，彻底消化所得，整体实力和奔马境时期完全不能同日而语，少说翻有十倍！ 

    　　这还仅仅是陆上，水下主场更加夸张。 

    　　眷顾度、赶水，两者完全是基于梁渠自身实力为支点的杠杆，等比例增幅，且能互乘！ 

    　　配合蛤蟆给的“爆裂矛”，老和尚给的“金身小令”。 

    　　一攻一守，哪怕不用化灵，梁渠亦自信能和那蛇妖过上两招！ 

    　　显化泽灵，仅是一道保险！ 

    　　深夜。 

    　　河岸若隐若现，水兽各自散开。 

    　　梁渠根据地图信息，找到一处位于涟水县境内，距离香邑县最近的大埠头，停泊福船。 

    　　江獭们收拢风帆，放下铁锚，清扫好甲板，穿上遮掩的黑袍往河岸上搬运行囊。 

    　　小屋内，守船人见有陌生大船进港，抓起火把上前，对船沿上摇晃的人影喊话。 

    　　“大船泊一天一两银，五天四两，往东半里地有集市，有快活林，打尖住店找窑姐的可以去……” 

    　　喊话间，船上人影一跃而下，走入橘光范围。 

    　　守船人话语一滞。 

    　　对方分明穿着官服！意识到不妥，守船人立马轻扇自己两下嘴巴。 

    　　“大人，您泊，随便泊，小的不该多嘴，马上滚。” 

    　　“欸，老乡莫走！本官有事问你。” 

    　　梁渠叫住对方，抛出几两碎银。 

    　　守船人下意识接过，摸了摸，瞥见闪光，心中大喜。 

    　　梁渠穿官服，那福船就是官船。 

    　　谁敢收官船钱？ 

    　　东家知道亦不会责怪，换言之，银子全自己的！ 

    　　得了银子，守船人忧惧消散大半：“大人您尽管问，小的知无不言言无不尽！” 

    　　“香邑县闹蛇妖，听说过没有？” 

    　　梁渠问话时，一群披黑袍的小個子从身后经过，陆续搬东西下船，往赤红大马上挂载。 

    　　守夜人连连点头之际忍不住瞥上几眼。 

    　　“听过！怎么没听过，咱们这往东走十几里，那就是香邑地界，离得多近！ 

    　　早两个月前就知道张家不知干了什么祸事，触怒到河神，遣一大蛇堵门，惹得天怒人怨。 

    　　甭说香邑人受影响，我们涟水人也受！南边的船要北上，北边的船要南下，如今非得绕一大段路。 

    　　一趟多一天，五趟多五天，五天功夫，够再跑一趟的，那得少挣多少，全是白的银子啊！” 

    　　“我听说，张家有给补偿？” 

    　　“补偿？有是有，那大蛇到处触船，张家和李家就把船全拖上岸，一条渔船上岸一天就给十个铜板，没怎么拖账，起初还有人叫好呢！” 

    　　“起初？” 

    　　“可不，冬天没什么活计，出船捕鱼一天也就十几来文，倒不如在家躺着收钱。 

    　　但谁让四月中，湖里大片大片的鱼群，前两天中午天气热，我都打赤膊！一天十文哪够，全是骂的！” 

    　　守船人见梁渠面善，不似那些大腹便便，嘴上抹两撇细胡须，最爱板脸的老爷，渐渐打开话匣，说起张家过去如何威风，如今好不憋屈。 

    　　“你见过蛇妖吗？” 

    　　守船人摇摇头：“小的哪见过那玩意，只听说有上千丈长，盘起来比涟水县里的石山还高，一顿饭得吃百头牛！” 

    　　梁渠一听就知道瞎扯淡。 

    　　蛇妖比寻常水兽长肯定，但绝不可能有上千丈，那得有三千多米，蔓延出六里多地。 

    　　了解过大致情况，梁渠让守船人好生看船，翻身上马，消失于夜色下。 

    　　守船人再回头，发现那群穿黑袍的小个子也跟着消失不见。 

    　　“奇怪。” 

    　　赤山踏岸疾驰，化作烈风。 

    　　行进过一段距离，裹得严严实实的龙人从水中跳出，无声跟随左右。 

    　　肥鲶鱼等一众水兽亦是散入大泽，化整为零。 

    　　有精神链接在，不怕分散迷路。 

    　　天蒙蒙亮。 

    　　梁渠三人一路越过诸多镇乡，来到官道旁的小树林，寻找方位。 

    　　龙平江掏出地图，与周遭一番对比，指向前面矮山。 

    　　“大人，前面就是张家坞！” 

    　　“好！那我们先去认识认识张族长！” 

    　　处理蛇怪，不能只吃所里功劳。 

    　　对付蛇怪，张李两家收益最大，哪能让他们白占便宜？ 

    　　一鱼两吃，方物尽其用。 

    　　梁渠要借张家的手，让“不能动”一举突破到大精怪！ 

    　　“不能动”的【复苏】可是对付蛇妖的关键一环！ 

    　　(本章完)

 第394章 声名远扬 

    　　坞堡。 

    　　天高云淡，上百支旌旗几乎遮蔽整个天空，投下海潮般涌动的黑影。 

    　　张家的血虎旗和李家的浪纹旗于风中纠缠在一起，呼啦啦地作响。 

    　　人群的喊喝越来越激烈，演武场内兵刃交击尖锐刺耳。 

    　　这本该是一场正常比武，独偏有一点不同，围拢演武场作边界的不是砖石，而是两条血肉干瘪，首尾相连的蛇尸。 

    　　蛇尸晒得干瘪脱水，表皮半蜕半烂得如成熟的开鳞松果，遍布密密麻麻的狭长伤口。 

    　　张家家主张文虎一步跨出，来到演武场旁的高台上俯瞰，正逢李家狼烟高手抬头，两人目光隔开人群碰了一下，各自点头。 

    　　“胜负如何？” 

    　　张文虎二弟张文豹递上名册，上面各有圈画。 

    　　“赢二输一，还算不错，比昨个情况要好，再赢一场，今日渔民补贴由李家出。” 

    　　张文虎指向角落里两个鲜血淋漓，躺倒接受包扎的年轻人：“那边两个人怎么回事？” 

    　　“年轻人，打出了真火，阻拦及时，些许皮肉伤不碍事，蛇妖闹事，大家伙心里都憋着气。” 

    　　张文虎点头。 

    　　片刻。 

    　　胜负分晓。 

    　　比武二人相对作揖和解，抽出刀刃，各自往蛇尸上砍上一刀，回归队伍。 

    　　蛇尸新添的伤口里，半分血水没有。 

    　　从隆冬暴晒至今，足有三月，哪怕是龙血也得晒干。 

    　　张文虎视线越过矮墙，跨过大泽，注视天空中的飞鸟，目光幽幽。 

    　　“让一头爬地畜生逼我张家人有气不得出，是我失职。” 

    　　蛇妖触毁大船一十八艘，中船三十六艘，小船倾覆数百，更盘踞大泽，致使张家商路断绝，收入锐减。 

    　　然各项开支依旧不少。 

    　　年轻后辈要培养，年长族老要供养，上上下下几千张嘴要吃饭，甚至补贴渔民，修补大船缘故，开支变得比寻常更多。 

    　　每天大把银子往外撒，却得不到任何收益…… 

    　　“大哥言重！平白让一头畜生骑到头上，任谁都不能忍！当初宰蛇也是我们的一致决定。” 

    　　张文豹神色肃穆，“如今族中困难是困难些，终究脸面没丢，脸面没丢，人心就不会散！ 

    　　事到如今，县令刘世勤已向河泊所发出求援，朝廷不会干看着，事情早晚会解决。 

    　　反而当初要真选择交出去保平安，平白散了人心，下面人不服家主，那才真是大事！” 

    　　“倒不是真的有想法，一时感慨罢。” 

    　　船只，财产损失重大不假，但年轻的后辈还在，狼烟高手还在。 

    　　青黄有接，那就没有伤及根本。 

    　　“大哥向来明理……” 

    　　两兄弟交流之际，灰衣小厮从走廊尽头匆匆赶来。 

    　　张文豹后退半步，闭口不言。 

    　　张文虎责问道：“什么事这么着急忙慌？” 

    　　“启禀老爷，外头来了一位姓梁名渠的年轻人，身上穿有河泊所的官服，说要见您。” 

    　　“河泊所？”张文虎眉毛微挑，才跨出半步，转而察觉不对，“就他一個人？多大年纪？” 

    　　“一个人没错，哦，还牵了一匹枣红色，长鳞片的大马，年纪的话……望之二十上下，分外年轻，不过体格高大，容貌俊朗，很有风采，门房张先生说瞧不穿对方实力。” 

    　　“你确定他叫梁渠？” 

    　　张文豹于一旁插话。小厮使劲点头：“不会有错，小的看到对方腰牌，是梁字不假。” 

    　　“二弟，你听说过此人？” 

    　　“有印象，但不知是不是同一人，是我正月访友获悉得知。 

    　　说去岁深秋，华珠县丘公堤溃堤发大水，河泊所里有一人也叫梁渠，仅用一天时间，把水灾泛滥的华珠县梳理的井井有条，划分灾域，抓获元凶，救助百姓。 

    　　以至百姓称他为小池王爷，事后更得圣皇口谕，说他是搭桥梁，筑水渠，所以我对他名字印象颇深。” 

    　　“同名同姓人多见，但同一地方衙门少见。”听得对方来头不小，张文虎又生起希望，“此人实力如何？” 

    　　“额，去岁时是奔马武师，大概上境或极境？因为溃堤元凶乃一狼烟武师，正是那梁渠和其余奔马武师一同抓获，颇有威名。” 

    　　“奔马武师？那有何用？能解我张李两家燃眉之急？” 

    　　张文虎眉头紧皱。 

    　　去岁奔马武师，今年撑死入狼烟，大概率人桥未立。 

    　　那蛇妖实力非凡，少说狩虎中境，中间差出一个大境有余…… 

    　　“无论如何，总不能怠慢对方，说不得人家是脚程快，先行一步，好让我们准备迎接河泊所的大武师？” 

    　　“言之有理，文豹，你去设宴！” 

    　　张文虎当机立断，先让二弟去设宴，再让小厮跑去引人进来，他抄近路，先一步来到厅堂等候。 

    　　大门口。 

    　　梁渠与赤山分别。 

    　　赤山甩动脑袋，脱开牵马小厮手中缰绳，昂首挺胸地往前迈步。 

    　　牵马小厮震惊回头。 

    　　梁渠笑道：“我这马有些傲气，你往前带路即可，它自会跟上。” 

    　　牵马小厮震惊之余赶忙上前引路，见赤色大马果真跟上后松一口气。 

    　　来到马厩，赤山环顾一圈找到一处干净地方，先吓走里面的公马，把它赶出去，又踢踢食盆，朝地上吐口唾沫，意思再明显不过。 

    　　周遭马夫目瞪口呆。 

    　　他们从未见过如此神骏有灵的马匹，听得小厮解释为贵客骏马，赶忙取出上好灵草，一寸铡三段喂给赤山。 

    　　厅堂内，梁渠由下人引荐，穿过游廊，终于见到张家家主。 

    　　双方互相打量。 

    　　梁渠觉得张文虎平平无奇。 

    　　身材中上，相貌不太好看，侧脸有一长疤，以耳识法估量，实力不如自家三师兄，大概人境到地境之间。 

    　　反观张文虎望梁渠，却是心中大赞。 

    　　身材高量，容貌甚伟，关键在于，实力竟然看不穿！ 

    　　瞧不出一人境界，多半意味对方与自己身处同一大境乃至之上！ 

    　　结合文豹说法，面前年轻人显然已经入了狼烟。 

    　　以此年纪入狼烟大境，族中后辈拍马不及。 

    　　当真后浪推前浪，令人艳羡。 

    　　念及此处，张文虎起身相迎：“梁水郎远道而来，有失远迎，在下已让人设宴，你我二人不妨边吃边聊？” 

    　　梁渠时间紧，任务重，他作揖回礼，开门见山。 

    　　“谢过张家主一番好意，不过梁某向来有话直说，我有办法使那蛇妖不再作乱，只缺少几个关键物项，全看张家舍不舍得！” 

    　　(本章完)

 第395章 我们河泊所是这样的 

    　　阔展的厅堂静得生凉，飞挑的屋檐遮蔽住大部分阳光，把整个室内切割成明暗两块。 

    　　梁渠立于中央，投下长长阴影，纵然要好处都显得那么理所当然。 

    　　张文虎指甲弹动钢针般的短须，诧异于梁渠直白的同时，察觉到弦外之音。 

    　　“梁水郎的意思是，仅你一人退敌？” 

    　　“今日来张家坞的只我一人，自然由我退敌。” 

    　　“那是蛇妖！” 

    　　“对付的就是蛇妖！” 

    　　“偌大一个府制河泊所，灭得掉前朝宗师余孽，治得住洪水滔天，对上一条蛇妖，连位大武师都派不出来吗？” 

    　　“杀鸡焉用牛刀？平阳河泊所里，狩虎能灭臻象，狼烟自然能灭水妖！对付一条蛇妖，我一人足矣，缘何要有第二人来？” 

    　　张文虎见梁渠紧要关头仍逞口舌之利，眼中再无半分欣赏之色，转为对世家子弟不知所谓的偏见。 

    　　熟络的气氛转瞬僵硬。 

    　　“不知梁水郎要以何种方式退敌？” 

    　　死寂中，忽有一人从阴影中走出，同梁渠相对而立，站于阳光之下。 

    　　梁渠侧头打量。 

    　　来者比张文虎高壮少许，面容中有三分相似，气机深沉，同为狼烟高手不假，乃至实力比张文虎更高一点，或立地桥。 

    　　“不知先生是？” 

    　　张文豹拱手自介：“张家，张文豹。” 

    　　梁渠目露了然，拱手作揖：“原是血豹当面，多有失礼。” 

    　　河泊所里的张家情报，小辈无足轻重，说话有分量的人必须记住。 

    　　“徒有虚名，真有本事，还能让一爬地畜生逼迫我张家至此？ 

    　　梁水郎，实不相瞒，那蛇妖困扰张家数月之久，纵然伤不到我张家根本，却也多有不便。 

    　　我大哥言辞难免急切，故见梁大人成竹在胸，着实好奇要以何种手段解决蛇妖？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　“不可说。” 

    　　“不可说？” 

    　　张文虎眉毛几乎倒竖，张文豹上前一步，挡在前方，暗中示意大哥稍安勿躁，交由他来交涉。 

    　　张文豹思忖片刻。 

    　　“蛇妖称之为妖，实力自然等同大武师，水下非我人族主场，多有拘束，要想对付，非得两位同境大武师不可。 

    　　且要确保无后患，三位大武师联手最好，我瞧不出梁水郎境界，那必入狼烟无疑，却也听闻去岁不过奔马武师，时至今日，恐人桥未立吧？” 

    　　梁渠没想到自己治水之事，连远在淮阴府北的张家都能知道。 

    　　静默。 

    　　见梁渠不置可否，张文豹继续道。 

    　　“既然如此，倒非说梁水郎实力不济，以如此年纪入狼烟大境，凤毛麟角，我张家没一个儿郎比得上。 

    　　遑论得圣皇口谕，前途无量，绝不似那穷乡僻野冒出来，未知天高地厚之徒。 

    　　所以，万一失手，惹得蛇妖狗急跳墙，后果之严重，想必梁水郎十分清楚。” 

    　　梁渠语气不变：“惹得蛇妖狗急跳墙，张家基业毁于一旦，香邑百姓承受天灾，于我却基本无碍。 

    　　是故两位前辈担心我办事轻浮，无可厚非，我也不是什么心胸狭隘之辈。 

    　　实不相瞒……我今日来索要物项，也正是为确保斩蛇万无一失！” 

    　　见梁渠言辞恳切，清楚后果，也没有想象中的桀骜自大。 

    　　张文豹望向大哥。 

    　　良久。 

    　　张文虎开口道：“不知梁水郎所求，是哪些物项？” 

    　　“一切与水属有关的宝植，宝鱼，品质越高越好，品质不行，数量亦可相凑。” 

    　　水属宝植，宝鱼？ 

    　　张家大半基业在水上，否则不会让蛇妖一堵难受至此，长久积累下，确有不少。 

    　　“梁大人所要求，我张家有是有，倒反要问问梁水郎，要如何保证收下宝植会去对付且能对付蛇妖，而非诓骗我等？” 

    　　收好处不办事的官吏，两兄弟年轻时走南闯北，不是没见过。“因为我今日来香邑县斩妖，曾立下过军令状！不知如此，两位能否放心？” 

    　　梁渠不怕张家知道军令状一事后有恃无恐。 

    　　军令状一立，再无退路，光脚不怕穿鞋。 

    　　何况他从没限定过期限，半个月是解决，一個月也是解决，只要没闹出大祸，一切损失是张家自己的。 

    　　作为家主，张文虎不会想不明白，同时没底的心略微摸到些底。 

    　　军中无戏言。 

    　　纵使梁渠背景滔天，贵为皇亲国戚，立下军令状也没有转圜余地。 

    　　能立军令状，还让梁渠过来，也算有河泊所变相背书。 

    　　张文虎拨弹胡须良久，终是答应下来，喊来下人安排房间，让梁渠稍作等待。 

    　　待梁渠离开。 

    　　“大哥认为如何？” 

    　　“谈吐，实力，腰牌，不似作假。” 

    　　“我也认为如此，来厅堂前我见过他乘骑的赤马，额上，胸前长鳞，气息强劲，是四品龙血马无疑！” 

    　　张文虎点头。 

    　　找一个狼烟高手，一匹四品龙血马冒充朝廷官员，造假成本未免太高。 

    　　身份上不会有错，那河泊所背书就是真的，也的确只派了一个人来。 

    　　蛇妖狗急跳墙，闹出祸端，河泊所一样要吃挂落，不会如此不智。 

    　　事到如今，只能由对方一试。 

    　　“圣皇口谕之人，总该有过人之处？” 

    　　下午。 

    　　梁渠成功收到“定金”。 

    　　一朵幽水，两颗碧玉果，三粒莲子。 

    　　碧玉果沙河帮里吃过一枚，以此类推…… 

    　　“不够！” 

    　　第二回，又送来两枚洙果，一枚潮生果。 

    　　“还不够！” 

    　　如此三回，张文虎亲自上门。 

    　　梁渠立马心中有数。 

    　　过犹不及。 

    　　闭门谢客，梁渠五心朝天，敛神运功，一一服下宝植。 

    　　【水泽精华+3762】 

    　　【水泽精华+1762】 

    　　【水泽精华+1562】 

    　　【水泽精华+2867】 

    　　…… 

    　　诸多宝植陆续入肚，空旷的泽鼎再度响起海潮之声。 

    　　水泽精华的积蓄迅速超过一万多点，结合此前剩下的三千，逼近两万之数！ 

    　　实力越强，能参与的事件越来越大，获取的好处也越来越多。 

    　　换做奔马之时，何德何能参与进水妖的事件中来，更别说敲张家这种有多位狼烟高手的大家族竹杠！ 

    　　夜半。 

    　　一条大鳄自水中爬行上岸。 

    　　梁渠没有迟疑，沟通泽鼎，巨量水泽精华尽皆涌入“不能动”体内！ 

    　　泽鼎之中，同此前相同，又有数道精光冉冉升起。 

    　　(本章完)

 第396章 全部拉满！（4k） 

    　　明月悬垂，黑潮涛涛。 

    　　树林静谧，苍青大鳄卧伏，与周遭灌木融为一体，乍一看去，仿佛长满青苔的古木。 

    　　泽鼎内淡蓝虚影晃动，四道青色精光冉冉升起，熠熠生辉。 

    　　【神木复苏】、【风雨不动】、【猛牙利齿】、【死亡旋风】。 

    　　意识触碰，精光绽芒。 

    　　首项【神木复苏】。 

    　　角木生长一尺，效果不变，依旧是范围性体力和生命恢复。 

    　　光环笼罩下，植物生机盎然，生物延年益寿，连独有的爆发手段也一模一样，事后陷入数日“冷却”。 

    　　毫无疑问，【神木复苏】是【复苏】的进阶版！ 

    　　唯独一点与【复苏】有异，【神木复苏】多出一个“爆发”和“持续被动”的中间产物。 

    　　【凝聚神木烙印，于一刻钟内大幅恢复个体生命力或体力。】 

    　　即“不能动”费一定时间，编织出神木烙印，附着于恢复者身上，副作用同“爆发”一样，“冷却”数日。 

    　　除去要时间编织，没有“爆发”的即时性，快速性外，神木烙印的恢复总量无疑会更高，功能性更好。 

    　　前者适合吊命，爆发。 

    　　后者适合持久，拉锯。 

    　　第二道精光【风雨不动】，类抗性能力，增强自身“本”。 

    　　能让【复苏】多出另一个分支能力，增强范围笼罩下群体的防御与攻击。 

    　　但有【化灵】神技，梁渠当前缺的不是爆发，是续航！ 

    　　有续航方有容错。 

    　　至于最后两项【猛牙利齿】、【死亡旋风】，不出意外归属于肉身强化的攻击天赋。 

    　　梁渠逐个看过，没有太多纠结。 

    　　【神木复苏】！ 

    　　泽鼎内首道精光青芒大盛，另外三道逐渐暗淡，剥离出丝丝缕缕的青光，混合进【神木复苏】，仿若被抽走灵性。 

    　　待吞噬完毕，【神木复苏】精光膨胀两倍不止，化作光核，倏然间投进“不能动”体内。 

    　　光茧包裹大鳄。 

    　　片刻，光茧破碎，崩碎成无数荧光蝴蝶撒向大泽。 

    　　一头体长超过五丈，达十六米的恐怖巨兽映入眼帘！ 

    　　大精怪！ 

    　　“不能动”甩甩尾巴，月光层层流涌，片片鳞甲犹如大师雕凿出的青玉甲，散发油润柔光。 

    　　整体气息更显安宁祥和，全没有寻常水兽强大带来的恐怖压抑，仅仅靠在身边，诸多繁杂愁绪尽皆消无。 

    　　乃至化作蓝镯的阿威都忍不住抽伸翅膀，舒展身躯，享受柔和的生命光环。 

    　　当得上一句瑞兽。 

    　　感知气息。 

    　　“不止初入狼烟，气息强度比程崇强不少，与三师兄类似，狼烟中境？ 

    　　用水泽精华进阶，进程同寻常进阶略有出入啊……” 

    　　梁渠若有所悟，他拍拍“不能动”脑袋，底气大增。 

    　　有【神木复苏】，【化灵】持续时间至少延长一倍！ 

    　　当初统御之际从来没想过，一条凶神恶煞的猪婆龙会往治疗方向上一骑绝尘…… 

    　　沟通泽鼎。 

    　　梁渠查看起“不能动”进化的下一阶段要求。 

    　　不看不知道。 

    　　第五次进化居然要整整两万五千点水泽精华！ 

    　　手下精怪进化要的精华点数越来越多。 

    　　这让梁渠不禁担心起下一阶段的水王猿要多少？ 

    　　水猴子一百点，泽狨十万点，水王猿…… 

    　　希望不会倍数相同。 

    　　泽狨进化到水王猿仅有两個条件。 

    　　一是获得五点河流眷顾度，二是完全融合泽灵泽狨。 

    　　当初水猴子到泽狨，一样有眷顾度要求，只不过被提前完成。 

    　　如今后者已经达成，前者……也不算太难。 

    　　自身实力不断增强，意味着祭品品质会有所提升，加上即将竣工的水神庙，必会进一步扩大祭祀规模，五点眷顾，正常来两次差不多就能凑齐。 

    　　唯一的问题在于蛟龙…… 

    　　害的梁渠只能少量多次。 

    　　“下次造船，不换东西，让蛤蟆帮忙跳两下？” 

    　　去年整个下半年都没有大妖出没，导致冬天没办河神祭。 

    　　义兴镇上的老人全夸梁渠夏天那场办得热闹，办得好，讨了河神欢心。 

    　　主动整点幺蛾子，说不定今年一年内能全部搞定。 

    　　黑潮涌动的大泽里，肥鲶鱼对“不能动”雄壮魁梧的身躯目露艳羡。 

    　　输得彻底。 

    　　梁渠瞧出肥鲶鱼心思。 

    　　突破大精怪要的精华太多，敲过张家是有部分剩余，用来再进化一头则完全不够。 

    　　“张家不够，李家来凑！” 

    　　翌日。 

    　　四月一十六，天气回暖。 

    　　梁渠来到李家，同张家一样，说辞不变，当着李家家主李晓恒，和其他几位族老的面“索要解决蛇妖的关键物项”。 

    　　结果没商量几句，李家族老们血压高涨，茶喝一半，接连告退。 

    　　见过要好处的，没见过这么要的！ 

    　　一谈解决蛇妖，自有办法。 

    　　一问什么办法，无可奉告！ 

    　　话从任何一个骗子嘴里说出，全是拙劣到不能再拙劣的话术。 

    　　偏偏梁渠河泊所身份不假，四品龙血马就在自家马厩里大口吃灵草，嚼宝肉呢！ 

    　　毕竟圣皇口谕之人。 

    　　死马当活马医。 

    　　李晓恒捏鼻子认下这笔账，回头不忘宽慰几位族老。 

    　　“张家昨日打探过，去年河泊所征讨鬼母教，是有大武师杀了两位臻象宗师不假。大武师能对付宗师，说不得狼烟也能对付水妖？” 

    　　族老们：“……” 

    　　下午。 

    　　丫鬟扣响房门，得到准许后打开大门。 

    　　家主李晓恒一步跨入，往房间里领进三位手捧托盘的小厮。 

    　　揭开红布，头两样俱是高品质水属宝植，一果一草。 

    　　第三样却是一条黑色左手金属护臂。 

    　　梁渠不解，抬手指向黑色护臂：“李家主，这是？” 

    　　李晓恒解释道：“我李家和张家营生不同，多做血石矿生意，水上生意前几年适才开拓，底蕴稍浅，积攒下来的高品质水属宝植并不多。 

    　　故带来一件我县特产，梁水郎不妨看看，若不合适，我再去遣人搬宝植。” 

    　　香邑县几大家族多做血石生意起家。 

    　　李家来水上，属于矿脉枯竭下的无奈转型，远不如本就半扎根水上经营的张家。 

    　　虽说是质量不够，数量来凑，真拿数量出来，难免有刁难之嫌。 

    　　梁渠闻言拿起护臂。 

    　　护臂本不该分左右，但眼前这条护臂不仅能包裹住整个小臂，还能把手掌和半指保护住，如此就区分出了左右。 

    　　颇为少见。 

    　　不过造型上最显眼的，当属护臂内贯穿前后的一条暗红色的血线。 

    　　护臂侧面完全张开，梁渠将左臂放进护臂内，灌注气血。 

    　　嚓嚓嚓~ 

    　　咔！ 

    　　黑色金属鳞片层层涌动，自然合拢成一片，恰到好处的完美贴合。 

    　　梁渠活动五指，没有任何艰涩感，非常轻薄，区区几十斤同羽毛无异。 

    　　非常具有美感的护臂。 

    　　一条条火红色纹路自血线处往外蔓延，仿佛有一个熔炉在其中燃烧。 

    　　且灌注气血越多，蔓延血线越多，越有气息相连感，如同量身打造的灵器，让梁渠不禁想起自己的渊木弓。 

    　　“活体灵器？”活体灵器比寻常灵器更加宝贵。 

    　　不是威力更强，而是不挑主人，契合度上限比量身打造的差，却有下限保底，非常方便流通买卖。 

    　　“梁水郎果真见识非凡！”李晓恒面露讶然，但还是自得之色居多，“掺入两颗极品血源石，用玄武钢打造的一体式护臂。 

    　　总重三十六斤八两，造型轻薄，兼具美感与效用，佩戴身上，平日里能自然吸收武者散逸气血，对敌时能增添足一成半的威能！” 

    　　一成半？ 

    　　梁渠心头微惊。 

    　　竟然是高贵的增伤防具！ 

    　　李晓恒担心梁渠不是本地人，不知道极品血源石的宝贵，补充一句。 

    　　“二百三十方的血石方能出一粒拇指大的血源石，半升血源石，才能出一颗上品，平均五粒上品，方能出一颗极品！堪称珍宝！ 

    　　护臂自生灵的来源，也正是这两颗极品血石！县内素有极品血源石会逃跑一说，开采时不能闹出丁点声音，颇似那药农采人参。” 

    　　自然资源是经济发展的基础。 

    　　难怪血石县那么富，那么强。 

    　　宝山啊！ 

    　　“要是吸收不到气血该怎么办？” 

    　　梁渠修持《万胜抱元》，力不内耗，气不外逸，加上金身固体，平日散逸气血比寻常武者少得多。 

    　　“唔，平日可以主动释放一些，供其吸收，不知梁水郎认为此血石护臂如何？” 

    　　“非常好！” 

    　　梁渠张合五指，心中甚喜。 

    　　来一趟香邑县，什么都没干，已经吃得满嘴流油。 

    　　不枉他千里迢迢赶来。 

    　　舒坦。 

    　　“不过……要对付那蛇妖，还差上几样东西。” 

    　　李晓恒满脸愕然。 

    　　怎么年纪轻轻，比那些大员还贪！ 

    　　“咳咳，李家主放心，余下我所求，并非什么贵重物品，而且由你们两家合出！” 

    　　李晓恒默然。 

    　　四月十七日上午。 

    　　贩夫走卒，渔夫书生，三教九流汇聚在告示栏前，熙熙攘攘。 

    　　茂名港，顺风港附近乡镇今日一早贴出告示，言明河泊所府衙派来治水都郎梁渠剿灭蛇妖。 

    　　听得官府终于派来人讨伐蛇妖，乡民们口口相传，不少人不去忙农活，一早过来凑热闹围观。 

    　　有的更是从别乡走上十几里路来瞧告示。 

    　　“来人了，真的来人了，有官印！那妖从年节前就闹，眼下都快入夏了，终于有救了！”跛脚老人高兴大喊。 

    　　挎菜篮的农妇抱怨：“渔民不出船，粮价都涨了两文！” 

    　　平日没觉得鱼肉多好吃，干巴巴，没油水，闹也就闹到渔民身上，怎么也没想到，鱼没了，菜价粮价蹭蹭往上涨。 

    　　尤其张家给了钱，却没鱼肉进市场，涨上一文，那也难受得很。 

    　　“我就说，一头大蛇如何能难得住朝廷！手拿把攥！” 

    　　“那先生，都水郎是几品啊？” 

    　　帮忙念诵告示的书生一番回忆：“河泊所都水郎，大概七品吧？” 

    　　“七品？那不和咱们县老爷一个品吗？能治得住大蛇？” 

    　　听得人说品级，有人脑子活络，意识到问题。 

    　　虽说品级不代表实力，但两者不是全无关系，尤其在武职中。 

    　　“没听告示上讲，这梁水郎本事多大吗？去年华珠县闹大水，就是他治好的！还得了皇上鼓励呢！” 

    　　“日娘，一个人治好大水，那么牛？” 

    　　“诶，前面的，告示上说的什么，刚才我们没听见啊！” 

    　　议论间，又有新乡民往前挤，惹得告示栏下哄闹成一团。 

    　　兵丁忙架起围栏，恐吓百姓：“退后，都退后！谁敢闹事，全给我进大牢里转一圈！” 

    　　梁渠站在李家二楼上看热闹，从早上到现在，已经过来了十几波乡民。 

    　　他知道张家李家还是害怕，害怕自己收了那么多好处跑路。 

    　　坐拥数名狼烟的大家族，一般县令都能不叼。 

    　　梁渠虽同为七品，却以能对付蛇妖为由，扯河泊所虎皮，把持住了两大家族的收入来源，肆意拿捏，由不得两家人不慌。 

    　　“梁水郎当真有办法对付那蛇妖？年纪大了，实在担不起惊吓，不知可否向老夫透个底？放心，天知地知你知我知，老夫绝不外传！” 

    　　香邑县县令刘世勤坐于梁渠对面，信誓旦旦作保证，顺手接过李家下人递来的茶水，道一声谢。 

    　　梁渠看向一旁的下人。 

    　　刘世勤心领神会。 

    　　“你们先下去。” 

    　　“是。” 

    　　片刻。 

    　　房间内仅剩下梁渠和刘世勤两人。 

    　　“倒不是不能透给刘老先生。” 

    　　梁渠端起茶水，轻抿一口。 

    　　今日一早，刘世勤就赶来李家见他，目的不言而喻。 

    　　有升迁希望的刘世勤比张李两家还着急。 

    　　至于作保证的说辞，无所谓，事到如今，该透露点风声。 

    　　“一个狼烟如何能对付蛇妖，其实道理很简单，真正要对付那蛇妖的，不是我。” 

    　　刘世勤怔住：“不是梁水郎？那是谁？” 

    　　“届时刘县令就明白了。” 

    　　刘世勤对梁渠年纪轻轻，爱当谜语人行为非常不爽，却没法发作。 

    　　河泊所总共来了你一个人，你不对付，谁来对付？ 

    　　沉默之际，房门轻敲。 

    　　刘世勤双指扣响桌面：“进来！” 

    　　下人开门，张家家主张文虎同李家家主李晓恒联袂而来。 

    　　“梁水郎，刘县令。” 

    　　“嗯。” 

    　　李晓恒招呼完，侧开一步，让人端上托盘，掀开红布，里头摆满药瓶。 

    　　“梁水郎，按您吩咐，丹药全部备好，此外我们两家还额外备了一份解毒丹。 

    　　那蛇妖两子俱身怀猛毒，虽没正面对付过那蛇妖，可两者一脉相承，毒性上总该有相似之处，是故找来丹师，针对蛇毒配了一款解毒丹。” 

    　　托盘置于桌面。 

    　　梁渠打开瓶塞用鼻识法轻嗅。 

    　　增元丹、疗伤丹、蛇毒丹、黄石丹……全没问题。 

    　　其中增元丹居多。 

    　　回气丹，补气丹，增元丹，分别对应四关，奔马，狼烟境使用，药效相同，用来回气，回体力。 

    　　除去丹药，托盘里还有一个类似牙套的工具，是专门用来放置丹药，含进嘴里的。 

    　　生死搏杀，哪有时间掏瓶子服丹药。 

    　　有此工具，缩小每枚丹丸大小，放进对应格子当中，只需舌尖轻触，对应丹药滚落，属于边打边补，还难以察觉。 

    　　这下子，梁渠自认为是全副武装，没有一处遗漏了。 

    　　“不错，全齐了。” 

    　　李晓恒大喜:“既然已经备齐，不知梁水郎准备何时动手？” 

    　　“就今日！” 

    　　(本章完)

 第397章 偷袭（4k） 

    　　四月一十七日，连日晴天。 

    　　江淮大泽上不见只影片帆，群鸟飞翔，鱼跃出水，徒粼粼波光涌动，一片了无生机的死寂。 

    　　大蛇盘踞，莫说船不得游，寻常鸟鱼皆不敢出。 

    　　数百兵丁立于江口之上，高搭法台，投下连绵阴影，中心圈往外，围聚大片百姓，对高台上的数道人影议论纷纷。 

    　　“老乡，老乡，俺刚来，能不能说一说，哪个是治水都郎？” 

    　　“喏，听说是县令左边，个头高高，最好看那个。” 

    　　“咋那么年轻？没我家老大显老呢，能治得住大蛇？” 

    　　“你懂甚么，读书人话咋说来者，有志不在年高！人家是皇上看好的人，皇上看好，懂不？” 

    　　听得是皇上看好，问话之人不作声了，转而伸长脖子凑热闹。 

    　　奈何离得太远，看不到法台上究竟发生什么，只见几人交头接耳。 

    　　法台上，香邑知县刘世勤上前一步，问询道。 

    　　“道长，卦象如何？” 

    　　老道士面色严肃，白须颤动：“履虎尾，咥人，凶！大人，今日不宜动刀兵啊，会有血光之灾！” 

    　　“啊这……” 

    　　在场众人面面相觑，齐齐望向梁渠。 

    　　梁渠不忿。 

    　　本来不想搞什么占卜，知县刘世勤非要搞上一出，说什么远近闻名的道长，结果搞就搞了，当着大伙面整出个凶。 

    　　张家李家，该再凑一個刘家。 

    　　梁渠掏掏包裹，从中抛出一物：“道长不妨烧烧这个看，重占一次。” 

    　　老道伸手一接，到手的赫然是个乌黑龟壳，指腹摩挲一番，看似光滑的龟背上却有十分粗糙的颗粒感。 

    　　“这……玄龟壳！？梁大人竟有如此宝物？” 

    　　“偶然所得，道长帮我重新算上一卦。” 

    　　老道长没有废话，让人撤走法台，找来柴火，香灰铺地，再以收集到的赤阳火引燃干柴。 

    　　噼里啪啦。 

    　　火焰正旺，老道士一把掷入玄龟壳， 

    　　火焰裹缠舔舐龟壳，龟壳以背线为中心，枝杈般蔓延开道道裂缝。 

    　　待火焰熄灭，老道士用木剑挑出龟壳，观摩上面纹路。 

    　　众人伸长脖子。 

    　　刘世勤再问：“道长，卦象如何？” 

    　　“履虎尾，不咥人，亨！” 

    　　李晓恒插话：“亨，那就是吉喽？” 

    　　“非也，踩着虎尾巴，老虎不咬人，意为凶中带吉，暂时困难重重，但是有惊无险。” 

    　　“那也算是好卦吧？” 

    　　“好卦。”老道士轻拭额汗，“老道学艺不精，险些耽误大事，惭愧惭愧，不知梁大人能否割爱，把这玄龟壳转让于我，老道愿出高价！” 

    　　“完事再说吧。” 

    　　“梁水郎，我张李两家也是有绵薄之力，是否需要……” 

    　　张文虎和李晓恒上前一步问询。 

    　　掏宝贝时心不甘情不愿，真事到临头，对上大蛇，还是希望能多几分胜算。 

    　　“不用了，大蛇在水中兴风作浪，你们那些人跟我一道，只会徒增伤亡。” 

    　　说罢，梁渠不再理会众人，把装满丹药的牙套塞进口中咬住，拎上长枪，独自来到江口，纵身一跳。 

    　　哗啦。 

    　　岸边泛起泡沫。 

    　　众人再围上去，视线从泡沫浮动处往前延伸。 

    　　大泽粼粼，哪还有半个人影？ 

    　　“好快的速度！” 

    　　“几位大人，现在该怎么办？等吗？” 

    　　“去奎阁！”刘世勤转身指向临江的一座高阁，“本县最高之处，纵览大泽无余！” 

    　　一行人匆匆调头。 

    　　李晓恒，张文虎脚步尤快。 

    　　万一没干掉大蛇，惹得穷鼠啮狸，他们两家人要先做好跑路准备。 

    　　外面的乡民们紧跟其后。 

    　　奎阁立于矮山之上，纵然官兵所挡，上不了高阁，视野也要好得多。 

    　　———— 

    　　哗~ 

    　　梁渠坠入水中，二话不说施展水行，周遭摇曳成一片蓝光。 

    　　待变化的光景稳定，无数银白气泡散逸上浮。 

    　　水下水兽察觉到气息，相继抬头。 

    　　“大人！” 

    　　龙平江，龙平河二人手捧爆裂矛上前，肥鲶鱼，“不能动”等兽依次靠拢。 

    　　梁渠口含牙套，不便言语，收好爆裂矛，看向两人身后大网。 

    　　两兄弟心领神会，让出身后两张渔网。 

    　　渔网极大，里面挤满密密麻麻的各类小鱼，水中残余的蛇妖气息让它们拼命挣扎。 

    　　梁渠绽放璀璨金目，仿佛有熔岩流淌的瞳孔释放出澎湃威压，无形扫过。 

    　　刹那间，渔网中本胡乱挣扎的小鱼不再挣扎，调转方向，齐齐对向梁渠，好似那随时听从号令的千军万马。 

    　　龙平江，龙平河瞳孔微缩。 

    　　直至此时，两人方才明白梁渠让他们捕鱼是为了什么。 

    　　梁渠五指张合，水流拉开网口。 

    　　无数小鱼白腹闪烁阳光，汇聚成银色风暴，从网内钻出，化整为零，向四面八方游蹿，寻找大蛇。 

    　　按张李两家说法，大蛇至少狩虎中境，气息感知敏锐，让肥鲶鱼，龙人他们去寻找太过危险，差出一个大境，稍有不慎命丧当场。 

    　　泽狨完全融合，诸多水下手段皆有增强，纵然让小鱼脱离金目笼罩，控制也能至少持续半天，听从懵懂指令，用来当炮灰寻找大蛇，再合适不过。 

    　　然未待派遣出去的诸多小鱼有所回应，两条黑色大蛇率先察觉到水中异常，从远处游蹿而来。 

    　　黑色长影交相缠绕，体型全在二十丈开外，浑身气势恐怖至极。两头大精怪！ 

    　　大蛇能堵住大片香邑县水路，惹得百姓哀声哉道，显然不止靠它一个来回奔波！ 

    　　梁渠侧头。 

    　　“大人放心，交给我们！” 

    　　龙平江，龙平河二话不说，飞身上前阻拦，“不能动”等兽相继跟上。 

    　　腾挪间，诸多身形翻涌的水泡遮蔽了龙人，水兽，蛇怪三方厮杀的身影。 

    　　然蛇怪体型庞大，远不及龙平江身形灵活，他侧开一步，拳头狠狠地击打在下巴上，轰得蛇怪脑袋一晕。 

    　　“不能动”趁机张开大嘴，狠狠一口咬住蛇妖尾部，挤出大片黑血，紧接着用力撕扯翻滚，竟是照面间将蛇怪的小半截身子扯下！ 

    　　龙平江万没想到龙君点化的大鳄如此凶猛，快意之间想到让蛟龙驱赶出龙宫的屈辱，战意猛烈上涨！ 

    　　梁渠扫上两眼，心思更多放在鱼群上。 

    　　龙人，不能动，三打二，实力本就占优，加之圆头等兽辅助，打不过才是稀奇事。 

    　　一时间，沾血的黑色蛇鳞在水中飞舞，大量蛇血从断裂的蛇躯中淌出，晕染出大团血水，腾浮出水。 

    　　双方厮杀正酣。 

    　　梁渠派遣出的小鱼忽有信息传回，他精神一凛。 

    　　“来了！” 

    　　话音刚落，抱住蛇头暴捶的龙平河身形一僵，凶猛的威压携磅礴杀意自四面八方逼来，抬头遥望，一道长逾百丈的庞大黑影自浑浊的水下飞速逼近！ 

    　　可当梁渠聚焦金目，看清黑影的刹那，一股强烈的眼熟感浮上心头，不禁握紧伏波。 

    　　那大蛇，颇似在哪斩过…… 

    　　———— 

    　　奎阁下，人头攒动，嘈杂一片。 

    　　事关身家性命，越来越多百姓们爬上树头眺望。 

    　　许多承受不住重量的大树断裂，垮塌，仍阻挡不住上山的百姓，面对江面上泛出的血污议论纷纷。 

    　　“有血！有血！半截尾巴甩出来了！好长的尾巴！” 

    　　“好长，那就是蛇妖？朝廷派来的人果然厉害！” 

    　　“不对，不是蛇妖，我先前见过，蛇妖比这大得多！至少有百丈多长！” 

    　　“喂喂喂，快看南边，看南边！好大的浪！” 

    　　众人转头望去，惹得一片惊骇。 

    　　银白色的细线出现在水天交界处，看起来像是泽面上镀了薄薄的一层银。 

    　　那其实是接天的大潮，潮头举着滚滚白浪！ 

    　　青天白日，为何会出大浪？ 

    　　有眼尖之人呐喊：“浪下面有东西！” 

    　　众人再度爬高，赫然发现连绵的白沫下，是掩盖不住的绵长黑影！ 

    　　好大！ 

    　　令人惊惧的大！ 

    　　一名百姓手脚酥软，两股战战，再抓不住树枝，从上面跌落。 

    　　“怪怪，哪是蛇，分明是龙！是龙啊！” 

    　　奎阁顶楼，李晓恒，张文虎从窗口处望得更为清晰，不由紧握双拳。 

    　　纵然狼烟高手，面对那骇人体型仍不免心惊胆战。 

    　　长逾百丈。 

    　　哪是蛇，分明是龙！ 

    　　正待众人惊惧恐慌，大泽上忽有蒙蒙大雾升腾，如牛乳般泼洒弥漫，遮盖住整片大泽，不断往外扩散。 

    　　刘世勤愕然，他探出脑袋，抬头望天。 

    　　晴天朗日，正午时刻，分明是好到不能再好的天气。 

    　　为何前有大浪，后有大雾？ 

    　　泽上，大浪与浓雾相撞，激得浓雾升腾翻滚，但也仅此而已，转瞬间大浪便被浓雾覆盖，好似泥牛入海。 

    　　水下。 

    　　大蛇的浩瀚威压如山岳倾倒，层层激涌，沿路为梁渠金目控制的小鱼纷纷碎裂成血沫，与湖水混杂，再无痕迹。 

    　　龙人紧绷住浑身肌肉，心底涌现出莫大恐惧。 

    　　这是面对强大生物无法抑制的本能！ 

    　　唯独梁渠统御的一众水兽没有太多异常，“不能动”松开奄奄一息的精怪大蛇，头顶双角绽放青光，编制起神木烙印。 

    　　面对来势汹汹，远在十数里开外，携大浪狂袭而来的大蛇，梁渠金目熊熊，激发渊木长弓，涡窍打开，一道水枪浮现。 

    　　罡风流转，数米高的盘身天龙浮现，鳞片层层开合，长须飘动间，为水枪附上一抹青光。 

    　　其后缕缕暗蓝电芒闪烁，湛白水枪的枪头蜕变为蜡黄。 

    　　渊木弓上血痕弥漫，弓弦炸响，一道白芒飞蹿，连一旁的龙人兄弟都察觉到莫大危险。 

    　　水枪在水下完全没有任何水阻，眨眼便至，然而这威力绝强的一箭，大蛇竟不闪不避，迎头撞上！ 

    　　轰！ 

    　　狂暴水流如鞭子般抽打水底，这一击水枪竟是擦着鳞片滑出，金目之中，仅仅留下一道淡淡划痕！ 

    　　龙平江暗道不妙，蛇妖比想象的还要强！ 

    　　“大人，我们赶紧跑吧！” 

    　　他知道梁渠有一招能够在水中纵跃，速度之快，匪夷所思，用来逃跑绝对没问题，蛇妖拍马也赶不上，不然早就以死相谏。 

    　　奈何梁渠恍若未闻，王八吃秤砣，铁了心要对付蛇妖，浑身筋骨连珠炮似的炸响，水枪接连浮现，箭出连环。 

    　　一时之间，水下闷响一片，大片的箭雨如鱼群出巢，铺天盖地。 

    　　已然逼近至三里内的蛇妖不得不合拢眼睑，凶戾的蛇脸上暴怒更甚。 

    　　箭矢滚滚如潮，纵然没有伤害，也如蚂蚁撕咬般惹得不快！ 

    　　可就在蛇妖闭目，遮挡弱点的刹那，梁渠小臂一晃，往渊木弓上搭上一根极为短粗的实箭，混杂于无数水枪中一并射出！ 

    　　大蛇心中闪过一丝悸怖。 

    　　它猛然睁眼，短矛临头，再想避让已然不及！ 

    　　激流猛然擦过仓皇扭动的狰狞蛇头，一击砸中腰间。 

    　　爆裂矛层层开裂，骇人气息如鲜绽放。 

    　　轰！ 

    　　白球乍现，狂暴水流扑面。 

    　　龙人挺身下沉，死死扒住河底淤泥。 

    　　江面上，为大雾笼罩，什么都看不清水面胀起山包，待积蓄至顶点时，火山喷发般轰然炸裂！ 

    　　千吨水流溃散奔涌。 

    　　粘稠的浓雾鼓出一个直径数百米的巨大泡泡，又似被不知名的存在一针戳破，短暂暴露出波涛汹涌的江面。 

    　　然而几乎不分先后，第二个泡泡鼓起！ 

    　　爆裂矛有两根，可能用出来的机会只有一次！ 

    　　梁渠果断乘胜追击！ 

    　　龙平江头一回见识到爆裂矛的非凡威力，他万万没想到，自己随身携带的两根短矛威力如此惊人，一时间怔怔无言。 

    　　龙平河不禁发问。 

    　　“死了吗？” 

    　　然等待他的不是回答，而是狂暴凶猛的水流！ 

    　　大蛇闯入感知圈的瞬间，梁渠念头瞬动，涡流裹挟住龙人水兽，向两边暴力拉开。 

    　　一颗巨大到恐怖的狰狞蛇头从乱流中探出，扑空之余带起大片白沫！ 

    　　被涡流远远抛飞的龙人回头观察，大喜过望。 

    　　原先赶山驱海般的大蛇气息下降了一大截，整个腰腹右侧鳞片全部消失，犹如生生挖去大片血肉，距离暴露内脏只差一层血膜！ 

    　　短矛效果竟然如此之好！ 

    　　可如此一来，无疑彻底激怒蛇妖，一双暗黄蛇瞳弥漫血丝，死死盯住罪魁祸首。 

    　　梁渠长枪一卷，没有废话，当头既劈！ 

    　　(本章完)

 第398章 白猿神！（4k） 

    　　大蛇脖颈粗有数米，狰狞如擎天凶魔。 

    　　梁渠悍然无畏，罡气流转，枪锋上卷出青龙一道，身后白猿浮现，手持盘龙大柱，咆哮中，同梁渠一道悍然挥下大柱！ 

    　　内劲狂吐，浪潮炸裂。 

    　　铮！ 

    　　伏波呼啸，乌金长刃撕出绸缎般的白色汽带，盘龙大柱当空砸下，轰出水沫莲。 

    　　大蛇猝然探出浊雾，正值旧力略过新力未发，本能地腾水避让，谁知周遭水流翻涌出大量气泡，腾水之力霎时消失大半！ 

    　　电光火石间，真罡，灵兵双双与蛇鳞相碰，发出刺耳的金铁交鸣之音。 

    　　大蛇避无可避，欲强顶攻势，一口吞下使诈的卑鄙小人。 

    　　岂料一阵清音过后，长枪青光流转，竟是斩皮切肉，硬生生凿进大蛇颅骨之内！ 

    　　碎裂骨片四溅，断裂面猩红一片，白猿持柱，无尽罡气轰进伤口，侵入其中。 

    　　痛彻心扉！ 

    　　伴随着一声压抑至极的低吼，大蛇仰头咆哮，血雾蓬散炸开！ 

    　　远处的龙人瞧得清楚，分明有一道触目惊心的枪痕自蛇头划开，硬顶着白骨，切开丈长皮肉！ 

    　　不愧为龙君转世，做人都这么猛！ 

    　　梁渠长枪一卷，红缨翻飞，闪烁至大蛇腰腹伤口，转身再劈！ 

    　　伏波完全消化赤火鸟精粹，纵然他气力不够，如此神兵，又哪是一头蛇妖所能阻挡？ 

    　　大蛇强忍剧痛与腾水无力的错乱感，翻滚身躯，堪堪避开腰腹伤口，游走中，长尾悍然砸下。 

    　　涡流席卷，梁渠擦身避开。 

    　　一时间，水下如狂龙过境，泥污翻涌。 

    　　梁渠依仗水流控制，伏波锋锐，身形腾挪闪烁，和大蛇交相缠斗，双方你来我往，化作青白两道模糊光影，交错相攻。 

    　　然激斗正酣，数息间多出数道伤痕的大蛇忽地收缩身躯，盘踞如山，对梁渠攻击不闪不避，张开蛇吻，喷出滚滚绿雾！ 

    　　绿雾翻涌，针刺般危险感涌上心头。 

    　　梁渠快速退开包围，舌关轻叩牙套，吞下解毒丹，增元丹，五指张合，本欲控制毒雾，使其倒灌入大蛇伤口，火上浇油，岂料毒雾弥漫之处，周遭水流尽皆失去掌控！ 

    　　梁渠心中一惊。 

    　　猝不及防下，一道长尾划破毒雾，于水下抽出大片真空，狠狠轰中梁渠。 

    　　咻！ 

    　　于远处龙人兄弟眼中，只见得大蛇长尾一甩，旋即抽出一道模糊黑影，拉出大片白汽，轰飞数十丈之远，狠狠砸入河底，扬起大片尘沙。 

    　　不好！ 

    　　大蛇身躯盘动，蠕动全身肌肉，闭合爆裂矛于腰间制造出的恐怖伤口，竖瞳狠狠盯住蔓延飞扬的泥沙，快意非常。 

    　　虽不知对方使了什么手段操纵水流，惹得它借不到半分水力，多有错乱之感，昏招频出，但境界是硬伤！ 

    　　水中毒雾弥漫之处，全部掺杂了它的气机！ 

    　　按照人族武师说法，即混合了它的“本”，除非境界高出数筹，强行以“本”来碾压，否则对方无从操纵水流！ 

    　　一个小小的狼烟武师，双方的“本”天差地别！ 

    　　刚刚那一击，非死即伤！ 

    　　然没等泥雾散去，显露战果，道道金光穿透浑浊，照得霞光一片。 

    　　大蛇心头猛沉。 

    　　断裂成两半的木质小令穿过烟尘包裹，摇摇晃晃向上漂浮。 

    　　一道斜持长枪的金光身影从烟尘中漫步走出。 

    　　无数金光涌入体内，裹作璀璨金身，前所未有的安定感涌上心头，令人金刚不动。 

    　　连手持龙柱的真罡大猿于气机笼罩下，亦是化作一头凶暴金猿。 

    　　梁渠一把扯下破破烂烂的上衣，伏波横指大蛇，浑身上下，金光烁烁，竟是半分伤口没有！ 

    　　处心一击未立寸功。 

    　　大蛇暴怒异常，紧盯住那残留气息的漂飞小令。 

    　　实力一般，各种手段不少！ 

    　　且看你外物能坚持到几时！ 

    　　没有废话，盘身冲锋！ 

    　　梁渠不闪不避，双手持枪，欺身再上！ 

    　　青白身影再度交错，龙吟嘶吼频频。 

    　　梁渠无法控水干扰，却仍能凭借涡窍中炼化的涡流纵横四方，捏碎老和尚给的护身小令，更使金身大涨，面对大蛇进攻怡然不惧！ 

    　　与此同时，远处躲避双方争斗的“不能动”终是编制好神木烙印，正要发出，却从链接中听得梁渠传令，暂时积蓄不动。 

    　　…… 

    　　奎阁自上而下眺望大泽。 

    　　原先牛乳般的白雾中掺杂上几丝邪意淡绿，且有愈演愈烈之态势。 

    　　些许受江风影响，飘动上岸，惹得树木泛黄，枯萎，幸得众人皆在矮山之上。 

    　　百姓心中惊惶。 

    　　“雾怎么变绿了？” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“家主，所料不错，应当是那大蛇喷毒了！” 

    　　李晓恒身边一位狼烟高手抱拳提醒。 

    　　李家先前派出和张家联手对付精怪大蛇的武师正是他，如何能不知那些畜生手段。 

    　　李晓恒微微点头，眉头紧锁。 

    　　张文虎也差不到哪去，眉宇中皆是忧愁。 

    　　刘世勤实力稍差，距离太远，仅能察觉到水中有气息流转，却分不出具体兴盛衰败，未知情况如何，左看右看，心有惴惴。 

    　　“张家主，李家主，为何此般表情，水下情况究竟如何？” 

    　　张文虎，李晓恒对视一眼，微微点头，随后尽皆摇头。 

    　　“不容乐观。” 

    　　“这……这是为何？” 

    　　“水下气机先前出现许多，至少有七到八个，虽不知是人是兽，但眼下独两道搏杀散发，如烈日盛阳，互相碰撞，其中一道正是先前自南边举浪而来，为那大蛇无疑。 

    　　起初水上有大泡生起时，大蛇气机明显下落一截！如今亦是缓慢下落之中，而另外一道，略微有所上涨，算是此消彼长。” 

    　　“如此说来，我方气息上涨，对方气息衰败，不是好事吗？” 

    　　“非也！知县大人，缘何水下对付妖兽，尽可能要三打一？是人族武师实力不济？绝非如此！ 

    　　根因在于，陆上仅东南西北四面，水下却有东南西北上下六面！且环境加持，彼快我慢，水兽更易逃脱！ 

    　　除非实力碾压，否则我人族武师面对水中水兽，一对一，二对一，往往只能胜而不杀！唯有三对一，呈包夹之势方能稳灭！” 

    　　张文虎补充道：“眼下水中气息固然是此消彼长，却变化缓慢，显然已陷入拉锯之战，纵然能赢过大蛇，又如何能杀掉大蛇？ 

    　　杀不掉大蛇，香邑县危机分毫不减，况那大蛇急眼，兴许情况会变得更糟！” 

    　　李晓恒叹息道：“不知梁水郎在诸多气息中扮演了什么角色，但眼下来看，再不出现什么意外，恐无法解决香邑大患！” 

    　　刘世勤脸色一白，满是懊悔。 

    　　嘴上没毛，办事不牢！ 

    　　当初就不该信那小子！ 

    　　上他娘大当！ 

    　　…… 

    　　白汽汹涌，碰撞间，挤压出千条细蛇流窜。 

    　　梁渠卷动伏波，身上金光逐渐暗淡，却是打的酣畅淋漓。 

    　　什么硬顶大蛇数下，老和尚太过谦虚。 

    　　从爆发到现在，足足坚持有十数息，一分多钟，至少硬顶了十多下，大蛇只有挨打的份！ 

    　　宗师手段，非同凡响！ 

    　　“痛快，痛快！” 

    　　梁渠硬顶大蛇甩尾，翻飞出去，他吐出牙套，一口吞下全部丹药，仰天大笑。 

    　　“兀那蛇妖！去年季夏，我在平阳县斩过一条碧绿长蛇，分肉于百姓，实力差不多初入大精怪，望之形貌和你颇为相似，且问你，到底有几条蛇子蛇孙啊？” 

    　　“季夏！季夏！啊，是你！原来是你，我的幺儿，我的幺儿！” 

    　　大蛇瞳目淌血，仰头悲吼。 

    　　听得那蛟龙号令，它派出二儿，三儿接连来到南岸，寻找贼人，季夏之时便有心悸，隆冬时节，又有二儿遭创，回大泽喊大儿助阵，双双被擒。如今…… 

    　　三子尽皆殒命！ 

    　　“我要你死！我要你死啊！” 

    　　大蛇翻滚身躯，状若疯魔。 

    　　恰在此时，梁渠护体金光彻底崩裂，气息陡降。 

    　　大蛇狂喜。 

    　　然而梁渠咧嘴一笑，护臂鳞甲涌动，推出第二枚小令，手掌按压，咔嚓掰断。 

    　　炽烈金光再现！ 

    　　白猿真罡重镀金毛！ 

    　　大蛇凝视金光，悲愤异常，然而仅仅片刻。 

    　　狂舞发疯的大蛇突然收敛声息，不再进攻，转而盘曲身体，全力收缩愈合伤口。 

    　　它看出来了。 

    　　金光时效极短！ 

    　　且看贼人能坚持几时！ 

    　　躲在远处观战的龙人兄弟大急。 

    　　好狡猾的大蛇！ 

    　　然而梁渠面对全力防御的大蛇半点不急，甚至主动松开伏波，操纵涡流把长枪递送到肥鲶鱼身边，于水中哈出森然热气。 

    　　“一家蛇，就该整整齐齐！” 

    　　大蛇强忍怒火，正欲讥讽，忽感对方全身萦绕出蒙蒙气机，旋即一道青光从不远处飞来，融入其中。 

    　　但那青光绝非关窍！ 

    　　大蛇竖瞳轻颤，牢牢盯住散发金光的梁渠。 

    　　伴随着周身气机流转，似有什么从水中接连抽出，具现成无数条白色绸缎，完全包裹住梁渠，构成一个白色大球！ 

    　　不对！ 

    　　强烈的危机感笼罩大蛇，心中万念俱空，有且剩下一个——绝不能让对方成功！ 

    　　会死！ 

    　　大蛇游动身躯，顾不得伤口飙血，淌出一条深痕化作狂龙冲撞向白色大球，企图阻止梁渠行为。 

    　　大蛇张开蛇吻，悍然咬住白球，一路向前推移，犁出数里有余。 

    　　然而仅仅刹那之间，大蛇前进的态势猛然一滞，浑身蛇鳞片片张合，纵然费尽浑身气力，伤口崩裂，仍不得寸进！ 

    　　大蛇心脏剧烈跳动，瞳孔战栗，视角下移。 

    　　一头数丈高的庞大白猿映入眼帘！ 

    　　白猿双脚踏水，浑身白毛飞扬，长臂牢牢擒住自己的上下两颚。 

    　　双目对视，金光轰入脑海，身为下位者的本能惊恐充斥大蛇心室！ 

    　　什么东西！？ 

    　　为何，为何令我如此恐惧？ 

    　　龙君？ 

    　　白猿哈出森然冷气，突露出嘴的犬牙咧出极具嘲讽的笑意，猛然抱住长蛇，狠狠朝水上掷去！ 

    　　霎时间，驱山赶海般的磅礴巨力袭来，头颅与身体几乎要被撕裂分离的痛楚弥漫全身。 

    　　光影无限模糊。 

    　　大蛇只觉鳞甲与水流高速摩擦，随后身体猛然一沉，蒙蒙视线内，天光大亮，无数水液蒸发，带来彻骨凉意。 

    　　噗！ 

    　　浓雾翻涌奔腾。 

    　　岸上群众齐齐抬头，集体失声。 

    　　长逾百丈的大蛇被硬生生抛出水面，飞出大泽，拉扯出万千丝状白汽，于天空之中，投下大片扭曲阴影！ 

    　　长风呼啸。 

    　　未待大蛇下坠，又一只浑白大猿从水中扑跳，撕裂罡风，追赶上半空中的仓皇大蛇，拽住长尾，背身猛甩，力透蛇躯，狠狠砸下！ 

    　　轰隆隆~~~ 

    　　大泽浪头高涨，无尽潮水溃向四面八方，溢出一层又一层细腻白沫，层层叠叠！ 

    　　“白猿！” 

    　　“白猿神！” 

    　　“那是河神！河神来救我们了！” 

    　　所有人都傻了眼。 

    　　刘世勤猛然想起梁渠去时所说。 

    　　对付蛇妖，另有其人！ 

    　　原来如此！ 

    　　原来如此！ 

    　　张文虎，李晓恒齐齐仰天，大脑中空白一片，旋即难以言表的狂喜涌上心头。 

    　　大蛇浸水下沉，剧痛缠身，它被摔得七荤八素，然而没等大蛇反应过来，白猿流星坠地，从千米高空纵跃入水，居高临下地俯视。 

    　　蛇鳞齐炸！ 

    　　白猿张开双臂，遮蔽了阳光，在蛇脸上笼下一道十字阴影。 

    　　无尽洪波涌入白猿双掌。 

    　　上万吨水流汹涌汇聚，凝成一根擎天巨柱，白猿抱住巨柱，高声怒吼，对准蛇头，直直轰下！ 

    　　成千上万道蓝波崩裂成无数乱流，似白龙狂舞！ 

    　　大蛇瞳骤缩成狭长竖缝，殷红如血！ 

    　　“不……” 

    　　咚！ 

    　　巨猿敲钟。 

    　　蛇眼泛白。 

    　　浩瀚水底荡出一圈透明涟漪，向无尽的四野八荒扩散，大地震颤，淤泥飘扬，无数断裂水草纷飞。 

    　　白猿金目熊熊，没有片刻停歇，闪身下沉，落到大蛇头顶，双手轮流捏攥出湛白长枪，如天神掷雷，骤起骤落，大片鲜血飞涌。 

    　　墨绿色的长鳞片片开裂，难闻的腥臭味涌入鼻尖。 

    　　远处好不容易赶来的大精怪小弟见状，不敢有半分停留之心，调转身形，急忙逃窜。 

    　　然而一切根本逃不出白猿感知，随手一道水枪，飞奔如雷，扎穿整条大蛇！ 

    　　不知过去多久。 

    　　水草漂浮上岸，叶片上沾满绵密白沫。 

    　　零星的水鸟低翔，啄食漂浮血丝。 

    　　笼罩大泽的白雾逐渐淡去。 

    　　岸边人头攒动。 

    　　忽有人大喊。 

    　　“那边！” 

    　　众人望去。 

    　　只见两個小巨人足踏大地，拖拽百丈长蛇，徐徐上岸！ 

    　　(本章完)

 第399章 左右逢源（4k） 

    　　狰狞的蛇头皮开肉绽，白骨，墨鳞，红血糜烂一团，极度恐惧下炸开的鳞片难以平拢，竖瞳更是呆滞无神，显然死得不能再死。 

    　　可即便如此，长逾百丈的身躯上仍散发出令人惊惧的骇人气息！ 

    　　乡民们吞咽唾沫，腿肚发软，因一时胜利而热血上涌的大脑快速冷却，向后退开。 

    　　于是乎，龙人所到之处，如滚水浇雪，人潮无声退散。 

    　　“退开，都退！” 

    　　“把路让出来！” 

    　　兵丁们害怕大蛇，更害怕得罪县令，壮着胆子逆流而上，撕开人墙，围绕糜烂的大蛇头颅拦出一条道路。 

    　　小道尽头，刘世勤红光满面，不觉蛇血有半分腥臭，只觉春意盎然，鸟语香。 

    　　他领两位家主，一众狼烟高手，快步上前。 

    　　面对身高超过自己一大半，鹤立鸡群的龙平河，龙平江二人，刘世勤不得不抬头仰视，拱手问好。 

    　　“不知二位壮士如何称呼？与梁水郎又是……” 

    　　龙平江本想说下属，又考虑到梁渠交代，话锋一转。 

    　　“龙平江，朋友关系，此前于水下调查大蛇行踪，故未曾上岸。” 

    　　“原来是龙壮士，牵使受累，惭愧难当，梁大人言信行果，义所当为者，我朝有诸位英士，实乃大幸！” 

    　　刘世勤好话不断。 

    　　本以为是个轻浮世家子，仗有口谕胡乱揽功，万没想到早在水下布下天罗地网，轻松拿捏困扰香邑数月之久的蛇妖！ 

    　　大武师斩臻象，狼烟杀水妖。 

    　　河泊所能人辈出，传出去不失为一桩佳话！ 

    　　李家张家武师应和不停。 

    　　几番寒暄，吹捧，刘世勤望向死去的大蛇，见那伤口肌肉仍在跳动：“不知这大蛇……” 

    　　“如知县所见，蛇妖已除，再无起祸可能，眼下不过死而未僵，只是梁大人于水下尚有要事处理，是故特命我等二人上岸报喜。” 

    　　“龙大人，那今天之后，是不是可以出船了？” 

    　　龙平江转头看向胆大喊话的乡民。 

    　　“不用明天，现在就可以出船！” 

    　　霎时间，整片埠头响起山呼海啸的欢呼。 

    　　那治水都郎，真有天大的本事！ 

    　　刘世勤通体舒泰：“快快，本官要设宴浔阳楼！代表香邑县的乡亲们，好好犒劳梁大人！” 

    　　李晓恒，张文虎清楚又要自家掏钱，不过大蛇解决，双方没有半分不快。 

    　　合当庆贺！ 

    　　江淮水底。 

    　　岸上热闹传不到此处。 

    　　泥沙沉落，断裂水草纷飞。 

    　　梁渠呈大字型躺倒在地。 

    　　他浑身瘫软，连走路的体力都消耗殆尽，背后本该坚持一刻神木烙印黯淡无光，堪堪恢复出来的那点气血，也全用来和蛇妖的绿毒抗衡。 

    　　与大蛇一战，梁渠几乎没受什么皮肉伤，除去浑身力竭，仅沾染到少许不断侵蚀的蛇毒。 

    　　蛇妖绿毒异常猛烈，波及范围又十分宽广，激烈搏杀时不可避免的沾染上一些。 

    　　张李两家准备的解毒丹有一定作用，然其药性终究是根据蛇妖子嗣毒液所调配，效果上有所出入。 

    　　好在都是小事。 

    　　梁渠服用过两生，此有百毒不侵之效，一定程度上抵御了中毒效果，加上大范围的稀释，以自身实力，耗过一阵就好。 

    　　不远处，拳头八足爬动，打扫战场，根据梁渠指示，前往特定位置扒拉泥土，翻出渊木弓，血石护臂。 

    　　东西一样没少，一样没坏。 

    　　拢齐全部武器装备，梁渠让圆头把自己顶起，盘膝运功，尽快恢复行动能力。 

    　　好不容易战胜大蛇，得趁热再捞点。 

    　　天高云淡，日光炽烈。 

    　　四月中旬，中午的阳光让人体会到一丝燥热。 

    　　大泽之上鸟兽密布，各自收拢翅膀，啄食飘散于水上的肉丝。 

    　　龙人坐在角落之中，默默喝茶。 

    　　越来越多的百姓听闻大蛇已除，赶来埠头附近，见到远处横亘如高墙的长蛇，无不发出惊呼，更对斩蛇的梁渠好奇万分。 

    　　打听来打听去，只确认一点。 

    　　斩蛇的是个俊郎君！ 

    　　身边有头大白猿！ 

    　　刘世勤左等右等，听百姓夸奖的耳朵起茧，仍不见梁渠人影，不好提前离开的他索性派人把整条长蛇全拖上岸，摆正体态，算量长度。 

    　　有兵丁拿着丈长布尺刻下记好，走在蛇背上，依次重叠布条来回测量，记录下数目。 

    　　来回三遍，确认无误后高喊。 

    　　“知县大人，合计一百一十二丈三尺半！” 

    　　凑热闹的百姓们哗然一片，口口相传中，汇成叠叠声浪。 

    　　“怪怪，真有一百多丈！开了我的眼！” 

    　　“老子这辈子没见过那么长的蛇！” 

    　　“之前两条就小几十丈吧？” 

    　　“那肯定，儿子哪有老子大？” 

    　　“还有，还有，你们看见没，刚才那两个拖蛇上来的人也好高？” 

    　　“不会也是水下的吧，我感觉这水下长的玩意，全比岸上的要大得多！” 

    　　“那郎君真是奇男子！驭得白猿，斩得大蛇！” 

    　　书案旁，府衙下人研好墨水，获知蛇妖具体信息的刘世勤亲自舔笔记录，往书页上记录下大蛇尺寸，又抬头望天，写下天气，时令。 

    　　对香邑县而言，杀一头祸害乡民的蛇妖，那是一等一大事！ 

    　　往前推小几十年都见不到一回，自然要详细记录于县志之上，现在记下关键信息，过两天全要写成文章，录入县志！ 

    　　文思泉涌之际，岸边兵丁响起骚动，一名兵丁快速穿过人群。 

    　　“知县大人，梁大人上岸了！” 

    　　“上岸？立即随我去迎！” 

    　　刘世勤晒得头晕，听到梁渠上岸，立马搁下笔杆，迈动双腿上前迎接。 

    　　刚到埠头，刘世勤就看见赤裸上身的梁渠不顾形象地翻身上岸，大口喘气。 

    　　后头乡民蜂拥而至，踮脚眺望。 

    　　“梁水郎，梁水郎！”刘世勤满面笑容地上前，喊声分外亲切。 

    　　“刘知县。” 

    　　梁渠拱拱手，也不起身，刚祛蛇毒，腿脚酸软，实在不想多动弹。 

    　　刘世勤半分不恼，转身喊人去找身合适的衣服来，顺道领辆马车。 

    　　张家和李家也相继送来两瓶恢复体力的增元丹。 

    　　梁渠收下丹药，没吃。 

    　　眼下没有危险，不至于要吃丹药来恢复。 

    　　换好衣服。 

    　　“真俊！” 

    　　“神气得勒！是我女婿该多好？” 

    　　“酒喝多了白日做梦？” 

    　　“怎么没见白猿？你说的白猿呢？” 

    　　岸边百姓交头接耳，梁渠波澜不惊。 

    　　义兴镇里听得太多，倒是对旁人报出的大蛇身长更为惊讶一些。 

    　　一百一十二丈，那就是足足三百七十多米，接近四百！ 

    　　一头狩虎蛇妖就有如此，再往上呢？梁渠不禁想起二郎斩蛟时的大蛟，大半淹没在水中，又没有参照物，不好考量，但光两只眼睛就跟火炉似的，恐怕至少数百丈有余。 

    　　妖族技能全点肉身，个头一個比一个夸张。 

    　　马车到来，刘世勤邀请赴宴。 

    　　梁渠欣然同意，没吃中饭，又同蛇妖大战一场，腹中空空。 

    　　龙人兄弟则婉言拒绝，提出告辞，他们两人实在不适应这样的氛围。 

    　　刘世勤见梁渠默认，没有勉强。 

    　　众人跟随转移，来到席间，梁渠毫不客气，坐下首位，大口吃菜。 

    　　众人面面相觑，催促上菜之余，全把目光投向知县。 

    　　刘世勤心中百爪挠心，试探问道：“梁大人，那大猿……究竟是何方神圣？” 

    　　白猿兀然出现，硬生生把大蛇抛飞出水，巨力恐怖到骇人。 

    　　此后众人更是亲身经历到大蛇气息伴随着一声闷响，断崖式下跌，直至溃散！ 

    　　当真是一物降一物，酣畅淋漓，扬眉吐气！ 

    　　梁渠面色不变：“去年下水偶然碰上，帮了它点小忙，一来二去，就有了交情，让它帮忙解决一头蛇妖，不是什么大问题。” 

    　　梁渠话不说全，言语中仅透露出只言片语的碎片式信息，众人自动在脑补了一出大戏。 

    　　梁渠下水救白猿，白猿知恩图报…… 

    　　难怪。 

    　　张文虎，李晓恒心中不禁吐槽。 

    　　你水下有猿早说嘛，当时给好处不至于给的那么难受。 

    　　给完跟被骗了似的。 

    　　刘世勤继续问道：“还有那两位拖蛇妖上岸的好汉，似乎……” 

    　　“哦，也是水中异族，不必惊奇。” 

    　　“水中异族？” 

    　　果不其然！ 

    　　寻常人哪有个头那么高大的，尤其是体型匀称，绝非畸形。 

    　　又是水中异族，又是白猿。 

    　　眼前这位梁大人，水下吃得很开啊！ 

    　　众人敬畏更甚。 

    　　刘世勤艳羡道：“梁大人福缘深厚啊！” 

    　　岸上有圣皇口谕，水下有白猿助阵。 

    　　何愁仕途不顺？ 

    　　众人纷纷表示羡慕，没人怀疑那白猿与梁渠的关系。 

    　　人变妖，太过离谱。 

    　　何况本朝成事前，不一样与龙君往来，培育出来了龙血马？ 

    　　梁渠能和水妖交好，引得助拳，解决蛇妖，就是天大的本事！ 

    　　填个半饱。 

    　　李晓恒主动询问：“梁大人，埠头上的那条蛇妖，您打算如何处理？” 

    　　梁渠不假思索：“蛇胆单独保存，蛇骨炼成丹药，背上一条脊骨面的蛇鳞我全要，再来三分之一的蛇肉。 

    　　剩下的部分全留给你们，我在本地没有什么认识的人，需你们两家帮我处理一番。” 

    　　大精怪到妖之间，不止是称呼的改变那么简单，本身价值会大幅提高！ 

    　　梁渠要把能拿的收益全部拿走。 

    　　蛇胆以其重量和体积与整条蛇相比，几乎达到可以忽略的程度，可单就经济价值来说，恰恰相反。 

    　　一条蛇的价值，过半都在蛇胆上！ 

    　　除去蛇胆，加上蛇骨，最硬部分的蛇鳞，梁渠一人就拿走了七成以上的收益。 

    　　而且让张家和李家处理，也正好以此为借口逗留。 

    　　两家找人炼丹，没十天半月弄不完，正好趁此时间寻找鲛人遗迹。 

    　　“可惜了。”张文虎叹气，“眼下是初夏，若是大人早来三月，那蛇胆方为极品。” 

    　　蛇胆效用，一年中以冬季的最佳，秋末、夏初者次之，夏季的胆汁质量最差。 

    　　如今正是春末初夏，虽不说最差，可蛇妖是隆冬出现，要是那时当场斩杀，便能得一颗极品蛇胆。 

    　　“无所谓可惜不可惜，只要不是最差，那就值得。” 

    　　众人纷纷称赞梁渠的豁达。 

    　　梁渠应和几句，敞开肚皮吃菜。 

    　　他不爱喝酒，也没人敢来劝酒，独几个家主，知县和狼烟高手畅饮。 

    　　酒过三巡。 

    　　刘世勤喝得醉醺醺，脸色泛红，趴倒在桌上大吐苦水。 

    　　“真是倒霉催的，说来也奇怪，以前十几年，几十年，大精怪靠岸的都少见，就今年突然冒出来，还一冒冒两个，打了小的来老的，此前听得隔壁的涟水县也冒过，只不过没待多久，我看，该让武圣大人打上龙宫，杀杀那蛟龙锐气！” 

    　　梁渠挠挠鬓角，默不作声。 

    　　他肯定不能承认这些大精怪来南岸的真实目的…… 

    　　妖庭四柱，蛤蟆，乌龟两个听调不听宣，那也有另外一半是听的。 

    　　他要是在北边，东边，说不定情况更甚。 

    　　吃好饭。 

    　　外头热闹依旧，乡民们敲锣打鼓不解喜气。 

    　　张家李家各自派人前去处理蛇尸。 

    　　下午梁渠就收到一颗墨绿色的蛇胆，相比于大蛇的庞大身躯，蛇胆就要小得多。 

    　　只需一人怀抱就可以拿起，放置在空气中，散发出一股浓浓的清苦味。 

    　　梁渠抱住木箱，心中不免有所感慨。 

    　　去年对付鲟鱼妖，尚且需要师父帮忙，如今仅仅隔开一年。 

    　　自己已经能独立对付一条大蛇妖了。 

    　　时光飞逝啊。 

    　　回去再吃。 

    　　梁渠收好蛇胆，不急一时。 

    　　相比外界欢庆，龙平河，龙平江陷入了罕见的迷茫时刻。 

    　　今日之前，两人一直认为梁渠真的是龙君转世，哪怕梁渠一直否认，二人也只当作是记忆未曾恢复。 

    　　否则一个小小的奔马武师，哪能展现出点化精怪，控水等种种神异之处？ 

    　　可如今看到那神威盖世的硕大白猿，两人彻底迷糊。 

    　　难不成，真搞错了？ 

    　　白忙活小半年？ 

    　　真是龙君，为何会显现出如此迥异的变化？ 

    　　龙君与猿…… 

    　　实在没有太多相似之处啊！ 

    　　“大哥，你说，龙君真的会转世吗？” 

    　　“长老说会。” 

    　　“可哪怕是人族武圣，也未曾听说能转世重生啊。” 

    　　龙平江听得弟弟反问，回答不出，陷入沉默。 

    　　妖族肉身天生强悍不假，可人族天生启灵，各类武学功法招数层出不穷，身体固然差上几筹，却能以功法，武学弥补，功能性远超妖族。 

    　　人族都没有的东西，龙君真的会有吗？ 

    　　念及此处，两兄弟突然不知人生意义何在，陷入虚无。 

    　　龙君不在，龙人消亡仅是时间问题…… 

    　　恰在此时，正逗一窝龙虾玩的肥鲶鱼似乎感受到了龙人兄弟的落寞，游动上前，用鱼鳍拍拍两人肩膀，两根长须一番舞动。 

    　　龙人兄弟一愣。 

    　　“另投明主？” 

    　　(本章完)

 第400章 肥鲶鱼巧立奇功 

    　　肥鲶鱼的建议十分大胆。 

    　　龙平江仿佛触摸到烧得通红的烙铁，弹跳起身，连连摆手。 

    　　“不可不可，万万不可！吾等龙人对龙君忠诚无二，日月可鉴！” 

    　　龙平河连连点头。 

    　　“是极是极！日月可鉴！” 

    　　龙人反应之大，言辞之坚决，属实在肥鲶鱼意料之外。 

    　　追随天神不香吗？ 

    　　想到以后龙人离开，再没有上好的宝鱼吃，它啃咬长须，冥思苦想，忽地灵光一闪。 

    　　肥鲶鱼挺起白肚，上前用鱼鳍压下龙平江，龙平河二人，鲶须飘颤。 

    　　“你问我们为何要来南岸寻找龙君？” 

    　　龙平江不假思索，“当然是为延续龙人一族！没有江淮龙君就没有江淮龙人！你同为梁大人点化而来，如何能不明白？” 

    　　龙平河点头：“对，没错！” 

    　　整个龙人一族的出现缘于龙君点化，绝对的强绑定关系。 

    　　大树没有树根，积蓄不到养分，树冠再繁茂，枯萎也仅是时间问题。 

    　　肥鲶鱼恍然大悟。 

    　　它不禁想起自己和其他六须鲶鱼迥异的俊美，威武，雄壮，帅气……鱼鳍相碰，长须弹抖，一番沾沾自喜。 

    　　龙平江，龙平河不知为何肥鲶鱼突然咧嘴傻笑，相视无言。 

    　　半晌，肥鲶鱼回想起自己目的，收敛神色，游蹿出去，喊来“不能动”，圆头，拳头。 

    　　“不能动”浮在水面上眯眼晒太阳，本不想理会，奈何肥鲶鱼一直在使眼色，只好慢吞吞地游过来。 

    　　肥鲶鱼挥舞鱼鳍，让众多水兽一字排开。 

    　　龙人兄弟不明所以，肥鲶鱼却趁机依次介绍起来。 

    　　螃蟹，猪婆龙，江豚…… 

    　　它再拍拍自己。 

    　　六须鲶鱼！ 

    　　两兄弟还是头一回知晓怪鱼品类。 

    　　这胖乎乎的玩意原来真是鲶鱼？ 

    　　他们把六须鲶鱼同肥鲶鱼的形象对比，生出某种荒诞之感。 

    　　“阁下究竟想说什么？” 

    　　龙平江本来心情郁闷，见肥鲶鱼拐弯抹角，东拉西扯，说不上重点，颇为烦躁。 

    　　肥鲶鱼长须一一点将。 

    　　龙平河道：“让我们猜你们之间的彼此关联？” 

    　　龙平江闻言抬头。 

    　　那么多水兽，不能说毫无关系，只能说完全不同。 

    　　龙平河不解：“你们之间哪有什么关联？鲶鱼，猪婆龙，江豚……唔，全是水兽？” 

    　　此言正中肥鲶鱼下怀，它兴奋地揭开谜底。 

    　　没错！ 

    　　最大的关联就是没有关联！ 

    　　不管鲶鱼，猪婆龙还是江豚，天神什么都能点化，龙人也不例外！ 

    　　哪怕没有龙君，另投明主，接受天神点化，龙人存续的问题一样能得到解决！ 

    　　听得肥鲶鱼手舞足蹈的比划，龙平江，龙平河愣在原地，心中掀起滔天巨浪。 

    　　嘶！ 

    　　龙平河以拳击掌：“大哥，这胖鲶鱼说的有道理啊！” 

    　　胖？ 

    　　肥鲶鱼斜眼盯住龙平河，心头掠过一丝不爽。 

    　　胖和壮都分不清，龙君点化出来的东西真蠢，不及天神万一。 

    　　念及每五天就有一回的可口鱼泡泡，肥鲶鱼暂时忍耐，等待龙平江回复。 

    　　龙平江眉头紧皱，心绪复杂，怪鱼的须语，真给他的内心凿开一道裂缝！ 

    　　龙君转世太过缥缈，有没有先不论，要找到也无疑是大泽捞针…… 

    　　大半年下去，其他龙人一点消息没有。反倒是梁大人的点化，以物种本身为基础，一样能解决龙人繁衍下，血脉淡化，实力一代不如一代的问题。 

    　　“哎~” 

    　　龙平江唉声叹气。 

    　　一头是龙人未来，另一头是心中信仰。 

    　　难难难！ 

    　　心急吃不了鱼泡泡。 

    　　肥鲶鱼用两根须子钓过不下万只螃蟹，知道钓蟹不能急于一时，否则容易脱钩。 

    　　它拍拍龙平江肩膀，在离开与另投明主之间，给出一个折中建议。 

    　　反正龙君转世没有线索，不如同过去一样，留在天神身边，间或抓来宝鱼供奉，等过个一年半载的，做好打算再说。 

    　　良久。 

    　　龙平江沉重点头。 

    　　“只好如此。” 

    　　肥鲶鱼大喜，搓动长须。 

    　　又有上好的宝鱼泡可以吃了！ 

    　　…… 

    　　梁渠不知道肥鲶鱼三言两语留住龙人，立下奇功，他正找李家家主李晓恒，商量血石矿脉一事。 

    　　“废弃矿脉？梁大人找那种地方作甚？” 

    　　以前全叫梁水郎，姓加官职，礼貌之余带点平视意味。 

    　　如今解决大蛇，一个個全叫起大人。 

    　　梁渠也不在意。 

    　　“李家主若是愿意，把地方暂时提供给我，派人围住，我自有妙用，如有收益，愿意和李家主五五分成！” 

    　　“倒不是不行，不瞒梁大人，血石矿脉挖空后，其实会有部分血石残余，我们把它叫做‘碎银子’，‘碎银子’不外乎两个去处。 

    　　一是买断，把差不多枯竭的矿脉，低价折卖给愿意买下来开采的家族，事先可以派人进去勘探，自凭本事，买卖敲定，盈亏自负。 

    　　二是给旁的愿意进去碰运气的武师，交钱，自己进去挖，一天多少银子，能挖多少，挖到什么全看自己本事，此前确有人好运，挖出来过上品血石。” 

    　　“相当于赌石？” 

    　　李晓恒没有粉饰：“没错，相当于赌石，其他几个家族也大多如此作为，利润不算太高，主要是省时省力。” 

    　　“碎银子”开采需要人手，可开采出来价值又不高，索性找其他人来承担时间和人力成本。 

    　　躺着把钱赚了。 

    　　“既然如此，李家主能否腾出一条废弃矿脉给我？派人把守住出入口。” 

    　　“梁大人有所要求，自无不应之理，我马上让人安排，不过梁大人也无需与我们分账，所有血石矿产出，朝廷要拿大头，剩下的部分没多少，梁大人自留便是。” 

    　　李晓恒不在意梁渠的那点分账。 

    　　对方左右停留一两个月，自己挖能挖多少？ 

    　　少赚半个月的“碎银子”罢。 

    　　“不知朝廷要多少？” 

    　　李晓恒伸出手指，比出一个数字。 

    　　梁渠吓一跳。 

    　　“要那么多？” 

    　　李晓恒苦笑：“血石矿是暴利，真正的好矿压根没有烂石头，真要赚下来的钱全留给自己用，我们就不会是狼烟家族，而是狩虎家族，乃至出两个宗师说不定。” 

    　　梁渠思索一番，摇摇头：“不必如此，还是五五分账吧。” 

    　　他不是贪心的人。 

    　　独门生意做不长久，有拳头感知地脉，万一赚得太多，引得嫉妒，更会平白得罪人，名声也不好。 

    　　又不是只来一次血石县。 

    　　圣人不治已病，治未病，不治已乱，治未乱，此之谓也。 

    　　人生的大部分坎，实际多能自我避免。 

    　　(本章完)

 第401章 一刀穷，一刀富 

    　　李家手脚麻利，第二天便派人腾出一条枯竭矿脉。 

    　　三面环山，一面靠泽，十分隐蔽。 

    　　里头仍在挖矿的人，退钱的退钱，过去这段时日要继续挖的就发凭证，霸道行径惹得来碰运气的武师敢怒不敢言。 

    　　梁渠随小厮来到矿洞口，环顾一圈，就定下这里，让小厮赶紧离开。 

    　　丛草摇晃。 

    　　确认四周无人，梁渠盘膝而坐。 

    　　一刻钟后，一头高两米多的庞然巨蟹从水中爬出，满背黄色纹路显得威猛不凡，在阳光照射下泛涌精钢光泽。 

    　　梁渠拿起一块有少许红色纹路的石块。 

    　　“一刀穷，一刀富，拳头，看你的了！” 

    　　拳头碰碰铁钳，发出金铁交击之音。 

    　　身负重任的它迈动八足，进入到矿坑最深处，再挖出一条通道，进入山体，正式【穴居】。 

    　　梁渠见拳头进入状态，丢掉手中矿石，来到大泽一侧，纵身跃入。 

    　　岸上全部安排好，接下来该是重头大戏——鲛人遗迹！ 

    　　为了醋才包的这顿饺子！ 

    　　阳光穿透水域，散成线性光柱，在梁渠身上投下涌动蓝光。 

    　　放眼望去，零星小鱼游动。 

    　　大蛇盘踞三月之久，不加遮掩的释放气息，惊得附近鱼类几乎全部逃离消失。 

    　　仅仅一天过去，附近水域尚未完全恢复生机。 

    　　梁渠绽放金目，一路游蹿。 

    　　走到哪，控制到哪。 

    　　所有小鱼对视上金光，鱼尾一颤，旋即涌向四面八方，展开地毯式搜索。 

    　　未经统御，开启灵智，小鱼能理解的指令非常浅显，却不妨碍寻找鲛人遗迹。 

    　　真龙逝去不超过百年，纵然沧海桑田，也不至于把一片聚居地给完全遮掩。 

    　　让小鱼寻找一片“较大的地形迥异处”，还是能做到的。 

    　　…… 

    　　涟水县。 

    　　守船人夹起一粒油炸生米，丢进嘴里咂摸滋味，抬头瞥见福船上升起的炊烟，暗感奇怪。 

    　　好几天了，每到饭点，船上必会升起炊烟，显然这艘官家福船上是有人的。 

    　　可那么多天，他从来没见船上人下来过。 

    　　那么大一艘船，少说要四五个船工方能平稳运行，里头肯定有男人。 

    　　是男人，怎么也得去一趟快活林吧？ 

    　　船上纪律竟如此之好？ 

    　　守船人回想起先前遇到的年轻人，摸了摸怀里银子，肃然起敬。 

    　　连手下都如此，肯定是个好官！ 

    　　甲板上。 

    　　大河狸扁尾巴拍地，抱住一块金属矿石啃食，些许金属粉末纷纷扬扬，给胸口染上一层白色粉屑。 

    　　惹得獭獭开颇为烦躁，不得不反复派出江獭，用扫帚耐心清理出落进木板缝隙间的粉末。 

    　　它在心里暗暗发誓，再碰面，一定要让天神下道指令，今后河狸不能在甲板上啃矿石！ 

    　　獭獭开发狠之余，不忘翻动手上烤鱼，拿出调料盒正要撒盐，精神链接中一道讯息传来。 

    　　数个呼吸后，悠远的尖啸传遍整艘福船。 

    　　停泊不动的大船从睡梦中苏醒。 

    　　数头江獭从房间内蹿出，来到自己岗位上各司其职。 

    　　两只小江獭四肢着地，闪过厨房门口，结果没过多久又退了回来，对里头的烤鱼流口水。 

    　　獭獭开顾不得烫，张嘴叼住烤鱼蹿出厨房，给了两只小江獭两个暴栗，拎住它们的后颈肉扔到船岗上，其后快速爬上桅杆，边啃烤鱼边下达一道又一道指令。 

    　　啪嗒！生米滚落。 

    　　守船人遥望桅杆上的大江獭，目瞪口呆。 

    　　怪怪，难怪不用下船找女人…… 

    　　察觉到目光，獭獭开五爪并拢，做出一個标准的水夫礼，转身继续发号施令。 

    　　船锚收起，竹竿撑水。 

    　　大船从船坞中滑出，待离开埠头，进入深水区，风帆哗然张开，承接住浩荡江风，推动船只徐徐加速。 

    　　清凉江风扑面，消去四月下旬的燥热。 

    　　大河狸拍干净胸前粉屑，把啃掉小半的金属矿石放进随身小木箱，来到船头位置，张开双臂，浑身毛发飘扬。 

    　　快哉！ 

    　　正午。 

    　　梁渠控制过上万条小鱼，顺带让獭獭开驾驶福船赶到香邑县，回到岸上，取来大块蛇肉，放在肥鲶鱼等兽面前，让它们敞开肚皮吃，管撑！ 

    　　肥鲶鱼面对蛇妖肉，鱼鳍触碰，面露难色。 

    　　犹豫再三，它闭上眼睛，撕咬下蛇肉，只吞不嚼。 

    　　水兽蕴含的水泽精华远不如宝鱼，同样大小的一块肉，占肚子不说，得到的水泽精华还少，也就是胜在量大。 

    　　但这不重要！ 

    　　关键在于，蛇妖尸体沾染了它自己的毒！ 

    　　厮杀时，水下大片毒雾弥漫，梁渠都难免沾染到，蛇妖自己体型那么大，更是只多不少。 

    　　尤其是腰间爆裂矛造成的伤口，本身只剩一层肉膜，后来的战斗中更是完全撕裂，毒水倒灌，堪比用来腌制肉块的盐水，入味了都！ 

    　　吃的越多，肚子越痛。 

    　　味道还不好，可谓边吃边拉。 

    　　从来没有一顿饭让肥鲶鱼吃得如此难受。 

    　　可一想到“不能动”的硕大体型，它强忍腹痛，含泪吞咽。 

    　　肥鲶鱼如此，“不能动”，圆头等兽也好不到哪去，吃得面目扭曲，浑身难受。 

    　　唯一适应的只有阿威，本身具有不错的毒抗性，猛吸蛇血，腹部鼓鼓囊囊，打个嗝后又干瘪回去，继续猛吸。 

    　　至于梁渠，给拳头送上属于它的一块后，对余下蛇肉敬谢不敏。 

    　　又干又柴，沾染毒液之后还略微有些发臭，怎么做都不好吃。 

    　　他选择去酒楼。 

    　　昨日宴后，张家又派人送来一批水属宝植，外加五千两白银，当做事后酬谢。 

    　　李家同样如此，不过没送宝植，总共送有一万两白银整！ 

    　　大蛇死亡，两家人完全没必要再给好处。 

    　　没有小气，全是格局。 

    　　谁知道以后会不会有别的鱼妖，草妖闹事？ 

    　　巴结河泊所的“未来高官”，不会有错。 

    　　临时抱佛脚不可取。 

    　　眼下送是酬谢，日后有难，想送都没得送呢。 

    　　如此一来，梁渠手中积累的财富，陡然增加到两万两之巨！ 

    　　下几顿馆子，洒洒水。 

    　　吃好饭，梁渠茶叶漱口，让小二擦干净桌子，铺上白布，端来砚台，当场撰写册页，把事情从头到尾梳理一遍。 

    　　如此悠闲到第三天中午，四月二十日。 

    　　蛇妖的骨架终于让张家人完整拆出，整理蛇皮，炼化蛇骨。 

    　　无数条探索大泽的小鱼，也有一条传了回信。 

    　　(本章完)

 第402章 掘地三尺！ 

    　　数十万条大鱼分布香邑水域各处，于梁渠识海中化作一张绵延大网，从浅到深，从近到远反复“捕捞”。 

    　　凡有发现之处，大网节点皆会荡漾出细微波动。 

    　　三天下来，梁渠收到的类似波动不下十数个，结果无一所获，白欢喜一场。 

    　　普通小鱼认知有限，三天里尽是误报，错报，浪费不少精力。 

    　　以至让梁渠怀疑，靠小鱼寻找鲛人聚落到底靠不靠谱，亦或者老砗磲未衰先呆，给了他假消息？ 

    　　不管如何，得去一趟。 

    　　浩瀚平静的大泽，仿佛流星掠过天空，兀然拉扯出一条漫长的白色水带。 

    　　挥舞蟹钳求偶的河蟹大惊，四足爬动缩进洞穴，未待堵上洞口，惊天异象消散无踪。 

    　　螃蟹晃动眼柄，夹住飘来的水草，一时忘记自己为何要躲。 

    　　数个呼吸后。 

    　　哗~~ 

    　　白汽溃散，显出人影。 

    　　水草丛中，胖头鱼摇曳尾巴，全神贯注地给予脑中神光回应，殊不知无上神光早已到来。 

    　　梁渠低头俯瞰。 

    　　映入眼帘的是一条深不见底的沟壑，只一眼，他便解除了所有鱼类控制。 

    　　由十数万鱼类构成的大网轰然崩溃。 

    　　重获自由的胖头鱼僵立片刻，惊觉身边有人，甩尾逃窜。 

    　　“真不容易。” 

    　　梁渠眸光闪烁，环顾四周。 

    　　越过一道水底山脊，沟壑之中，古老聚落如画卷般展开。 

    　　历经数十年的水流冲刷，聚落中大半房屋化为废墟，断壁残垣坠入深沟，唯独零星的数栋房屋固执矗立，彰显出曾经居住者的地位。 

    　　屋宇连绵，尚且完好隆起的卷棚硬山顶上铺着铁黑色的瓦片，瓦片上镌刻卷云和水浪，飞檐与飞檐之间，挂有半透明的残缺绸缎，在水流中无声起伏。 

    　　从瓦片上的纹之中，不难看出聚落曾经的繁华，唯有脱离艰难求存，方能聚焦于艺术创造，追求美观。 

    　　梁渠拿起一块瓦片敲敲。 

    　　清脆的颤音荡开。 

    　　金属。 

    　　有钱。 

    　　水下建造房屋，难度极大，寻常材料轻易会被腐蚀，尤其木材。 

    　　毫无疑问，眼前的聚落正是曾经老砗磲说过的鲛人部落！ 

    　　难怪那么多鱼，寻找那么久，此地距离沿岸至少有二百里之远！ 

    　　拨得云雾见青天！ 

    　　胖头鱼，干得好！ 

    　　梁渠召集水兽赶来，独身进入聚落。 

    　　浮动的身形惊走缝隙中觅食的小鱼。 

    　　整个鲛人部落全沿深沟建造，扩张。 

    　　一半房屋建造于地面，一半洞穴开凿于峭壁。 

    　　洞穴照耀不到阳光，却有诸多荧光藤蔓交相缠绕，营造出不错的视线范围， 

    　　梁渠猜测，居住在地面上的，多半为鲛人中的强者，食利阶层。 

    　　居于于峭壁洞穴的，多为底层。 

    　　透过门窗，里头留存的各类家具也从侧面印证了这一观点。 

    　　洞穴中的诸多陈设，远不如上头房屋中的精致。 

    　　然而数十年过去，反倒是底层人居住的峭壁洞穴，依石而造，保存的更为完善。 

    　　人要饭撑，屋要人撑。 

    　　老屋住人百年不塌，无人居住五年就垮。 

    　　人气是一个切切实实存在的东西，一所无人居住的土屋，几年下来便会破败不堪。 

    　　尤其水下，侵蚀要比陆上严重得多。 

    　　“巅峰时期，两千多人。” 

    　　读万卷书，行万里路。 

    　　梁渠迄今为止去过地方不少，见过的乡镇繁多，以眼下房屋数量，规模，大致能推算出曾经有一個二千到二千五百人的鲛人部落生活于此。不会超过三千，整体规模比曾经的义兴市稍大。 

    　　“不知道能捞到多少好处。” 

    　　鲛人不是让人灭掉，而是龙君消逝后，有计划，组织的撤离。 

    　　希望收获不会让人失望。 

    　　转悠一圈，把整个遗迹大体模样记入脑海。 

    　　梁渠心念一动，蒙蒙气机扩散。 

    　　顷刻间，无数条丝绸般的白带从虚空中伸出，把他裹缠成一个白球，再消散，威猛白猿现世！ 

    　　白猿紧闭双目，水流感知数十倍扩张往外，笼罩住整个鲛人遗迹。 

    　　屋脊，墙壁，地砖，窗棂……水流弥漫之处，清晰如掌上观纹！ 

    　　两相映照，所有隐藏的暗阁，密室显露无余。 

    　　清楚结构，关键点，梁渠结束【化灵】，体虚之余，盘膝运功，不断强化记忆。 

    　　良久。 

    　　龙平江，龙平河两位龙人，外加肥鲶鱼，不能动，圆头等一众水兽相继赶到。 

    　　两位龙人见到水底遗迹，颇为惊讶。 

    　　他们并不知晓梁渠来香邑县斩蛇的真正目的，但见诸多水兽四处寻找也未曾阻止。 

    　　全是无主之物，有什么不能拿的。 

    　　一众水兽钻洞的钻洞，掏窝的掏窝。 

    　　圆头率先有所发现，从洞穴中衔出一枚透明泪滴状宝石，熠熠精光闪烁。 

    　　鲛人泪！ 

    　　好东西！ 

    　　梁渠大爱鲛人泪，不仅有水泽精华，完事还能卖给天舶商会，赚两份！ 

    　　遗迹之中果然有好东西残留！ 

    　　哗啦啦~ 

    　　大片泥沙从另一个方向腾起。 

    　　梁渠收好鲛人泪，临高俯瞰。 

    　　垮塌的屋檐耸动两下，如涌动起伏的洪波般骤然破裂，从中钻出肥鲶鱼的身影。 

    　　烟尘弥漫，肥鲶鱼连打两个喷嚏，不满房屋的脆弱，把断裂的梁柱拍成木屑。 

    　　不小心磕碰一下，竟然倒了！ 

    　　有前车之鉴，水兽愈发小心。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头一个个体型庞大，进入鲛人居住的房屋搜罗东西，确实碍手碍脚。 

    　　正巧，精神链接中獭獭开的位置越来越近。 

    　　江獭，河狸的体型偏小，手也更巧，必然是挖掘好手。 

    　　梁渠让獭獭开改变航线，向鲛人遗迹的所在地赶来。 

    　　鲛人遗迹有近千个房屋，有的好找，没几天搞不定。 

    　　三百里开外。 

    　　獭獭开收到命令，爬上桅杆有条不紊的发布新指令，舵室内的江獭推动横杆。 

    　　操纵风帆的江獭双臂肌肉隆起，呲出尖牙，调整风帆，继续保持全速前进。 

    　　向新的目的地进发！ 

    　　与此同时。 

    　　圆头很快找到了第二枚鲛人泪，挺胸抬头的上交给天神。 

    　　“不能动”瞥上两眼，老神在在地用爪子扒拉废墟，保持自己的节奏。 

    　　肥鲶鱼见圆头接连立功，十分嫉妒，不小心撞到房梁，整栋房屋摇摇晃晃，吓得它仓皇扶住。 

    　　时间推移。 

    　　水光渐红。 

    　　诸多水兽耐心寻找。 

    　　梁渠手上的鲛人泪很快从一到二再到三…… 

    　　(本章完)

 第403章 龙灵绡 

    　　【水泽精华+2786】 

    　　【水泽精华+2846】 

    　　【水泽精华+3147】 

    　　泽鼎中，淡蓝色水泽精华稳步上涨，碰撞出悦耳潮声。 

    　　两个时辰，遗迹挖掘进度不过一小部分，梁渠轻松入账八千六百点水泽精华！ 

    　　舒服！ 

    　　掏出事先准备好的小袋子，梁渠把三枚鲛人泪分开放置，免得互相之间剐蹭，留下划痕。 

    　　品相下降，吃亏的是自己。 

    　　“此地鲛人部落离开的略显匆忙啊。” 

    　　接连三枚鲛人泪入账，让梁渠多出几分思考。 

    　　他找到一同帮忙翻找的龙人兄弟，询问起鲛人的诸多事项。 

    　　两个种族同为水族，相互之间应当了解颇多。 

    　　“鲛人自己对鲛人泪怎么看？” 

    　　龙平河思索一番：“伤心物吧？鲛人泪颇似精血，没有一定实力，一生中几乎不会有。 

    　　加上人族无底线的追求，不少鲛人把它看成鲛人诅咒，不过大多还是比较珍惜的，视为亲人遗物，留作纪念。 

    　　按理说不会轻易丢弃，多半离开的比较急，或者碰到什么事。” 

    　　“鲛人同龙人，形貌上有何区别吗？” 

    　　“区别很大！”龙平河单手抬起一根横梁，回头解答，“梁大人别看我们都是水族，实际我们龙人单纯的个头大，跑到岸上，很多武师会误以为我们天生武骨，但鲛人绝对不会被误认。” 

    　　龙平江点点头，他拉开书柜抽屉翻找之余，摸向脖颈两侧。 

    　　“鲛人的下颌两边有数层鱼鳃叠合，平日看不大出，独情绪激动，气息短促时会高速颤动，扇出白汽。 

    　　手趾间长有一层半透明膜蹼，从腰间往下是一整条长鱼尾，多为蓝色，青色，总之一眼就能看出来不是人。” 

    　　“差别那么大？我怎么听说过鲛人和人相恋的故事？” 

    　　龙平江陷入沉思：“唔，多半为读书人编纂吧？龙人与人通婚确有，鲛人……反正我没听说过。” 

    　　龙平河好奇道：“梁大人哪看来的？鲛人和人，没法繁衍子嗣的啊！” 

    　　“哦？没法繁衍子嗣？” 

    　　“龙人是龙君点化人类胚胎，而鲛人半人半鱼，天生如此，何况它们诞生子嗣方式和咱们大相径庭，反倒和鱼类差不多，在体外。” 

    　　“体外！？” 

    　　梁渠大惊。 

    　　鲛人体外繁殖？ 

    　　“额，没那么夸张……和鱼类有所差别吧，体内孕育一段时间，然后体外再孕育一到两月，方能破开胎膜，繁衍出小鲛人。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　胎卵生。 

    　　世界的奇妙。 

    　　“如今江淮大泽里，还有鲛人部落生存吗？” 

    　　“有的……吧？” 

    　　龙平江语气迟疑，充满不确定。 

    　　“没有龙君庇护，印象里来江淮大泽的鲛人大部族全部离开，但多多少少会有生存在较为偏僻地方的小聚落，大概会留下一部分吧？” 

    　　“以前大泽里的鲛人非常多？” 

    　　“非常多！”龙平江眼神满是骄傲之色，然而更多的是唏嘘，“当年的大泽有龙君在，繁华无双，绝不仅仅是江淮大泽为天下第一大湖的缘故。 

    　　那时候的江淮，是头一个能与人族互通有无，开展商贸的大泽。 

    　　龙君大寿，还邀请过不少武圣来龙宫做客，留下过墨宝。 

    　　对水族来说，放眼天下，没有比江淮大泽更安全，更充满机遇的地方。 

    　　甚至有许多大妖顺流而下，到大泽中图谋发展，跟人族武师离乡到镇，离镇到县一样。此前鲛人空有编织鲛绡之力，却无化作财富之能，来到江淮大泽，方能与其他水族，人族互通有无，日子过的要比海里好得多，自然越聚越多。 

    　　只不过如今看不到了，我们也很少再去和鲛人联系。” 

    　　龙人一族如今自身难保，存续都成问题，哪有功夫去找鲛人？ 

    　　梁渠能明白商业对一個地区的发展作用有多大。 

    　　合理的商业，实际上是对效率的拔高，进行功能分化。 

    　　但商业要繁荣，离不开大背景支持。 

    　　龙君在，秩序能渗透到底层，有安定的环境，自然发展快速。 

    　　龙君不在，渗透到底层的秩序崩塌，以动物天性，全是黑吃黑，奴役与被奴役。 

    　　当然，龙君本龙必然是个相当开明的家伙。 

    　　讨论间，梁渠头顶笼下大片阴影。 

    　　一艘挺阔的福船停留水面，掷下黑铁船锚，勾中河床，拖拉一阵后彻底泊停。 

    　　噗通噗通~ 

    　　接连几道身影从船上跳下，水消散，露出獭獭开，大河狸的柔顺毛发。 

    　　没有寒暄，梁渠让江獭一家，河狸一家全部加入挖掘。 

    　　有“心灵手巧”的两大水兽家族加入，整个挖掘工作顺利许多。 

    　　不一会功夫，獭獭开搬来两个木箱。 

    　　木箱不知是何材质，没有腐朽。 

    　　梁渠掰断锁扣，打开第一个，里头是几匹绢布，又与寻常布匹不同，纤薄异常，轻若无物，没有半点湿透迹象，颇为神异。 

    　　“鲛绡？” 

    　　龙平江见多识广，一眼认出布帛材质。 

    　　“这就是鲛绡？” 

    　　梁渠触摸一番，十分柔和，可惜没有水泽精华吸收。 

    　　掌中无力舞衣轻，剪断鲛鮹破春碧。 

    　　布是好布，入水不濡，全然没有寻常布匹入水变色，贴身的尴尬。 

    　　但没什么用，太薄，透视装，情趣过头，完全不是男人穿的。 

    　　只能拿出去卖，不知道能卖多少。 

    　　打开第二个木箱，依旧是布匹。 

    　　“龙绡！” 

    　　“龙绡？和鲛绡不一样？” 

    　　“不一样，寻常人大多把龙绡当作鲛绡的别称，实际这两样一个是男人穿的，一个是女人穿的。” 

    　　梁渠恍然，仔细看，龙绡确实没有第一个木箱里的轻薄，非常厚实。 

    　　不透视！ 

    　　那还可以，龙绡没那么薄，自己也能穿。 

    　　夜幕降临。 

    　　獭獭开不负众望，率领一家獭一通掘地三尺，总共找出来十八匹鲛绡，十五匹龙绡，外加三枚鲛人泪！ 

    　　另一边，肥鲶鱼吭哧吭哧挖半天，终于挖掘出来一个大箱子，兴冲冲地抱过来。 

    　　梁渠本以为又是龙绡，鲛绡之流，哪知打开一看，里头的确是布。 

    　　但这布会动！ 

    　　打开瞬间，里头的白布轻轻摇晃，梁渠还以为是逐水起伏，谁料没一会，布匹竟然顺应水流起伏，飘出木箱缠绕上来！ 

    　　整个一八爪鱼的姿态！ 

    　　梁渠当机立断用水牢控住布匹，喊来龙平江鉴定箱子里的是什么神奇物种。 

    　　肥鲶鱼在一旁惴惴不安，长须互戳，以为自己不小心挖出来什么脏东西。 

    　　龙平江凫水过来，也没费多少功夫，一眼认出。 

    　　“龙灵绡！” 

    　　(本章完)

 第404章 发达！ 

    　　龙灵绡？ 

    　　肥鲶鱼扬起长须，全神贯注地倾听。 

    　　“你的意思它是一件灵衣？” 

    　　梁渠望向水牢中动弹不得的白衣，从名字上窥出一二。 

    　　“大人慧眼如炬！”龙平江抱拳，“寻常龙绡与龙灵绡相比，同那银丝衣，金丝衣间的差距更大上百倍不止！” 

    　　“为何？” 

    　　“大人可知鲛绡、龙绡要如何生产？” 

    　　“不知。”梁渠好奇起来，“我只知‘南海出鲛绡纱，泉先潜织，以为服，入水不濡’，具体如何制作，未曾在书上见到过。” 

    　　旁边龙平河听了半天，伸长脖子插话。 

    　　“其实没什么大不了，就是鲛人自己的鳞片！” 

    　　鳞片？ 

    　　肥鲶鱼浑身一颤，鱼鳍紧紧贴住身体，但马上想起来自己没有鳞片。 

    　　联想到鲛人因鲛人泪被捕杀，梁渠仿佛看到残鳞片片的惨象，一阵牙酸。 

    　　“梁大人想岔了。”龙平江看梁渠表情，立即猜到对方所想，“非生拔鲛人鳞片那般残忍，如此行径，完全是涸泽而渔的做法。 

    　　鲛人未曾年老衰弱，一年会蜕两次鳞片，分别在每年三月，九月。 

    　　期间鲛人会把蜕下的鳞片收集拆分，去除掉坏鳞，残鳞，利用秘方，往鳞片中掺和进部分宝鱼鳞片，水中草药，共同熬煮成鳞胶。 

    　　再用海枝于水中把鳞胶拉成薄薄纤丝，韧而不断，纤而不利，如此经由鲛女日夜编织，方成鲛绡，龙绡，有入水不濡之奇效。 

    　　故全天下，唯有鲛人自己能生产鲛绡，其他人纵然获得秘方，没有鲛人蜕鳞亦无法制作。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　“那龙灵绡呢？莫非使用的鳞片有所不同？” 

    　　“正是如此，鲛人生长到少年至中年阶段，腹部会有部分鳞片呈七彩之色，彩鳞越多，越能得异性青睐。 

    　　每年蜕鳞，这部分彩鳞并不会跟随整体一同蜕下，一旦有所损伤，数年内无法恢复，而用来制作龙灵绡的，正是这部分彩鳞。 

    　　再者彩鳞一旦剪下，灵性会随时间逐渐流失，非得短时间内集齐足够彩鳞制作成品不可，条件苛刻。 

    　　通常要五千人以上的大聚落，拥有足够的青壮年，才有能力制作龙灵绡，加上前后工序，损耗，价值千金！ 

    　　此处部落中能出现龙灵绡，实乃意外之喜，大人福泽深厚！” 

    　　福泽深厚！ 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，对视上远处挖遗迹的圆头，长须甩动，好一番扬眉吐气。 

    　　圆头不予理会，用脑袋顶开瓦片，找到密室，自己挖自己的。 

    　　梁渠有了一个基本概念，他指向水牢中动弹不得的龙灵绡。 

    　　“既然是灵衣，为何会自己扑身上来？” 

    　　灵器有灵，见面就扑，未免太过热情。 

    　　“私以为梁大人天生非凡，龙灵绡有所察觉？” 

    　　龙平江沉吟片刻，道出一句。 

    　　肥鲶鱼连连点头。 

    　　是这个理。 

    　　大泽里哪条鲶鱼不对自己侧目？ 

    　　梁渠侧头：“阿肥，你从哪找到的箱子？” 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍，指向远处一栋尚且保存完好的鲛人房屋。 

    　　位置基本是整个遗迹的中心。 

    　　梁渠记得【化灵】探查时，这栋房屋下面有一个地下密室。 

    　　想必告诉水兽时，肥鲶鱼记了下来。众人转移位置，进入屋中，果真看到敞开的地下密室。 

    　　整個密室入口经过肥鲶鱼的鱼为“拓宽”，满是裂痕。 

    　　它是强行挤进去的，探进脑袋，用鱼须挑了一个最好看，最华贵的大箱子出来。 

    　　“拥有龙灵绡，屋主多半为部族族长。” 

    　　龙平河环顾一圈，有所猜测。 

    　　让肥鲶鱼折腾一回仍没有倒塌，质量比别的房子好太多。 

    　　“獭獭开！” 

    　　獭獭开从诸多水兽中钻出，身先士卒，率领一大家子钻进密室翻箱倒柜。 

    　　一番搜集。 

    　　总共找出龙绡，鲛绡共一十一匹，精美瓷器两箱，少许腐朽，流失药性的丹药，草药若干，鲛人鳞少许，外加鲛人泪六颗！ 

    　　鲛人泪六颗！ 

    　　梁渠手捏诸多小袋，心潮澎湃。 

    　　发达了！ 

    　　七月在即，今年丙火日不会有二十三到二十四年一回的三日凌空，却仍有两日凌空的盛景。 

    　　不奢望十天一缕，唯求整个二十多天的丙火日下来，能收集到一缕，那他手上的赤气又增加到两缕！ 

    　　配合两万水泽精华生成灵鱼，足够让川主泽灵提升到第三重！ 

    　　泽狨对付蛇妖的轻松写意，离不开川主那两成对水兽特攻！ 

    　　收好鲛人泪，梁渠目光聚焦到龙灵绡。 

    　　龙平河建言：“左右一件灵衣，奈何不了梁大人，不妨试上一试？” 

    　　龙平江点头：“龙灵绡为活体灵衣，溅落鲜血或能有心意相通之效。” 

    　　略加思忖，梁渠放开水牢控制。 

    　　重获自由的龙灵绡飘晃游动，像朵凫水的白云，舒展不定，仿佛在确认有无阻碍。 

    　　灵性颇高。 

    　　梁渠用青狼划破食指，弹出两点鲜血。 

    　　血珠晕染。 

    　　蒙蒙气机牵连，平整的线条如水流动，龙灵绡化作一股白色旋风，以躯干为中心，向四肢蔓延，包裹。 

    　　放开感知，无数丝线断裂重组，游走间不断叠合，涌动。 

    　　从柔和变得笔挺，从宽松变得收束，从一件飘柔白衣，彻底变成梁渠身上原本穿着的深蓝常服！ 

    　　入水不濡。 

    　　飘逸，蓬松。 

    　　没有任何不适。 

    　　衣服质地比丝绸更为顺滑，多余的布料全化作一条厚实腰带收束腰身。 

    　　“它还会变色？” 

    　　梁渠拽动袖口，袖口自动宽松几分，心念转动间，连布的哑光和丝绸的反光都能调节。 

    　　“鲛人彩鳞会变幻颜色，龙灵绡继承了这一特性，加上变形之能，几乎能幻化出任何衣物。” 

    　　梁渠让獭獭开从福船上拿来他的河泊所官服。 

    　　展开官服。 

    　　龙灵绡色泽涌动，重变作一件靛青官服，胸前布满云纹，居中一条云锦白鱼。 

    　　更为奇特的是，上头白鱼逐浪而起，恍若活物游动，栩栩如生！ 

    　　白鱼从胸口游曳至肩膀，又一个甩尾纵跃落入后背。 

    　　厉害啊！ 

    　　龙灵绡能变色，自然能通过控制不同部位的颜色，让云锦白鱼呈现出动态之感！ 

    　　梁渠脑子里冒出一个点子。 

    　　龙灵绡展开成单层厚布，岂非能制造出不用投屏的电影幕布？ 

    　　(本章完)

 第405章 再进化 

    　　福船停泊不动。 

    　　水鸟落上桅杆，收拢翅膀暂做歇脚。 

    　　接下来数天，梁渠率领水兽全力挖掘鲛人遗迹，好东西一箱一箱地往福船上搬。 

    　　草药，丹药时间过去太久，药性基本流失，吃了没用不说，反而容易闹肚子。 

    　　瓷器，金银，矿石尚且有用，大河狸一天啃一个矿石，不带重样的，见谁就冲谁呲牙笑。 

    　　出门一趟，收获诸多风光不说，还拿到了啃不完的矿石。 

    　　其中收获的最多还是龙绡，鲛绡，师父，师娘，师兄，师姐一人送一匹绰绰有余，下半年去黄州的寿礼也有了。 

    　　可惜收获集中爆发在头一天，挖掘的是各个房屋和洞穴中的隐藏密室。 

    　　密室挖空，发现好东西的几率大幅下降，不仅零散，价值还不高。 

    　　福船上。 

    　　梁渠盘膝而坐，胸前云锦白鱼游曳，掌中依次盘过挖掘出的鲛人泪。 

    　　【水泽精华+2456】 

    　　【水泽精华+5432】 

    　　【水泽精华+2364】 

    　　嗯？ 

    　　梁渠眉头一挑，从前面吸收过的泪形珠宝里挑出一颗，仔细观摩。 

    　　鲛人泪精华大多在两千五左右，偏偏这颗精华有五千多。 

    　　恁特殊？ 

    　　翻找出对应的小布袋，梁渠回想起来。 

    　　这颗鲛人泪是自发现龙灵绡的密室里挖出来的。 

    　　梁渠吸收掉余下几颗，又有一颗跳动出五千多点水泽精华，堪比一条深水宝鱼。 

    　　两颗鲛人泪与其他比较。 

    　　大小上没什么差别，色泽上……貌似更为纯净。 

    　　“鲛人泪中水泽精华的多少，同鲛人的实力有关？” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　遗憾找不到活的鲛人验证。 

    　　什么时候一统大泽，让鲛人天天进贡鲛人泪，龙灵绡。 

    　　一天吸一盘，穿一件不带重样。 

    　　梁渠畅想美好未来，手上盘动珠子不停。 

    　　从挖掘到今天，总共发现一十六颗鲛人泪，加上此前进化“不能动”后剩余的水泽精华。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青））】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【水泽精华：五万六千三百二十四点】 

    　　潮声碰撞间前所未有的宏大。 

    　　鼎壁之上，白沫纷纷。 

    　　赤气与青气交相缠绕。 

    　　梁渠意识下沉，恍惚间来到一片海洋之上，满耳水声，清新的水汽倒灌入肺部，润泽四肢百骸，神清性空。 

    　　斩蛇后，张家给的部分宝植还没吃，又至少是五千点精华，总共加起来能有六万多。 

    　　前所未有的富裕。 

    　　一波肥。 

    　　渔夫辛辛苦苦捕鱼一年所挣银钱，不如钱庄掌柜一天滚动出来的息银。 

    　　梁渠迈入狼烟之境，更有化灵在手，水中实力堪比狩虎圆满，本金雄厚非常，能赚取到的利润自然越来越高。 

    　　寻常狼烟，哪有本事对付蛇妖，自然榨不到张，李两家好处。 

    　　可真到了狩虎，非三位齐至方能胜且杀之，区区两个狼烟家族给出的诸多好处一番分润，又显得寥寥。 

    　　水中陆上的差价，暴利啊！ 

    　　幸好，能做这桩独门生意的，有且仅有自己一人。 

    　　中午。 

    　　獭獭开抓住绳索，爬上甲板，上交出两颗鲛人泪，同时向梁渠汇报今日份挖掘情况。 

    　　最后的一部分遗迹全部挖完，大大小小地方，没一处遗漏。 

    　　梁渠听闻此言，跳入水中检阅。肥鲶鱼瘫倒在碎裂的砖瓦上，神色恹恹。 

    　　重复工作太消耗精气神。 

    　　每天不是挖就是挖，还要瞪大眼睛找一点点大的鲛人泪，挖完又要吃难吃的蛇肉，生活充满苦痛。 

    　　恰好“不能动”从“冷却”中恢复。 

    　　神木烙印附身，梁渠化作白猿，一番详细的水下感知，确实没有遗漏之处。 

    　　江豚十头，江獭河狸两家，三者加起来共有二十位。 

    　　加上龙人，肥鲶鱼，三天时间，足够把整个鲛人遗迹掘地三尺，翻個底朝天。 

    　　眼前真的只剩下废墟。 

    　　梁渠招手。 

    　　“走了！” 

    　　肥鲶鱼蹭一下从废墟中跳起。 

    　　“不能动”陡然趴下，扬起大片灰尘。 

    　　大河狸挺直的脊椎一下子松软垮塌，叠出厚厚的肚圈。 

    　　啃木头是爱好，造木船乐此不疲，挖东西可不是，给河狸累够呛。 

    　　终于挖完了。 

    　　江獭一家抓住绳索翻身上船，迫不及待地掌舵拉帆，离开伤心地。 

    　　水鸟展翅翱翔。 

    　　一个时辰后，福船靠上废弃矿脉沿岸。 

    　　梁渠找到在废弃矿脉中埋了七八天，不停采矿的拳头，查验收获。 

    　　成果喜人。 

    　　上等血石矿三方，中等血石矿一十六方！ 

    　　听起来不是太多，但梁渠清楚记得李晓恒曾经跟他说过，废弃矿脉里的碎银子，一天能挖出来半方中等血石矿已经相当了不得！ 

    　　除去要上交的，剩下部分至少能打造出一到两件上等血石装备！ 

    　　不仅如此，拳头外壳纹路同样有变化。 

    　　埋入血石矿前，拳头外壳上全是黄色纹路，现如今却多出许多红色纹路，外表上看更为威猛霸气。 

    　　“矿种区别？潜力很大啊……” 

    　　从气息上观望，拳头往血石堆里埋七天的变化，要比之前埋池塘里大得多，不止有厚实的安全感，更多出几分锐利。 

    　　【穴居】状态下，拳头越来越超模。 

    　　寻常精怪里绝不会有对手，说不得个别先天较弱的大精怪也能掰掰腕子。 

    　　凝视纹路良久。 

    　　梁渠沟通泽鼎，从鼎中划出一万五千多点水泽精华，投入到拳头体内。 

    　　霎时间，四道精光从泽鼎内浮现。 

    　　意识下沉。 

    　　【金刚磐石】，【遁形迷彩】，【休戚与共】，【地脉律动】。 

    　　同“不能动”一样。 

    　　两项身体强化，两项能力强化。 

    　　第三项【休戚与共】效果为沟通地脉，汲取大地之力，大幅强化自身攻击，防御，同之前的【磐石】差不太多。 

    　　第四项则为【穴居】进化版，通过穴居，感知矿藏，吞噬矿金，不断强化己身。 

    　　无论范围亦或效果，对比【穴居】下皆有相当大的提升。 

    　　世上矿脉诸多。 

    　　何况梁渠刚学会制造涡流通道。 

    　　哪怕距离和时间有所限制，完全能用数量弥补。 

    　　今后往来平阳与香邑，会非常方便，拳头的能力大有可为。 

    　　一万八的精华需求，拳头自己也存了三千。 

    　　手头富裕，日子该过得爽快一些。 

    　　精光绽放，流星般坠入拳头体内，偌大光茧成型。 

    　　河边的肥鲶鱼看到光茧大惊失色，本以为第二个进化的会是自己。 

    　　谁料竟然会是拳头！ 

    　　它生无可恋地翻出肚皮。 

    　　(本章完)

 第406章 改弦易张！ 

    　　悲莫过于无声。 

    　　肥鲶鱼上下沉浮，随波漂流，大河狸上前拉拽它的长须，拍拍脑袋。 

    　　岸上光茧破碎，皲裂成片片耀斑。 

    　　剪影投下，遮蔽矿洞。 

    　　年仅一岁半的拳头高举双钳，展露雄躯，健硕的体格再大出一圈。 

    　　腰间绒毛好似腰带，胸前铠甲块块叠合。 

    　　偌大的背甲上，杂乱衍生的黄纹、红纹彻底消失，重变回深岩色，仅背甲边缘一圈泛出暗红。 

    　　“不错！” 

    　　梁渠敲敲拳头外壳，厚重的闷响荡开。 

    　　麾下水兽，各有各的特色，论及威猛，刚硬，拳头毫无争议当属第一！ 

    　　蟹大将军！ 

    　　拳头敲击双钳，来回爬动，八足晃动残影，兴奋之情溢于言表。 

    　　钻回矿洞，两双金刚大钳无往不利，坚硬岩块如嫩水豆腐，触之即碎，崩成满天烟尘碎屑。 

    　　为天神献上更多血石！ 

    　　拳头干劲满满。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，愈发唉声叹气。 

    　　大河狸从贴身木箱中掏出凿子，铁锥，碰撞敲击，示意肥鲶鱼也可以跟它学一门手艺。 

    　　梁渠一早注意到肥鲶鱼的落寞。 

    　　拳头能力固然是好，但他怎么会忘记忠心老臣？ 

    　　没吃的宝植加蛇胆，存量精华至少有两万，从没打过那么富裕的仗。 

    　　当即宣布。 

    　　“五月回平阳县之前，大家抓到的所有宝鱼不必上交，自己抓到自己吃！埠头上的蛇肉敞开用，谁攒满五千精华，谁就能被点化！” 

    　　拳头进化时梁渠额外补了一万五千多点，它自己存有小三千，加起来凑够一万八的总量。 

    　　几大水兽同吃同住，存款相差无几，换言之，剩下来几天，吃够两千就能获得点化！ 

    　　一石激起千层浪。 

    　　水兽响应纷纷。 

    　　肥鲶鱼率先跳出，鱼鳍指向圆头及它一众江豚手下，赶江抓宝鱼，一个抓不过对面十个啊！ 

    　　“你能吃呀！你一顿吃圆头三倍的蛇肉量！阿威都没说什么。” 

    　　阿威舒展身躯，落上梁渠肩头，轻轻晃动脑袋。 

    　　肥鲶鱼陷入沉思。 

    　　圆头标准的行动派，得到天神承诺，兴致勃勃，二话不说率领江豚部队冲向大泽，行那翻江倒海之举，势要拔得头筹！ 

    　　肥鲶鱼来不及思考赶江抓宝鱼和吞吃怪味蛇肉哪个更划算，见江豚离开，赶忙跟上。 

    　　潮水翻涌上岸，留下白沫一线。 

    　　福船周围逐渐冷清。 

    　　梁渠喊来赤山，翻身上马，准备前往县城找刘世勤，一只爪子伸出，拽住龙灵绡裤脚。 

    　　“嗯？狸总工？想吃矿石第三舱室里的自己拿，不必特意通知我。” 

    　　大河狸摇摇头，指向船首上拉长望远镜，观察水鸟的獭獭开，好一通比划。 

    　　梁渠沉吟良久，忽有所悟。 

    　　“你想接受点化？” 

    　　大河狸双爪合十，连连拱手。 

    　　它亲眼目睹只会打架的蠢蛋兄弟，经由天神点化，变成如今会开船，会练拳，会对它在甲板上啃石头说三道四的模样，万般羡慕。 

    　　蠢蛋兄弟变了，变聪明了。 

    　　啃无止境。 

    　　木头啃得越多，大河狸越明白，想要啃出完美的木块，造出完美大坝，非狸力所能企及，唯有借助外力，方能突破瓶颈！ 

    　　……狸总工为追索啃木头大道，寻求天神点化是个不足为道的小插曲。 

    　　梁渠随手补全一波，让狸总工毛发油亮，聪慧有灵，骑马赶回县城，预备出手部分鲛人泪。 

    　　珠宝越稀缺越珍贵。 

    　　永恒不变的真理。 

    　　即便自留几颗，总数超过两位的鲛人泪，带到平阳县一次性卖出，必然会出现跌价。 

    　　亏。 

    　　不如往香邑县先散点货，头一個出货对象，梁渠选中香邑知县刘世勤。 

    　　战前问卦找个无甚本事的老道士，卜出个凶，令人“印象深刻”。 

    　　街道上热闹嘈杂，空气中多出一股淡淡的鱼腥味。 

    　　县衙门口张贴满数张告示，围满百姓。 

    　　梁渠撇上一眼，没有细看，乘骑赤山跃入县衙后院。 

    　　县衙吏员远远望见一股火风袭来，自知何人降临，早早开门相迎。 

    　　胥吏一面招待梁渠，一面赶去告知县令。 

    　　礼房经承躬身相迎：“不知大人降临，有失远迎，快请到里面用茶。” 

    　　梁渠跳下马来：“茶倒也不消用，但请问刘知县在不在衙内？” 

    　　“一县之长哪有不在县衙的道理，梁大人，多日未见了！” 

    　　人未到，声先至。 

    　　刘世勤从内房快步赶出，衣衫略显凌乱。 

    　　梁渠望向院中日冕，告歉道：“一时兴起，忘了时辰，打扰刘知县午枕。” 

    　　以前一日三餐锚定，尚有午休概念，如今突破狼烟，一天下来不觉饥饿，时间上总有错乱之感。 

    　　“梁水郎亲临，难有共叙雅事之机，刘某求之不得，谈何打扰？快快入座！” 

    　　刘世勤满面笑意，亲自引梁渠进入后院厅堂落座，上茶。 

    　　堂内。 

    　　丫鬟上前点燃熏香，合上炉盖。 

    　　刘世勤深吸两口醒神，笑道：“大蛇事毕，刘某本想邀大人一同欣赏我香邑风光，岂料神龙见首不见尾，听闻李家主谈及，去了大泽之上？” 

    　　梁渠不置可否：“是有些事要处理。” 

    　　刘世勤喟然长叹，拎起茶壶，躬身给梁渠沏上一杯香茶。 

    　　“夙兴夜寐，靡有朝矣。梁大人兢兢业业，刘某顾景惭形，无怪乎梁大人以舞象之年，得圣皇嘉奖。 

    　　不过可惜，梁大人孜孜不倦，却也错过外头大好风光，昨今两天有大热闹，算算，足两，哦，三件大事！” 

    　　梁渠双手接捧茶杯，本想就此掏兜把鲛人泪拿出来，听闻此言收回动作。 

    　　“什么热闹大事？” 

    　　“梁大人来时未曾看过衙外告示？” 

    　　“来的匆忙，瞥过两眼，不知具体内容。” 

    　　刘世勤恍然，撇开茶沫道：“首要一件，平阳县改弦易张，正立为平阳府，淮阴府改为淮阴县，从属平阳府。 

    　　原平阳县知县简中义升任为平阳府知府，原淮阴府府衙班底大半迁往平阳府，少部分平迁，限期一月完成交接。” 

    　　梁渠怔住：“什么时候的事？” 

    　　“昨日，即四月二十日正式更易，今日二十一日上午，县衙里方收到传报，中午适才派人张贴告示，贴到门外。 

    　　今后香邑县不再是淮阴府香邑县，而是平阳府香邑县，恭喜梁大人了。” 

    　　(本章完)

 第407章 武圣点兵 

    　　梁渠去年华珠县治水，听闻上使提过一嘴，清楚夏耕前淮阴府会改弦易张，没想到这一天来的那么快！ 

    　　恐怕自己来香邑县的同时，使者同样在赶来的路上。 

    　　遗憾未能亲眼见证镇变府的历史时刻。 

    　　蓦然回想。 

    　　平阳县内早已冒出多个大商会，诸多高楼林立，围绕县城，兴土木者无数。 

    　　许多地方家宅规模比杨师的更为夸张，围墙层层叠叠，三层起步，许是淮阴府来的诸多家族。 

    　　幸好自己事先买过不少土地。 

    　　上使告知过后，梁渠早早购入大把地契。 

    　　担心老蛤蟆摸到消息，一直没声张。 

    　　义兴镇离县城有十几里，彻底合并进主城区尚有一段距离，少说要两到三年，但其本身属于平阳府内大镇，地位，发展必然水涨船高。 

    　　帝都脚下的大兴、宛平两县，同别地方的县能一样吗？ 

    　　两地知县，知府不换。 

    　　是故刘世勤出言恭贺。 

    　　人在家中，馅饼天落，谁不羡慕？ 

    　　不过正式更易，无疑又要来一波过江猛龙，并且不止是个体，而是一个个大族。 

    　　上一波梁渠站稳了，靠师父关系打入二代圈中。 

    　　这一波能不能把持住原有地位，越混越好，尚且要看自己本事。 

    　　梁渠记在心中，询问起第二件热闹事。 

    　　“第二件更为特殊，昨日获悉，我朝圣皇昭告天下，册封威宁侯为柱国上将，开府于淮南宁江！” 

    　　“威宁侯？” 

    　　梁渠觉得耳熟，记忆却相当模糊。 

    　　刘世勤提醒道：“我朝新晋武圣，去年大脯天下，梁水郎没印象吗？” 

    　　“哦！记得。” 

    　　梁渠猛然回忆起来。 

    　　去年威宁侯悟道成圣，大脯天下五日，自己正和师兄们吃席，第二天醒来顿悟更适合自己的猿拳，获大造爵，还是同一個人来报的信。 

    　　此后袭杀鬼母教，用的两柄武圣玄兵，其中一把枪形玄兵，正是威宁侯的。 

    　　倒是有些渊源，算间接见过面。 

    　　没想到过去那么久，威宁侯才获封？ 

    　　刘世勤见梁渠记忆清楚，继续道：“凡为国效力之武圣，皆可获封柱国上将，拥有开府之权！ 

    　　此番威宁侯获封于宁江府，紧挨南直隶，正式向周遭州府广发求贤贴，意为组建府衙班底。” 

    　　梁渠听闻宁江府紧挨南直隶，顿时明白为何会拖延那么久了。 

    　　南直隶为本朝自留地，天下丰腴之所。 

    　　大是大，可没有任何一个武圣，柱国上将，能有资格在南直隶里求得一块封地。 

    　　宁江府虽不在南直隶范围内，然其紧贴！ 

    　　淮南府翻过池州，就是宁江府！ 

    　　池州已经是南直隶的边界州，作为州，它的规模只比寻常县大一点。 

    　　南直隶周围一圈，虽没有明确不能分封的说法，却几乎是默认的。 

    　　能分出去，必然有理由。 

    　　梁渠唯一能想到的就是鬼母教，亦或者来自蛟龙的威胁。 

    　　鬼母教老生常谈。 

    　　蛟龙要化龙，必将走水，朝廷不会不知道，恐怕亦有防范。 

    　　有江淮大泽在，往旁边安插一个武圣作为先锋，配合南直隶明面上的两位，要安全得多。 

    　　不过安全是相对的，武圣寿数绵延，纵然不世袭也和世袭无异，朝廷里恐怕为此吵破了头，争执个一年半载很正常。 

    　　刘世勤默默喝茶，不打扰梁渠思考。 

    　　梁渠年纪轻轻，做事风格完全不像个二十不到的年轻人。 

    　　毕竟一般大世家出来的天才，不会想到做事之前，先去要好处……从小锦衣玉食的人，脸皮往往比较薄。半晌。 

    　　梁渠眼珠活动。 

    　　刘世勤放下茶杯：“梁大人若去响应求贤贴，我相信宁江府内必会奉为座上宾，少说从六品起步，若让武圣看中，身份比那大宗门中的真传更为显赫啊。” 

    　　开府衙门同朝廷衙门之间的官员能够互相迁调。 

    　　朝廷内迁过去的，往往能升任，迁出来则降任。 

    　　梁渠过去，以他实力和功绩，的确少说从六往上。 

    　　“刘知县说笑。” 

    　　梁渠有圣皇口谕，脑子昏头跑去宁江府限制自己发展。 

    　　一时之内固然地位颇高，未来前景却完全比不上。 

    　　再者说是能平调，具体怎么做是另外一回事。 

    　　极少听说有人能反复横跳，同时位居高位的，除非那人本身为朝廷委派，行辅佐（监督）之权。 

    　　没想到自己挖两天遗迹，外头发生那么多事。 

    　　有种跟不上时代的错觉。 

    　　不知一位紧挨着淮阴府，哦，平阳府的武圣，会带来什么样的变化。 

    　　饮尽杯中茶。 

    　　“第三件事呢？” 

    　　“前两件事与梁大人算间接相关，第三件就直接相关了。” 

    　　梁渠听得与自己有关，心一跳。 

    　　“什么事？” 

    　　“应香邑百姓，庙祝请愿，为本县水神庙更易神像！” 

    　　梁渠心有所感，但还是问了出来：“要改成什么样？” 

    　　刘世勤笑而不语。 

    　　“白猿？” 

    　　“正是白猿！此前刘某本想找梁大人寻那白猿王商议一番，谁知一连数天未曾找到……” 

    　　梁渠不等刘世勤说完，连连摆头。 

    　　“万万不可，陡然换一白猿坐于庙中，岂非变成淫祀？” 

    　　刘世勤一愣：“梁大人为何会这般想？所谓‘淫祀’，是指‘非其所祭而祭之’，意为不能祭不该祭的。 

    　　夫圣王之制祭祀也：法施于民则祀之，以死勤事则祀之，以劳定国则祀之，能御大菑则祀之，能捍大患则祀之。 

    　　白猿救民于水火，有功社稷，上报上去，如何能为淫祀？” 

    　　一县县令，科举考出来的，掉点书袋子没什么问题。 

    　　梁渠却听得有点糊涂。 

    　　最近读的书全是古来贤臣传记，这一段没听过。 

    　　刘世勤解释道：“圣王制定祭祀的原则：凡是被百姓树立为榜样的就祭祀，凡是因公殉职的就祭祀，凡是为安邦定国建有功劳的就祭祀，凡是能为大众防止灾害的就祭祀，凡是能救民于水火的就祭祀。 

    　　否则许多祭祀古之贤臣的都是淫祀了，毕竟他们属于天神、地祇、人鬼中的人鬼。 

    　　人鬼之类，以祖先、宗族为主要，然百姓祭祀古之贤臣，显然无宗族之关联。” 

    　　梁渠眼神中闪过一丝警惕。 

    　　他还没坑刘世勤呢，怎么感觉要先被坑了？ 

    　　刘世勤无奈。 

    　　“梁大人回复河泊所的信件应当还在路上，事实上这件事本身要河泊所批准，实在不放心，大可再书一封，问一问同僚，上官。” 

    　　(本章完)

 第408章 不作头首作将首 

    　　梁渠上下扫视。 

    　　眼识法没觉察到恶意。 

    　　不过既要河泊所同意，刘世勤作为本地知县，必然要上书获批。 

    　　“刘知县一早写好公牍了吧？” 

    　　“不错，大人既与白猿交好，成与不成，自然要先与您过目，故未经同意，一直没有上报。”刘世勤喊来丫鬟，“书房桌案左手位置，第一份公牍，替梁大人取来。” 

    　　“是。” 

    　　不消片刻，丫鬟小步快出，递上公牍。 

    　　梁渠翻开册页，摩挲纸张。 

    　　墨迹水分干燥，确实写好不发。 

    　　整体浏览，字迹工整，措辞不说多优美，比梁渠自个写的那份白话文牍要好不少，前因后果一目了然。 

    　　大抵意思为，蛇妖自春节前闹到春末夏初，百姓积怨已久。 

    　　白猿众目睽睽下，斩杀作孽妖蛇，还出一个朗朗乾坤，更暴尸数日，百姓情绪得到释放，先抑后扬之下，高涨到极点。 

    　　况此白猿诛妖，非野兽相争，乃奉命行事，当下设立神像，实属顺应民心之举，多有裨益。 

    　　梁渠从文牍内容上咂摸出味来。 

    　　怪不得老小子那么积极。 

    　　想留个政绩出来吧？ 

    　　来时李寿福曾言，香邑知县刘世勤升迁在即，担心闹出民怨，特发书求援。 

    　　换做自己升任在即，肯定会尽可能顺着民意来，反正不用自己掏钱。 

    　　做得好，离任之际说不得能蹭一把万民伞，极有谈资。 

    　　结合眼识法反馈，单纯想捞点名声的可信度颇高。 

    　　梁渠眸光一闪，合上文牍：“原先香邑河神庙供奉的谁？” 

    　　“江淮龙王。” 

    　　“龙王？有何典故？” 

    　　“典故……香邑县供奉龙王超百年历史，前朝由北往南撤离之际，沿路焚毁文献众多，香邑县志本地留存资料极少，多口口相传。 

    　　我上任数年，未曾听闻太多龙王显圣传说，倒有老人说，过去香邑附近有鲛人，倘若真是如此，大抵为鲛人所传颂，传得多了，地方百姓就供奉起江淮龙王。” 

    　　有理有据。 

    　　梁渠摩挲茶杯。 

    　　他对进到庙里当石头不太感兴趣，但对大泽眷顾度颇有兴致。 

    　　祭祀江淮有眷顾度，供奉水神庙有没有？ 

    　　祭祀一年数量有限，水神庙天天在，年年有。 

    　　迄今为止梁渠总获得过四次眷顾度，义兴镇两次，华珠县两次，独一次引得蛟龙注意，其余三次未有异常。 

    　　少量多次，蛟龙或许无法察觉？ 

    　　但天塌下来，先砸高个的事，梁渠也不想干。 

    　　好动者，云电风灯；嗜寂者，死灰槁木；须定云止水中，有茑飞鱼跃气象，才是有道心体。 

    　　有没有既要又要的办法…… 

    　　良久。 

    　　梁渠开口：“刘知县，不如这样，不作头首作将首。” 

    　　“不作头首作将首？” 

    　　“河神庙里格局如何？” 

    　　刘世勤以手拢袖，端起茶杯，倒出小团茶水，食指从晃动不歇的饱满水团中引出一道水迹，于褐色桌面上牵出一身穿宽袍，持笏端坐的神龙，周遭以竖线作壁，横线作台。 

    　　梁渠抬手，也从水团中引水，三两下，于龙王左侧画一约龙王三分之二高的白猿。 

    　　刘世勤恍然：“不易改增？” 

    　　“正是如此。” 

    　　谁说河神庙里只能供奉一個？ 

    　　河神没有下属吗？ 

    　　世人皆知川主帝君，哪知梅山六友姓名。 

    　　往龙王旁边悄悄添一尊小白猿像，姑且试上一试能不能捞到好处，同时法理名义上的存在感大降。 

    　　今后万一闹出什么意料之外的事端，龙王首当其冲，往下纵有影响亦不会太大。 

    　　坚决不做最高个。“那一大一小两神像，二者关系该如何向百姓解释？” 

    　　“刘知县自行决断即可。” 

    　　“自行决断？”刘世勤抚须迟疑，“白猿不会有意见吗？” 

    　　“我替它同意。” 

    　　梁渠和白猿关系比想象的更好啊。 

    　　刘世勤心想。 

    　　稍作思量，刘世勤道：“既然如此，我另书一封，请增白猿为龙王麾下属官，添立至河神庙中，水郎以为如何？” 

    　　“善！” 

    　　得到准许，刘世勤当即找人端来笔墨纸砚，要当场撰写文牍。 

    　　易神变增添属官。 

    　　沿河地方大事一下变小事，百姓情绪有发泄不说，河泊所那事情也变简单起来，甚至无需找徐岳龙，佐领冉仲轼都有决断权。 

    　　“知县可还有热闹要说？” 

    　　刘世勤摇头：“最近几日，只此三件大事。” 

    　　“我倒有一件事。” 

    　　“梁大人但说无妨。” 

    　　“不是什么大事，就想卖些东西给刘知县。” 

    　　梁渠从兜中抽出白布，铺到桌上，旋即掏出一枚透明珠宝。 

    　　珠宝极小，阳光照耀下熠熠生辉，透射出来的布面倒影波光流动，给人以宁静祥和之感。 

    　　刘世勤不知梁渠为何要找他卖珠宝，却觉东西奇特。 

    　　“能否上手一观” 

    　　“自无不可。” 

    　　刘世勤拈起泪珠置于阳光下观瞻，越瞧越觉得珠宝透明，形同泪滴。 

    　　哪怕不是珠宝鉴定师，联想到梁渠消失数日，适才说过的香邑县鲛人传说…… 

    　　刘世勤瞳孔一缩。 

    　　“这莫非是鲛人泪？” 

    　　“不错。” 

    　　嘶！ 

    　　乡民们口口相传竟然是真的？ 

    　　本事忒大。 

    　　自己在香邑县担任知县足七年，半点不知真假，反倒对方来半月。 

    　　收拢思绪，刘世勤没有片刻犹豫：“既说卖，梁大人准备作价几何？” 

    　　“三颗。”梁渠掏出另外两枚，“一万五千两！不二价！” 

    　　庭院风声一静。 

    　　远处的丫鬟暗暗吃惊，什么小东西要五千两一颗？ 

    　　要知此价格比梁渠当年在天舶商会卖的三千两一颗多出足两千两！ 

    　　抛去天舶商会利润，近一千多两的溢价，正常人纵使喜欢也不会出手，梁渠却胸有成竹。 

    　　刘世勤沉默良久。 

    　　“稍等。” 

    　　下午。 

    　　梁渠确认文书无误，盖上印章，怀里揣着一万五千两银票，在门房小厮引送下离开，骑上赤山，化作一道烈风离开。 

    　　恣然快意。 

    　　当官。 

    　　尤其当文官，政绩足够，没有关系，意图升迁少不了上下打点。 

    　　刘世勤年过四十，说上面有人，梁渠不信。 

    　　既要打点…… 

    　　给门房塞五十文铜板不一定给过，但送一包价值三十多文的烟熏猪头肉，一杆塞好烟叶的细烟枪多半能行。 

    　　(本章完)

 第409章 成了！ 

    　　“梁大人，蛇妖背脊蛇鳞尽数在此，蛇骨我们已经找炼丹大师谷池制备，臣佐使辅料尚要准备，决计五月前能全部炼成。” 

    　　张家管事找到梁渠，上交剥下来处理好的蛇鳞。 

    　　打开木箱。 

    　　鞣制过的蛇鳞整整齐齐叠放，涌泛墨绿光泽。 

    　　梁渠看出不对：“就一个箱子？” 

    　　虽只要脊背处，最为坚硬之地，以蛇妖躯体长度，也不该只有一个木箱吧？ 

    　　“大人误会。” 

    　　管家赶紧让人搬来另外两个方箱。 

    　　打开一看，梁渠眉头一扬。 

    　　箱子里的蛇鳞刺猬似的扎起，细密连绵的鳞片看得人密集恐惧。 

    　　管事解释道：“那蛇死前炸鳞的厉害，死后完全僵化，许多地方经由鞣制，鳞片依然无法合拢，我们的师傅还在想办法处理，争取泡化。” 

    　　梁渠伸手按下去，转眼蛇鳞又弹起来。 

    　　可想而知鳞片主人生前遭受了何等惊吓。 

    　　生前打杀不过，死后顽强不屈。 

    　　梁渠没有强求：“再试试吧，不行就算。” 

    　　“大人宽宏大量。” 

    　　“哦，还有，我房间床底下有一枚蛇胆，你去取出来，帮我蒸透。” 

    　　“大人稍等。” 

    　　众人离开，独留梁渠在庭院活络筋骨，舒展气血。 

    　　…… 

    　　平阳府。 

    　　义兴镇。 

    　　酒招在高阁处飞扬，行人比肩接踵。 

    　　背着行囊的他乡武师自客栈门口往来，欲博一个大好前程。 

    　　易县成府，变化无形，许多没见过的店开得如火如荼，光义兴镇上便多出三家搭建中的客栈，两家字店，日夜点灯。 

    　　甚至有勾栏，里头傀儡戏、影戏、杂技……闻所未闻，每日挑鱼去卖的贩夫总忍不住看上两刻钟，再去过龙河的入泽口饱眼福。 

    　　满江画舫，白天常能望见睡醒的船娘坐在船侧，掀开裙摆，白净细腻的小腿没入水中，荡漾出圈圈涟漪。 

    　　倘说这些与普通人关系不大，那大量商队的到来，一样让每斤米价跌了一文，每捆柴火跌了一文。 

    　　或许跌价只是暂时，却也足以让乡民们真切体会到变化喜悦。 

    　　河泊所府衙前。 

    　　大泽商船往来，河吏依次登记信息，检查货物。 

    　　岸边驿卒挥鞭纵马，跃过青石长街，进入后院。 

    　　包裹拆下，经由主薄分发到各個书房。 

    　　良久。 

    　　砰！ 

    　　冉仲轼冲出书房，化作残影，直奔三楼。 

    　　底楼不少武师注意到，议论纷纷，不知出了何等大事。 

    　　书房门洞开。 

    　　徐岳龙整理鱼钩，没有抬头。 

    　　“什么事慌慌张张？鬼母教武圣打来了？” 

    　　冉仲轼扬起手上信件：“阿水回信了！” 

    　　啪！ 

    　　徐岳龙合上木盒挺身，见冉仲轼表情，心头一跳。 

    　　“成了？” 

    　　“成了！” 

    　　“我测！” 

    　　徐岳龙豁然起身，来到冉仲轼前接过书信，一目十行浏览。 

    　　通篇白话，是那小子写的不假。 

    　　“怎么做到的？快说！” 

    　　冉仲轼炮语连珠：“据说年前水下帮了一头白猿大忙，此后和大猿成了朋友，此次解决香邑县大蛇的，压根不是阿水，是那白猿出手！ 

    　　大蛇也压根不是对手，已经拖上岸，做成耗材了，阿水还说要请我们喝蛇胆泡酒，哦对，信袋里塞了一片蛇鳞。” 

    　　徐岳龙倒空信袋，一片墨绿色，半个手掌大的蛇鳞掉出。 

    　　隐隐残余的气息证明蛇妖无疑！ 

    　　“白猿？”徐岳龙神色精彩，捏住蛇鳞，“这小子够能瞒的啊，怪不得敢立军令状，妈的，害老子白提心吊胆那么久。”“军令状？” 

    　　“自己看。” 

    　　徐岳龙来到书架前，抽出一份保证书。 

    　　他压根没把梁渠立军令状的事说出去，只把任务包揽下来，连知道是谁去香邑县解决蛇妖的人都没几个。 

    　　倒不是要替梁渠顶锅。 

    　　自推自跌自伤嗟。 

    　　去年华珠县溃堤徐岳龙已经停俸过一次，蛇妖再发疯，一样难顶，至少要降职处理，但想着能拖一阵是一阵，真出事再用军令状甩锅。 

    　　这样万一梁渠玩脱，知情者不多，转圜余地还能大一些。 

    　　杨叔毕竟劳苦功高，未发酵之前，说不得能动用人脉，保住弟子性命。 

    　　冉仲轼扫过保证书，瞠目结舌。 

    　　此举太过大胆。 

    　　说难听点，兄弟有时都靠不住，更别说妖。 

    　　白猿到底是白猿，妖到底是妖，梁渠立军令状，等同把生死寄托给一个有过交情的畜生！ 

    　　冉仲轼收好军令状：“念念不忘必有回响，阿水这下又立大功了！” 

    　　赌徒赌输了一无所有，赌赢了应有尽有。 

    　　朝廷不看过程，只看结果，蛇妖解决了，这就是结果。 

    　　三个狩虎大武师对付一头蛇妖，功劳分润也就那些，属于苦差事，换到一个狼烟武师身上…… 

    　　“这小子又要升了。” 

    　　徐岳龙双指扣桌。 

    　　斩杀蛇妖，能拿到多少大功他也估摸不准，但升官已成必然。 

    　　“把书信润色一下，张贴出去，让卫麟那边人看看。” 

    　　“好！” 

    　　冉仲轼扬眉吐气，正要出门，忽然又让徐岳龙叫住。 

    　　“怎么？” 

    　　“白猿是水兽吗？” 

    　　徐岳龙突然问道。 

    　　冉仲轼面露迟疑。 

    　　“应该？” 

    　　半晌。 

    　　冉仲轼拿上润色好的信件来到一楼，在居中的告示板上抄起拆信刀，一刀扎穿蛇鳞，连鳞带信钉在板上，转身离开。 

    　　如此怪异的举动，引得大量武师围观。 

    　　片刻。 

    　　巨石投水，浪潮滚滚。 

    　　夭寿！ 

    　　姓梁的又双立功了！ 

    　　香邑县。 

    　　梁渠尚不知自己的一份书信在河泊所掀起轩然大波，引得无数人艳羡。 

    　　他正盘膝而坐，对一团需要环抱，散发浓浓“苦味”的巨大蛇胆面露难色。 

    　　闻且如此，吃又如何？ 

    　　可想到鲟鱼妖龙筋的巨大精华量，梁渠动用鼻识法，让苦味变成阵阵清香，用勺子挖下一块，一口吞下。 

    　　“呕~” 

    　　浓烈的苦味直冲天灵盖，全身汗毛直立，舌头每一条肌肉都在抽搐跳动。 

    　　梁渠额角青筋暴跳，止不住干呕，他大口喘息换气，猛一仰头，强行咽下。 

    　　吃得苦中苦~ 

    　　梁渠忍住苦涩，抱住蛇胆，大口吞吃。 

    　　【水泽精华+86】 

    　　【水泽精华+92】 

    　　…… 

    　　蛇胆入肚，身体温热。 

    　　中枢冲脉吞吐大量气血。 

    　　梁渠吃的满头大汗，终于在啃掉小半之后，心血来潮，有开脉之感。 

    　　(本章完)

 第410章 弹指神功！ 

    　　开脉感来的猝不及防。 

    　　气脉构建，离不开强大的精神意志与厚重血气，两者缺一不可。 

    　　往往一脉充盈，方能开凿下一脉。 

    　　贯穿三田的冲脉为大脉之首，一下子把蓄水池凿得非常深，以梁渠自身为标尺比较，血气远远谈不上厚重…… 

    　　难道自己天赋异禀？ 

    　　曾听闻精神力足够强大之人，或可先行一步，贯彻意志，凝聚气脉！ 

    　　川主青睐，天赋增二倍，服用过金锣鱼等增强神魄的宝鱼。 

    　　种种相加，梁渠猜测自己极有可能抵达这一神异层次。 

    　　如此说来，自己果真天赋异禀！ 

    　　脉感来之不易。 

    　　梁渠放下半颗蛇胆，抄起桌上茶杯漱口消苦，大吐绿水进唾壶。 

    　　谁料一连漱掉整壶毛峰茶，苦水仍止不住地从喉间泛涌。 

    　　他又抓起桌上时令枇杷塞进嘴里。 

    　　接连两串。 

    　　没味。 

    　　味觉苦得完全消失，对照铜镜吐出舌头，整根全让胆汁染成了墨绿色。 

    　　苦。 

    　　真苦。 

    　　头一回吃宝材吃得那么痛苦。 

    　　梁渠啐出两口唾沫，不停吞咽，过了半盏茶方压下恶心感，止住流涎，平复心境。 

    　　“呼~” 

    　　抹去嘴角水迹，梁渠深吸一气，闭上眼顺应心中感觉，运转功法。 

    　　浑身温热。 

    　　半颗蛇胆带来的药力雄浑异常，气血一波接一波地从体内涌出，收拢于窍穴，荡涤于冲脉，流转间越发纯净。 

    　　它们本该被纳入四肢百骸，温养周身，一点点拔高肉体上限，眼下却被截留，先用以开脉。 

    　　烘~ 

    　　有过一回凝脉经验，梁渠驾轻就熟，搬运荡涤后的浩瀚气血，引导其流过夹脊关，又以此窍穴为枢纽中心，一点点向双臂深处蔓延，拧结。 

    　　《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》中所要凝聚的第二经脉俱为一条过夹脊关，贯穿双臂的手脉！ 

    　　手脉刚健，凡贯通者，气力猛烈，臂劲大增。 

    　　使刀兵，擒拿，拳脚者，无不青睐此脉。 

    　　倘若说凝聚冲脉，是造成实力的相对上涨，以内功致胜。 

    　　那手脉便是武功的绝对体现，以刚猛外功见奇效。 

    　　意志贯彻，血气成团拧结，渐化银白，流淌不歇。 

    　　雁过留痕， 

    　　风过留声。 

    　　一条模糊脉痕自双臂之中徐徐浮现。 

    　　有条不紊。 

    　　“刚健手脉，今日可成！” 

    　　是夜。 

    　　梁渠端坐居中，五心朝天，一动不动。 

    　　直至天边浮紫，响起鸡鸣，方张开双眼，吐出一口长长白气。 

    　　其形笔直如剑，飞窜数尺，凝而不散，震得窗纸一鼓。 

    　　“如此简单？” 

    　　梁渠睁开双眼，难以置信。 

    　　内视己身。 

    　　一片耀眼银白。 

    　　漫长时间的吐纳搬运，大量精神力的消耗，血气于双臂之间尽数收敛，凝结出一条银白脉络！ 

    　　气血催发，银白色泽交织！ 

    　　“比想象的要容易啊……” 

    　　凝脉，要在体内原有循环上，构建衍生出一套自循环的上层建筑，稍有不慎，上层建筑垮塌，受内伤是轻，根基毁坏是重。 

    　　谁知手脉凝聚几乎没什么困难，按部就班，时间一到就出来了！ 

    　　不过一想到自己最先凝聚的是冲脉，梁渠又有释然。 

    　　由实入虚非空中楼阁，凝脉搭桥，不谈旁门左道之流，多要经由奔马九窍。以自身九窍为枢纽，打下基柱，锚点，如此脉才不会歪，不会塌，日后搭出来的桥也更为稳固。 

    　　“寻常武师修炼，多半不会从冲脉这等一举贯通三窍的紧要大脉入手，而是从小脉起步，例如先连接尾闾关，构建足脉之流。” 

    　　“普通武师由易入难，追求稳定解。” 

    　　“天才武师才喜欢由难入易，追求效率解。” 

    　　“上乘功法的开创者，作为天才，考虑的往往也是效率解，传下来的功法基调一般也定得颇高。” 

    　　“适合自己的才是最好的。” 

    　　梁渠又有领悟。 

    　　他抬起双臂。 

    　　肉眼下，手臂没有任何变化，可那种充沛，温润感不会有错。 

    　　捏合五指，沛力无限。 

    　　相较于敛气荡涤的冲脉，手脉表现无疑要张扬得多。 

    　　屈指微弹，一道肉眼可见的半月形罡气从指间飞出，似慢实快地落上地砖，切开一道数寸深的凹坑，淡淡灰尘翻涌。 

    　　无声无息。 

    　　没有使用任何武学，单纯凭借指力，便可弹出罡气！ 

    　　开砖裂石的一击，打在人脑之上，少不得脑浆崩裂！ 

    　　一举一动皆可伤人。 

    　　四关武师二十年的功夫都比不上！ 

    　　催发真罡，毛孔内外，丝丝缕缕的青光荡漾。 

    　　梁渠再度屈指，更为惊人的力量流转，气息氤氲恐怖。 

    　　一念之间配合真罡，小小的弹指，怕是三关以下武者皆可杀！ 

    　　四关全神贯注下，亦要遭受重创！ 

    　　想想陈杰昌和李立波两人还在两关徘徊。 

    　　大家前年还在同一个武馆站桩，眨眼间，自己可以一个隔空脑瓜崩…… 

    　　咳咳。 

    　　弹指尚且如此，挥拳呢？ 

    　　非人哉！ 

    　　梁渠收敛气机，手臂上青芒溃散，快意非常。 

    　　…… 

    　　晨风清爽，煦暖的阳光从墙外照了进来，一片柔和。 

    　　梁渠立于院中，舞动伏波，龙灵绡包裹的肌体似那锻打后的铁胚，涌动精光。 

    　　筋骨皮膜，无一处不蠕动，不灵活，浑身暖洋洋，如泡入温泉。 

    　　唰~ 

    　　伏波化作残影，枪刃撕裂空气，发出低低的龙吟之声，泥土中的虫蚁纷纷避让，钻入更深层土壤。 

    　　熟悉过后。 

    　　梁渠五指张合，催发气血，似蛟龙走水，蓬勃而出。 

    　　乌金枪刃锐光流动，划开长空，隐隐流化一虬首青龙，龙须，龙角，龙鳞，栩栩如生。 

    　　七杀相合，可作龙首！ 

    　　那沙河帮帮主程崇，如今绝非一合之敌！ 

    　　伏波轻点，大龙如画龙点睛，随枪涌动。 

    　　梁渠控制住伏波，蓄而不发，否则青龙所过，整个小院都会毁于一旦，溃成废墟。 

    　　来香邑县半月，他不住客栈，全住张家安排的独门小院。 

    　　虽说一处屋子不值什么钱，但也不必如此作为。 

    　　良久。 

    　　青龙自行溃散，化作清风拂面。 

    　　太阳越过围墙，铺洒整个小院。 

    　　“狼烟之境，不同凡响，三十六脉俱成，建出三桥，又是何等光景？” 

    　　梁渠活动完筋骨，忍不住畅想。 

    　　至少三十六脉齐聚，泽狨显现的时间会大幅延长。 

    　　岸上不说，水中可称大妖之下无敌手！ 

    　　(本章完)

 第411章 请神入庙 

    　　正房。 

    　　梁渠洗上一把脸，振作精神。 

    　　半个蛇胆安安静静的躺在桌上，少许墨绿胆汁流淌。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【水泽精华+10345】 

    　　半个蛇胆一万出头，完整的就是两万，大概会到两万一。 

    　　“远不如鲟鱼妖……” 

    　　梁渠犹记得前年自己所获的鲟鱼妖龙筋不过五分之一，贡献出的水泽精华却有小八千，即整条龙筋精华总量能达到恐怖的小四万！ 

    　　蛇胆之于蛇妖，不如龙筋之于鲟鱼妖？ 

    　　还是鲟鱼妖吸收了半块龙骨，导致水泽精华量暴涨的缘故？ 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　嘴里隐隐残余的苦涩让他越发想念鲟鱼龙筋的滋味。 

    　　不说效果拔群。 

    　　龙筋生吃起来恶心度也要比蛇胆好得多，炖个汤，爆炒一下大葱，多是一件美事。 

    　　成妖的蛇胆，里头苦味真不是一般人能忍的，有点突破生理极限。 

    　　尤其中间断过一回，一鼓作气，再而衰，但为了水泽精华…… 

    　　梁渠想了想，用青狼把蛇胆切下十分之一。 

    　　“先切一部分留作泡酒。” 

    　　十分之一的部分，够泡不少酒。 

    　　片刻。 

    　　他又切了一块。 

    　　然后第三块，第四块…… 

    　　最后剩下半个蛇胆三分之一都被切了下来。 

    　　“朋友多，没办法，大度一点。” 

    　　…… 

    　　废弃矿脉附近。 

    　　一蛇死，万物生。 

    　　半截蛇躯从茂名港附近转移到废弃矿脉沿岸，以每天一截的进度飞速消失。 

    　　暂且不知龙宫众蛇会作何反应，梁渠麾下一众水兽吃得满嘴流油。 

    　　阿威张开翅膀，咬住蛇尸血管，努力吸血，半晌，挺着圆肚子跌倒在地。 

    　　“不能动”爬到岸上草丛晒太阳，蜃虫趴在它的头顶翻滚。 

    　　一翠绿一乳白，极像掩埋在草丛中的翡翠和白玉。 

    　　十天太阳晒下来，两侧狗尾巴草都拔高了数节。 

    　　圆头则率领江豚部队全力捕捉宝鱼，休息时间吞吃蛇肉，有条不紊，每天水泽精华稳步上涨。 

    　　甚至于开始搜罗野生江豚族群，只待进化成功，一举纳入麾下。 

    　　肥鲶鱼对此不服，可惜不服没用。 

    　　此前也想过抢圆头手下宝鱼，试了两次，让打了两顿。 

    　　抓宝鱼抓不过对面十個，只好接受现实，多吃两块蛇肉。 

    　　不远处，獭獭开高举药包，逐水而来。 

    　　肥鲶鱼见状，扬起脑袋张开大嘴。 

    　　獭獭开连纸带药，一股脑丢进肥鲶鱼的大嘴里。 

    　　上好的巴豆！ 

    　　吧嗒。 

    　　药包落入嘴中，肥鲶鱼大口吞吃，眼神中闪过几分壮烈成仁的坚毅之色。 

    　　拼了！ 

    　　矿洞中，轰隆不断。 

    　　拳头挥舞双钳，大力开凿，边吃边挖，下品血石全进了自己肚子，中品，上品血矿石，通通留下，甲壳边缘的红边越发明显。 

    　　目前开采出来的中品血石矿，在外面已然堆积成一座小山。 

    　　努力工作中，突然有一抹耀眼的红斑闯入拳头感知范围。 

    　　好浓郁的血石！ 

    　　拳头当即调转方向，全力向感知方向靠拢。 

    　　谁知走出去没多远，血石似乎偏移了几分？ 

    　　拳头挠挠头。 

    　　四月二十九日。 

    　　县衙内。 

    　　一尊栩栩如生的汉白玉雕坐落院中，雕刻的正是那伏妖白猿！ 

    　　雕像不算底座，约莫一人高，可其中的悍然威武气势，任谁经过都能感受得到。 

    　　有那么一二分当日亲眼见到白猿时的震撼。 

    　　几位经承，主簿纷纷夸赞：“代先生巧夺天工，技艺非凡啊。” 

    　　代继传连连摆手：“恰好当天去埠上凑了热闹，瞻得几分神猿风采。” 

    　　“代先生塑神猿像，也算是薪火相传了。” 

    　　甲子前，大顺开国，香邑县龙王庙翻新，操刀者正是代继传的爷爷。 

    　　如今添设属官，不得不说是一种缘分。 

    　　恰众人议论，梁渠跨门而入。 

    　　“梁大人！” 

    　　“梁大人！” 

    　　县衙胥吏纷纷行礼，梁渠一一点头。 

    　　至于那白猿，昨天早就看过了。“刘知县说的书信呢？” 

    　　“俱在此处。” 

    　　一名经承手捧文书，匆匆上前。 

    　　梁渠展开一看，正是数日前刘世勤发给河泊所，请求为龙王庙增添属官的文牍回应！ 

    　　翻到最后。 

    　　“可！” 

    　　没有任何多余言语，其后跟了两方印章。 

    　　梁渠认得，冉仲轼和徐岳龙两人的官印。 

    　　添加属官，果真没有丝毫阻力。 

    　　“梁大人以为如何？” 

    　　刘世勤得到通报，从府衙中走出。 

    　　如今可谓万事俱备，只等河泊所文书。 

    　　文书已到，那么…… 

    　　“最近的黄道吉日是哪天？” 

    　　“后天，五月一日！” 

    　　“那就五月一日！” 

    　　“好，我这就派人去经办！” 

    　　“有劳刘知县。” 

    　　各地有各地风俗。 

    　　梁渠不知香邑县本地要如何请神，插不上手。 

    　　两日后。 

    　　夏风拂过江面，漾起粼光。 

    　　整个香邑县的乡民躁动难耐，激动心情不亚于春节后的正月初一。 

    　　先有张家李家事先张贴告示。 

    　　后白猿伏妖之日，纵跃千米之高，加之大蛇庞大身躯，至少有上万乡民亲眼目睹。 

    　　这上万人的口口相传下，梁渠压根不知道今天能吸引来多少人。 

    　　万人空巷。 

    　　所有人都聚集在了水神庙附近，听说早上已经有不少人被挤下水，受了伤。 

    　　嘈杂之下，刘世勤不得不放声问。 

    　　“梁大人，当真不当那初献官？” 

    　　“不当，刘知县为一地父母官员，当初献官再合适不过，我当个二献官就好。” 

    　　梁渠连连摇头。 

    　　场面太特么大了。 

    　　万一真有眷顾度，他害怕蛟龙急眼，直接冲到岸边。 

    　　请神要三请，故分初献官，二献官和三献官，地位从高到低，眼下他当个第二就行。 

    　　刘世勤心中欢喜。 

    　　没想到梁渠会把为民请愿的大好事让给自己。 

    　　才被溢价卖了鲛人泪，现在一想，蛮值得的。 

    　　刘世勤欣然领梁渠一同进入水神庙。 

    　　梁渠进去后才发现，水神庙里头比想象的更大。 

    　　东西宽深各五间，四周有围廊，俱是重檐歇山顶，檐下元塑二门神峙立，威严肃穆。 

    　　正殿内大小塑像九尊，中央为水龙王，两侧各四个童男童女，塑工极为精美，神态娴静，形象逼真。 

    　　连四周的墙壁上都满是壁画。 

    　　西边一面祈雨图，东边一面降雨图，内容扑朔，场面宏大。 

    　　本以为单单两三间小屋，中间放置一个石龙王，哪曾想如此夸张。 

    　　不愧是大县，富县。 

    　　玩那么。 

    　　水神庙庙祝一早安排好祭台、摆放好祭品，周边几人铺好席子。 

    　　做好准备，赞礼、读祝及各执事盥手，拭净。 

    　　整个大体事项和梁渠先前在义兴镇做过的差不多，只不过更加繁琐，各种不知名用处的人也更多，全没听说过。 

    　　义兴镇小地方里头哪有那么多说法，一个主祭，一个司祭就包揽了绝大部分。 

    　　张文虎，李晓恒等人相继进入到参祭者列队。 

    　　一一就位。 

    　　太阳南移。 

    　　所有人全部正立，就位，外界的嘈杂逐渐平息下来时，忽又有哗然声从外界传来。 

    　　刘世勤面露不满，正欲呵斥，一身披云鹰服的缇骑骑马穿过拥挤人群，发现怎么都挤不进来后，不得不在人群外放声高喝。 

    　　“河泊所梁水郎何在？” 

    　　“梁某在此！” 

    　　梁渠从席上起身，朗喝回应。 

    　　“淮阴县遭伏，前府主罹难！特此命都水郎梁渠，务必于五月十日之前，赶回平阳府！此令如山，不得延误！” 

    　　(本章完)

 第412章 吉时已到 

    　　云鹰缇骑的到访让水神庙的请神事宜不得不暂时中止。 

    　　兵丁们听从刘世勤号令，上前阻隔百姓，拦出道路，好让缇骑进庙与梁渠详谈。 

    　　庙祝领人单独安排出一个小房间，关阖大门，隔绝视线。 

    　　阳光穿透烟雾，漫射成细密光柱。 

    　　水神庙里的参祭者们个个伸长脖子，等两人身影消失在门后，交头接耳，一片嘈杂。 

    　　李晓文挺直腰板，斜歪到张文虎，张文豹兄弟身旁。 

    　　“张家主听到了吗？” 

    　　“不聋。” 

    　　“凡事总得开个头。”李晓恒回正身子，“淮阴府刚削成淮阴县，就出这档子事，张家主认为会是谁干的？” 

    　　张文虎看向张文豹。 

    　　张文豹道：“那缇骑既说淮阴县遭伏，而非苏府主遇刺，那罹难的恐不止前府主一人，只是苏府主之死最为要紧。 

    　　且据我所知，淮阴府府内宗师足有两位，苏府主贵为其中之一，想被刺也绝非易事，对方来势汹汹。” 

    　　武道一途来到狩虎之境，刀光动辄纵横数十丈。 

    　　大武师如此，宗师更不必说，除非打杀发生在茫茫大漠，渺渺大泽，亦或有武圣出手，猛地跳出来一指头给摁死，否则难以在不惊动另外一人的情况下单独袭杀。 

    　　换言之，对方袭击淮阴县，有充足把握对付两位宗师！ 

    　　如此势力…… 

    　　此时后方一名小家主插话。 

    　　“鄙人倒曾听闻，另外一位宗师为逍遥散人，受家族供奉，不吃朝廷俸禄？是否未曾……” 

    　　李晓恒摇头：“是听闻为逍遥散人不假，但苏府主真出事，同为宗师又如何能置身事外？有机会帮助的话，又怎么会不帮？” 

    　　张文豹笑道：“黄家主，人外有人，天外有天，世上哪有真正的逍遥散人？ 

    　　纵为武圣，不过滚滚红尘中的一人罢，功名利禄，王权富贵，不想要也会自己找上门来。 

    　　除非当真举世无敌，或许非要那化虹之人罢，化虹而去，得脱大自在，我行我欲。” 

    　　小家主默然。 

    　　李晓恒侧头：“张家主？” 

    　　张文虎道：“两京一十八省，帝都为脑，南直隶为心，敢太岁头上动土，要么失心疯，要么光脚汉， 

    　　淮阴府上不承北庭，下不接南疆，唯一有能耐联攻两位宗师，当这失心疯，光脚汉的，除了鬼母教也没别人了吧？” 

    　　“所见略同啊。” 

    　　张文豹点头：“只是不知具体有多少伤亡。” 

    　　李晓恒仰头叹息。 

    　　“倒是好耐心，朝廷易府，原淮阴府衙班底大半需要搬迁，一路蔓延，正是情见力屈，顾此失彼之际，鬼母教突然打上一個伏击……” 

    　　此言一出，其余几个小家主深感认同。 

    　　“自前年之后，鬼母教始终没动静，又平白让杀了一道支脉，本以为偃旗息鼓，没想到在这等着，千里迢迢过来，隐藏自身，怕费了大功夫，说不得一早安插有接应。” 

    　　“这样下去不行啊，光脚汉什么都不怕，鬼母教时不时来上一个突袭，淮阴府高手岂非越打越少，以后府内越来越弱？” 

    　　“朝廷易淮阴府为平阳府，目的不正是如此？用一府之地拦住外敌，好教更多人安享太平，世家子又有军功拿，两全其美。” 

    　　“自古以来，边疆大城多出英雄不假，可里头的寻常人又哪个好过？” 

    　　“慎言。” 

    　　一时间，整个参祭者队列陷入静默。 

    　　众人能当上各家家主，少说四五十岁，境界停滞，血气不涨，早不抱有自己有朝一日会成为历史英雄的想法，只想带领家族安安稳稳发展。 

    　　“以后如何尚说不准，眼下淮阴府遭袭一事，我看暂时倒不会有什么大碍。” 

    　　“李家主何出此言？” 

    　　李晓恒道：“云鹰缇骑统一配有绝影马，用来传递紧急消息，可你看那缇骑说话，五月十日！ 

    　　不算今天，足留九日功夫赶路，河泊所里不知梁水郎骑的四品龙血马？时间分明宽裕得很。” 

    　　龙王像下的老庙祝耳朵一动，上前两步。 

    　　“李大人，既然不着急，为何要特派一名缇骑差梁大人回平阳府？” 

    　　李晓恒哈哈一笑。 

    　　“老庙祝，你家八岁大的小孙子学堂里挨了揍，两只眼睛让人打得肿张不开，你儿子还在外和朋友吃酒，你怎么想？ 

    　　不说马上领自家小子回去找先生评理，以眼还眼，起码要先回家，领孙子去瞧大夫吧？” 

    　　老庙祝恍然。 

    　　众人低声议论。 

    　　良久。 

    　　庙祝老头瞥向两眼日冕，见梁渠同缇骑仍没有出来的意思。 

    　　“刘大人，还有三刻钟，吉时就过了。” 

    　　“不急。”刘世勤心平气和，“这不还有三刻钟吗？到时庙祝你流程快上一些，不碍事。” 

    　　商议间，小屋大门豁然洞开。 

    　　参祭队列为之一肃。 

    　　“梁大人忙完此事，宜尽早回府。” 

    　　“多谢告知。” 

    　　言罢，缇骑告别梁渠，骑上堂中黑马，匆匆离开。梁渠回到席间，一众家主顿时凑上前来。 

    　　“梁大人！” 

    　　“梁大人淮阴县内情况如何？” 

    　　“能否透露少许？” 

    　　梁渠摇头：“吉时已到，劳烦庙祝先请神，淮阴县一事之后再说。” 

    　　听闻此言，众人只能按捺心情。 

    　　门外张望的百姓逐渐静默。 

    　　濒临大泽，不敬水神是万万不能的。 

    　　赞礼引三献官到献官席位前就位，三人分别为刘世勤，梁渠以及老庙祝。 

    　　其它参祭者在祭者席上挺直腰身，神色肃穆。 

    　　梁渠眼观鼻鼻观心。 

    　　祭引环顾一圈，上前一步。 

    　　“有司谨具，请行事。” 

    　　司献高亢之声响彻神庙。 

    　　“迎神！” 

    　　大椎捶击巨鼓，鼓乐声冲天而起，越来越见沉雄。 

    　　庙外人头止静，丝毫不乱。 

    　　“鞠躬~” 

    　　“拜~兴~” 

    　　“拜~兴~” 

    　　“平~”。 

    　　参祭者皆行两拜之礼。 

    　　庙外万人齐齐下拜。 

    　　肃穆氛围弥漫。 

    　　梁渠亦趋亦步。 

    　　没有事先彩排，但经历过几次祭祀，上面祭礼说什么，他就做什么，倒也没有差错。 

    　　拜完，开始“奠币”。 

    　　初献官刘世勤站出，来到奠席前，拜上三拜，共上三次香。 

    　　司祭捧币，授予刘世勤，刘世勤再奠币于神位前。 

    　　梁渠看不懂这一步的意义，直到赞礼唱“行初献礼”，知道重点来了，集中起精神观摩。 

    　　赞引引出刘世勤到洗爵位前，刘世勤搢笏，在司洗帮助下洗爵、擦拭爵，又把洗好的爵授予司献。 

    　　所谓爵，就是一个酒杯。 

    　　“诣水烈公神位前”。 

    　　刘世勤来到神位前。 

    　　旁边的司献进香，刘世勤上香，再将香奠于香炉。 

    　　司献斟满酒爵，进爵，刘世勤接过，祭酒于地，奠于祭台。 

    　　“读祝！” 

    　　神像下方，读祝官面向神主位，跪于读祝席上，诵读祝文。 

    　　梁渠竖起耳朵，大抵是讲述一遍白猿所作所为，救民水火，故今日百姓愿请入神庙，日夜供奉，以求神明庇佑，风调雨顺。 

    　　懂了。 

    　　流程就是这么个流程。 

    　　到二献官，祭引来领梁渠。 

    　　梁渠从参祭者队伍中跟随出来，同刘世勤的所作所为一样，上香，祭酒，只不过没有读祝一段。 

    　　其后是老庙祝，也是来上两次。 

    　　三轮过后，整个香炉里密密麻麻插满了长香。 

    　　淡淡白雾弥漫，笼罩住龙王，缥缈中看不清样貌。 

    　　如此三献，即为三请。 

    　　事毕。 

    　　鼓乐冲天。 

    　　总共八位壮汉，肩挑白猿神像，徐徐入场。 

    　　恰在此时，泽鼎之中跳出一条信息，惊得梁渠险些跳脚。 

    　　【初入淮江，万民虔诚，河流眷顾度+1.2315】 

    　　(本章完)

 第413章 极品血石 

    　　1.23！ 

    　　比0.97更多小0.3！ 

    　　0.97尚能激得蛟龙恶意涛涛，1.2蛟龙会作何反应…… 

    　　烫手！ 

    　　真特么烫手！ 

    　　梁渠辞掉初献官，屈居第二，正是想少量多次，偷上一点，安稳进阶到水王猿，万没想到会一下跳出那么多眷顾。 

    　　初入淮江？ 

    　　梁渠望向顿上祭台的白猿神像。 

    　　白烟弥漫，帷幕遮掩。 

    　　两尊神像样貌模糊不清，添出数分缥缈之感。 

    　　此前四次皆为祭祀淮江，获得眷顾，这回却提示为初入淮江。 

    　　初入淮江。 

    　　白猿入主淮江？ 

    　　主体不在为主祭？ 

    　　初献，二献没差？ 

    　　梁渠牙酸。 

    　　蛟龙会不会一下锁定目标？ 

    　　平时不小心偷多，尚能用时间苟过去，同义兴镇一样，只知南岸，不知具体方位。 

    　　眼下白猿斩蛇闹得轰轰烈烈，人尽皆知。 

    　　蛟龙视角，自己手下刚被不知名白猿斩杀，无法报仇，心情不快，同一个方位不到半月，又让抢走一点眷顾…… 

    　　白猿，眷顾度，几乎强关联起来，且明面上白猿与自己交好。 

    　　梁渠不奢望蛟龙智商低于三岁小儿，尚跟手下呀呀学语，入主龙宫全靠力大飞砖，只企盼蛟龙容忍度比想象得要大，不会按捺不住，亲自来到浅水区。 

    　　今后水下变白猿，非得万分小心。 

    　　梁渠面色复杂，连上面唱了什么都没在意，直至众人再拜，他也跟着躬身。 

    　　哎。 

    　　为一点多眷顾，让白猿暴露于蛟龙目光之下，不知是喜是忧。 

    　　“礼成！” 

    　　赞礼一声唱罢，鼓乐声骤消，白烟漫得更高。 

    　　外头欢呼如潮，群情激奋。 

    　　从此龙君麾下多一位斩蛇妖的白猿属官！ 

    　　听得礼成，肃穆站立的参祭者活动开手脚，放松下来。 

    　　反应灵敏者，顾不得观摩神像，第一时间冲到梁渠周边，重询问起淮阴县事宜。 

    　　“梁大人，祭礼已毕，可否告知些许细节，好让我等知晓？” 

    　　“没错，淮阴府离香邑县素来相近，猝然听闻老府主遇袭，心中着实紧张。” 

    　　“如若有碍公务，当我们未曾问过。” 

    　　“事已发生，没有什么不好说的。”梁渠面露哀色，悲恸莫名，“缇骑来报，鬼母教趁苏府主搬迁外出，派出两大宗师暗中埋伏。 

    　　其后散人宗师翁立均从府城内赶来助拳，奈何为时已晚，苏府主身负重伤，于之后战斗中当场身亡，临死之际只拼死抱杀一位鬼母教宗师。” 

    　　“翁宗师呢？” 

    　　“未占先机，赶来后同样不敌，重伤垂死，后让城内大武师所救。” 

    　　“那另外一位鬼母教宗师呢？” 

    　　“重伤逃遁。” 

    　　“啊这……” 

    　　“欸，何以至此啊。” 

    　　“梁大人节哀，鬼母教诡计多端，实乃我朝大患！” 

    　　众人见梁渠神色悲哀，不似作假，心中惊讶之余，多出几分钦佩。 

    　　忠君爱国之辈啊！ 

    　　张李二人本以为梁渠是个小油条，今日此般表现，不得不承认略有走眼。 

    　　独知县刘世勤悄悄拉住梁渠衣袖，眼神左右晃动。 

    　　一五一十全说出来，真没问题吗？ 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　报信的云鹰缇骑没有让自己隐瞒，反倒说有人问起，但说无妨。 

    　　他觉得蹊跷，又不知哪里蹊跷。 

    　　旁的不说，鬼母教宗师有“死而复生”之能啊，单靠大武师能救下来吗？ 

    　　总之上面怎么说，自己怎么做。 

    　　“苏府主，当年玄衣都尉多大的威风啊，骑一玄龟横跨大泽，莫不敢犯，我从小听他的故事长大的，一晃眼，哎~” 

    　　“人死如灯灭，纵是臻象宗师，不可避免啊。” 

    　　“苏府主惊世之姿，一命换一命太过可惜，还是鬼母教余孽的烂命。” 

    　　众人哀叹神伤，各自思绪复杂。 

    　　臻象寿三百，仍不得大自在，裹缠于尘世。 

    　　前朝余孽组成，一个小小的鬼母教，说干你就干你。 

    　　“诸位大人，逝者已逝，生者如斯，是否要分祚？”老庙祝手托大盘上前，上头是一块肥厚的五肉。 

    　　“分吧。” 

    　　“多切五给我。” 

    　　能进庙宇的人物不是狼烟高手便是行业翘楚，有头有脸，对祭品不太感兴趣。 

    　　但分祚分的不是肉，是脸面。 

    　　庙里下人切割分肉，其后来到庙门口，把边角料分给百姓。 

    　　刘世勤张望两眼。 

    　　庙前呜呜泱泱，万人不止，那点肉完全不够分的。 

    　　“老庙祝，来者有份，太少不像话，再杀几头吧，怎么得能吃上几片，回头去府衙上领钱。” 

    　　“刘大人仁厚。” 

    　　分完祭品，新杀的猪送来。 

    　　庙外热火朝天。 

    　　各大家主等得无聊，告辞离去。 

    　　张文豹找上梁渠：“蛇骨丹今日上午炼好，稍后我派人送来。” 

    　　“有劳张兄。” 

    　　“梁大人为香邑斩妖，我等实力低微，未曾帮忙，事后应当尽绵薄之力。” 

    　　“日后有事，张兄可来平阳府找我。” 

    　　张文豹心头一喜，连连道好。 

    　　那日梁渠登门，张家自然于事后搜罗更多信息，不说如日中天，那也相差无几。 

    　　整个淮阴府里，年轻一辈里没有风头更甚之人，日后不夭折，大有作为！ 

    　　张文豹一走，李晓恒紧接凑上。 

    　　梁渠知道对方意思，同样留下一句半承诺性质的话语。 

    　　两家人为斩蛇“助力”不小。 

    　　投资当有回报。 

    　　展露天赋的最大好处，便是能“融资”。 

    　　天赋好，性格好，不冲动，未来夭折率低，总能找到天使投资人。 

    　　下午。 

    　　树荫遮掩的小院中。 

    　　梁渠收到张家炼制的十多瓶蛇骨丹，外加部分水属宝植，后半部分显然属于中午承诺的投桃报李。 

    　　先前斩蛇结束送的那部分还有小部分没吃完呢。 

    　　开始五万六，其后搜罗到的两颗鲛人泪加五千，拳头用一万五左右，蛇胆加一万六，吃掉的宝植加六千。 

    　　六万八的存量加六千左右没下肚的宝植！ 

    　　水泽精华头一回多得不知道怎么用！ 

    　　可惜，以后怕是难找到如此好的机会了。 

    　　“该回去了。” 

    　　梁渠摩挲怀中银票，心中无比踏实。 

    　　收拾好东西，背上伏波，从小院后门骑马离开，回到废弃矿脉附近。 

    　　阿威挺着肚子，摇摇晃晃落上肩头。 

    　　“不能动”，蜃虫轻嗅香。 

    　　肥鲶鱼挺着肚子一脸疲惫，满怀忐忑，到底是它能吃，还是圆头能抓？ 

    　　圆头带领一众手下回到沿岸，一字排开。 

    　　五月已至。 

    　　能否进化，今日见分晓！ 

    　　“先不急，再给你们一点时间。” 

    　　梁渠摆摆手。 

    　　离开前，他要让李家人过来分润血石矿呢，此外要上交不少给朝廷。 

    　　众多水兽闻声潜回水中。 

    　　梁渠来到矿洞前，门口闪烁红光的中品血石矿堆成一座小山，少说有上百方！ 

    　　价值斐然！ 

    　　此等规模的“碎银子”，零散武师一年都挖不出来那么多！ 

    　　却让拳头在短短半個月的时间里做到了！ 

    　　一万五的精华投资回报相当丰厚！ 

    　　收到传唤。 

    　　挖矿中的拳头兴冲冲地爬出矿洞，未待它出来，一抹红光率先涌出洞穴。 

    　　梁渠眯眼，从红光上察觉到了熟悉气息。 

    　　等拳头钻出矿洞，高举双钳，梁渠方瞧清楚，一枚暗红色血宝石正夹在它的巨钳中间，似用筷子夹住米粒。 

    　　阳光投射，穿透血色宝石，涌动层层红光。 

    　　梁渠情不自禁握紧左手。 

    　　那颗血宝石，同血石护臂上的气息一般无二！ 

    　　极品血石？ 

    　　(本章完)

 第414章 拜求授方 

    　　野草萋萋。 

    　　谷间风吹散了漫生的蒲公英，无数小伞在风里旋转，大半洒落在水面上。 

    　　胥吏们翻出矿石，挨个比对成色，称重，计数，登记。 

    　　每过手一块，心中不可思议的情绪越盛。 

    　　“一立方丈！” 

    　　“少了小半。” 

    　　“至少还有两方丈没称……” 

    　　“怎么会一下子那么多？上个月不是才来结算过吗，那时候零头都没有。” 

    　　“我听说是这处矿脉是梁大人包下来的。” 

    　　“梁大人，哪个梁大人？” 

    　　“还有谁，斩蛇的梁大人！今个上午水神庙没去？” 

    　　“不是说李家自留吗？” 

    　　带头清点的矿监目光扫视，眉头紧皱：“录目上记载的枯脉？缘何半個月挖有如此多的中品矿？李家瞒报？” 

    　　边上陪同的李家子半低身子：“可不敢欺瞒圣上，三一七矿脉里的‘碎银子’挖了两年有余，大人此前亲眼见过，况且真要瞒报，今日缘何要领大人前来清点？” 

    　　“倒也是。” 

    　　“需要告知李公公吗？” 

    　　矿监摇头：“两三立方丈的中品矿，没有后续的话，倒不必麻烦他老人家。” 

    　　“后续……” 

    　　李家子闻言回头。 

    　　岸边，蒲公英种受潮水退积，像一场小雪。 

    　　梁渠站立在福船下，只等胥吏们清算结束，拿走自己的那部分血石。 

    　　“梁大人究竟是如何做到的？能否透露半分，好教李某知晓。” 

    　　李晓恒遥望远处小山似的血石矿，躬身下拜，虚心请教。 

    　　明明一处废，枯矿，让那些碰运气的武师挖有两年之久，是有东西留存，但不多。 

    　　为何梁渠来半月，能挖出如此多的中品血石矿？ 

    　　起初梁渠要一处废弃矿脉，李晓恒只以为外乡人对血石好奇，怎么也没想到，家族里那么多勘探师，挖坑师，竟然比不上一个年不到二十的年轻人！ 

    　　三立方丈的中品矿在血石开采全盛时期固然不多，但里面透露出的信息尤为重要，莫非勘测到了新脉？ 

    　　梁渠笑道：“李家主是不是在想我可能挖到了一条新矿脉？” 

    　　“略有猜测。” 

    　　“那就错了，我没有挖到新矿脉，只是用了一点不寻常的办法。” 

    　　“不寻常的办法？”李晓恒不解。 

    　　梁渠没有回答，他伸出右手，张开五指，一枚红光熠熠的血色宝石映入眼帘。 

    　　李晓恒瞳孔猛缩：“极品血石？梁大人这？” 

    　　“不止。” 

    　　“不止？” 

    　　梁渠瞥两眼矿监，从兜里一番掏弄。 

    　　再展开。 

    　　红光更盛。 

    　　又两枚血宝石！ 

    　　足三枚！ 

    　　没错。 

    　　拳头发现的极品血宝石，不止一枚！ 

    　　先前从洞里跑出时，巨钳夹着的已经是挖到的第三枚！ 

    　　李晓恒呼吸一滞，心脏砰砰直跳。 

    　　一条未枯竭的血石矿脉，一年不见得能挖出一枚极品血石。 

    　　整个李家，足有三年之久未曾见过新的极品血宝石。 

    　　怎么会…… 

    　　梁渠见李晓恒呼吸急促，面色微微泛红，十分得意，却也不免惋惜。 

    　　他问道：“朝廷对血石矿的管理和登记十分松散？我要走了才过来记录？” 

    　　此前听闻朝廷要大半，梁渠还以为会审查非常严格，没想到事后才来。李晓恒不知梁渠问话目的，心头一跳，瞥一眼远处的矿监，小声道。 

    　　“以前严，每个矿洞口皆有胥吏把守，专人记录，搜身，任何人不得私自窃矿，藏匿指头大小一块中品矿，受杖二十，近几年来越来越松。 

    　　一方面矿脉产出越来越少，不值得维持那么大的体系，矿口要有胥吏，胥吏要受管理，胥吏和管理系统外要监督，监督之外有检察。 

    　　一环套一环，上上下下全要吃饭，过去血石产出多，养得起，不是什么负担，产出一少，已裁剪八成有余。 

    　　另一方面，血石矿的开采归南直隶矿课提举司管。香邑县地方总领是一位八十余岁，还根的老太监，从南直隶直接委派，打通三桥的大高手。 

    　　以前常能望见，亲自主持开矿礼，定时抽查，如今尚能大规模开挖的，独那几条，李公公就不再露面，上行下效，多有松懈。 

    　　梁大人莫非……” 

    　　李晓恒以为梁渠要独吞，眼下机会大好，天知地知你知我知。 

    　　等等。 

    　　要独吞，为何要让自己知？ 

    　　梁渠一把将三枚极品血石塞到李晓恒手中。 

    　　“李家主去记录在册吧，剩下来的，咱们再对半分。” 

    　　“啊？”李晓恒愕然，“梁大人当真？” 

    　　“当真。” 

    　　梁渠面色如常，心中哀叹。 

    　　他做这个决定，相当艰难。 

    　　上百方中品血石矿，藏是藏不住的，必然要分账，不用想，但极品血宝石，指头大一点。 

    　　内心着实经历了一番激烈的天人交战，乃至矿监众人到来时仍在犹豫，适才下定决心。 

    　　算了。 

    　　好好交税，安心做人。 

    　　血石收获，拳头居功至伟。 

    　　有它在，日后常来，多挣少挣，就不再给自己添堵了。 

    　　武道步入狼烟之境，心境澄澈，比两块血宝石带来的裨益更大。 

    　　为了前途！ 

    　　梁渠念叨不止，强忍住不看，不想。 

    　　李晓恒反复确认梁渠真要登记造册，没开玩笑，心神受到了巨大冲击，茫然地跑去登记造册。 

    　　胥吏们一片哗然。 

    　　矿监反复确认，不敢置信一处废弃矿脉中居然能挖出三枚极品血宝石？ 

    　　兴奋之余，小心翼翼地记录在册。 

    　　等李晓恒再回来，三颗血宝石有且仅剩下一颗…… 

    　　“按照约定，李家主和我五五分，这颗血宝石你我一人一……” 

    　　梁渠话没说完，李晓恒双手作揖，高过头顶，长拜而下。 

    　　“余李晓恒，拜求梁大人赐方！今后我李家旦血石产出，不论大小，不论品质，愿同梁大人对半相分！” 

    　　梁渠扶起李晓恒：“不必如此，方子非常简单，李家主听说过寻宝鼠吗？” 

    　　“有所耳闻。” 

    　　“我麾下有一只颇为类似，可寻矿藏。” 

    　　何等神兽！ 

    　　李晓恒心中掀起惊涛骇浪。 

    　　半晌。 

    　　李晓恒喟然长叹。 

    　　“如此，倒是李某不是，夺人所爱。” 

    　　不管真假，话已至此，自己都要不到方子了。 

    　　“不过。”梁渠话锋一转，“倒有一事可以告诉李家主。” 

    　　“梁大人但说无妨。” 

    　　“先前李家主所言，极品血宝石同人参一般有灵，听到声响会跑，非是空穴来风。” 

    　　(本章完)

 第415章 避避风头 

    　　“李家主留步。” 

    　　“恭送梁大人！” 

    　　夕阳西下，福船扬帆，乘上粼粼碎金，淌水渐远。 

    　　岸上。 

    　　李晓恒长拜而下，几位李家子相随左右。 

    　　不知过去多久，一名李家子悄悄抬起头来，提醒道：“家主，梁大人已经走远了。” 

    　　李晓恒不为所动，又过十数息，方挺身站立。 

    　　江风徐徐，掀动衣摆。 

    　　凝望大泽上的黑点，李晓恒思绪飘远。 

    　　几日相处，体会到年轻人的独有朝气，正气，一时都觉得自己年轻许多。 

    　　左右再看几个族中年轻后辈，好不是滋味。 

    　　“你们凡有梁水郎三分才华，三分品德，我便可对列祖列宗们烧高香了。” 

    　　几个年轻人面面相觑，一时语塞。 

    　　人家不到二十岁的狼烟高手，水下交好白猿，水上河泊都水郎，又得圣皇口谕，屡屡立功，名声大噪。 

    　　族里几个最有天赋的，二十左右不过奔马，他们拿头比啊？ 

    　　奈何几位后辈只能腹诽，万不敢把话说出口。 

    　　风帆鼓胀，排波逐浪。 

    　　獭獭开有条不紊地下达指令，遣派其余五位船员，维持福船运行。 

    　　主帆巨大的阴影投影到梁渠身上，享受惬意的江风之余，把玩起唯一一枚完整的极品血宝石。 

    　　耀眼的红光波动不歇，倒映在甲板上引人入胜。 

    　　血宝石，中品矿，李晓恒全没要。 

    　　甚至不知通过何种手段，把三颗血宝石中最大的一颗留了下来，只上交了两颗较小的。 

    　　只因梁渠送给李家的消息，价值要比一颗血宝石大得多！ 

    　　据拳头所言，挖矿时，那三颗血宝石全聚不远，会缓慢移动，一刻钟能移动半尺，速度颇快，若非它蟹钳坚利挖得快，非让血宝石逃走不可！ 

    　　既然血宝石真的会移动，随便一处枯脉便有三枚留存。 

    　　那绝大多数的枯竭矿脉中，一样会有不少极品血宝石残留！ 

    　　此前挖出来的血宝石，多为偶发性！ 

    　　李晓恒如何不喜？ 

    　　枯脉不再为枯脉，只需寻找到正确的开采方式，完全能变废为宝！ 

    　　“极品矿石仍会有一天消失，却足以撑过李家转型的阵痛期。” 

    　　梁渠把极品血宝石握攥入左手之中，血石护臂牢牢吸附住血宝石，缓缓吸收其中精华。 

    　　一山不容二虎。 

    　　极品血石装备之间，鉴于灵性不同缘故，往往会属性相冲，一人通常只能佩戴一件，然同一件装备，却能消化吸收多颗极品血石！ 

    　　颇似伏波吸收赤火鸟金羽，转为自身灵性。 

    　　一件融入极品血宝石的武器，能让狼烟高手对敌时增添一成威能，两颗达到一成半，三颗会无限逼近两成！ 

    　　再往上的四颗，五颗，性价比开始大幅下降，逐渐得不偿失。 

    　　香邑之行，吃得满嘴流油。 

    　　要钱有钱，要精华有精华，要装备有装备。 

    　　良久。 

    　　极品血石小了一圈。 

    　　梁渠环顾左右，见距离足够，摘下血宝石，贴到腰腹位置。 

    　　龙灵绡自行衍变出一个大小相当的口袋，包裹住血宝石。 

    　　獭獭开心有灵犀，降下风帆，抛下船锚，停泊下福船。 

    　　得等龙人他们。 

    　　最近两天龙人兄弟跑去和香邑县附近的龙人朋友交流，叫什么龙子建。 

    　　说好天黑前汇合。 

    　　除此之外，梁渠还要下水办两件事。 

    　　构建涡流通道，确认蛟龙急没急眼。 

    　　全是大事。 

    　　有过上次的恶意警告。 

    　　梁渠做足心理准备，深呼吸数次，从船头跃入水中。 

    　　哗啦。 

    　　嘶！ 

    　　霎时间梁渠全身有电流涌过，肌肉拉紧，寒毛直立，视线几度恍惚。 

    　　澎湃汹涌的恶意犹如千万根银针刺痛十万八千毛孔。 

    　　整個水泽好似全在针对一人，天上地下无处不心惊胆战，头晕目眩。 

    　　饶是梁渠有所准备，亦险些呛上一口江水。 

    　　急了！ 

    　　真急了！ 

    　　梁渠按住大脑，平复心情，忍受住针刺般的浩瀚恶意。比起上回水中涌动的淡淡恶意，这次杀意已经强大到如坐针毡，影响行动的地步！ 

    　　身处水中的安全感荡然无存。 

    　　一次是偶然，两次是必然。 

    　　手下死亡消息传回，蛟龙两相确认下，白猿暴露恐怕只是时间问题！ 

    　　蛟龙不敢来近岸，但它有大批手下。 

    　　需尽快回去！ 

    　　强烈的危机感刺激下，梁渠不敢拖延，盘膝水下，闭目搭建涡流水道。 

    　　夜幕降临。 

    　　整片水泽为黑暗笼罩，围绕恐怖的恶意，添出几分阴森之感。 

    　　梁渠初始多受杀意干扰，无法集中精神，但伴随时间流逝，紧蹙的眉头逐渐平复。 

    　　不是没法适应。 

    　　甚至梁渠发现，他与蛟龙的恶意对抗下，似乎让精神得到了极细微的增长，添出几分韧性？ 

    　　“错觉？” 

    　　分心间，梁渠身前的水流终于有了反应。 

    　　体力断崖式下跌，一条暗流悄无声息地出现水中。 

    　　横跨数十里，不维护可持续数天运转的水道构建完成！ 

    　　砂石卷入甬道之内。 

    　　梁渠从蛟龙的杀意中回过神，念头一动，水道入口闭合，飞涌的砂土落下。 

    　　涡流通道十分特殊，抛去入口与出口外，中间不会有任何异常，且不使用时，出入口也能隐蔽，防止敌人顺流而上，掌控权全在自己手上。 

    　　有此通道，拳头随时能自由出入平阳南北！ 

    　　“要想富，先修路，拳头努努力，何愁没有极品血石？” 

    　　梁渠心情稍缓。 

    　　恰在此时。 

    　　龙平江，龙平河兄弟赶到。 

    　　两人不知梁渠构建水道，还以为梁渠特意下水等候自己，一时心生感动。 

    　　“大人*2” 

    　　梁渠点头：“赶紧上船吧，出来颇久，是时候回平阳府了。” 

    　　“好！” 

    　　目视龙人兄弟上船，梁渠思绪浮动。 

    　　自己变为白猿，没想到龙人兄弟仍不离不弃，龙人都这么轴？ 

    　　福船旁。 

    　　寻找宝鱼，争分夺秒试图给自己开小灶的肥鲶鱼见到龙人背影，用须子挠挠头，总感觉自己忘了什么。 

    　　接下来每隔一段时间，梁渠皆会下船。 

    　　一为经受蛟龙的杀意锤炼，看看是否真有助长精神韧性之效。 

    　　二来则是构建水道，如同连接水管一样，搭建出一条贯穿平阳府南北两岸的漫长通道。 

    　　如此五天。 

    　　梁渠承受着蛟龙杀意，不知构建了多少次的水道彻底相连，并成一条有数个出入口的南北快线！ 

    　　“成了！” 

    　　喜悦之情涌上心头，梁渠顿觉蛟龙杀意又削弱几分。 

    　　尽管通道连绵下，维护南北快线需要的体力大幅增长，每四到五天几乎要抽空一次体力，犹有不够。 

    　　然而回报值得！ 

    　　从此只要水道维护不断，整个平阳府的南北方向，梁渠随处可去！ 

    　　吞下一枚增元丹，梁渠跳上船头遥望见灯火中的江岸奎阁，安全感油然而生。 

    　　回来了！ 

    　　与此同时。 

    　　几条大蛇连夜赶到香邑县附近，吐露长信，寻找起同僚气息。 

    　　蜿蜒庞大的身躯淌过泥沙，留下条条沟壑，纵横交错，不敢有丝毫怠慢。 

    　　龙子建落上河床，低头凝视不见首尾的新鲜凹痕，陷入沉思。 

    　　“什么情况？蛟龙要搞香邑雅集？” 

    　　龙子和借着月光，细数前后细数交错的蛇路，眉头紧皱。 

    　　“至少有四条蛇妖，六条蛇怪，咱们留在香邑县是不是太危险了？” 

    　　二人不过狼烟，实力固然不错，放在如此多的蛇怪面前根本不够看。 

    　　尤其蛇怪蛇妖聚集，显然有事。 

    　　“总感觉上回龙平河有事瞒我们啊。” 

    　　“不如咱们也去平阳县吧，去避避风头？” 

    　　(本章完)

 第416章 家中来客 

    　　奎阁灯火通明，五重楼宇透照夜色。 

    　　大船凭依长风，顺着水道越过了重重波影，飞一样飘行在月色中。 

    　　梁渠来到甲板最前方迎风眺望。 

    　　细如纤丝的歌声在行驶的风中忽地拔起，婉婉地转了几圈，顺着夜风飞向大泽。 

    　　梁渠转头看去。 

    　　平阳府过龙河口，橘光柔莹，连绵成片。 

    　　送客的竹扦破开圆月，撑渡小船的篙工在满江画舫间时隐时现。 

    　　船娘怀抱琵琶，独坐舫头唱曲，江风把她的裙裾和头发柔柔地吹起来，像是随时会随风飞走。 

    　　肥鲶鱼从未见过此般盛景，张大嘴巴，满眼橘光。 

    　　福船行过，船娘欠身一拜，抬首间，只瞧见甲板上的人隐约颔首。 

    　　梁渠收回目光，舒展身躯，生出淡淡的惬意。 

    　　两年前，义兴镇仍为义兴市，入夜后除开渔栏灯火，唯有漫天星光，寂寥水声作伴。 

    　　今日却满江画舫，衬得月色暗淡。 

    　　完全不同。 

    　　无怪乎有隔江犹唱后庭之说。 

    　　此情此景，连淮阴遇伏，蛟龙狂怒都能一时抛之脑后。 

    　　行至上饶。 

    　　獭獭开抱住桅杆下滑至甲板，收拢风帆，放下船锚铰链。 

    　　福船徐徐减速，成功滑入专属船坞，带起的大片白色沫冲刷到栈桥上，留下淡淡水印。 

    　　渔栏里的两个年轻伙计放下手中吊牌，望见船上赤山，抱上跳板跑出小屋。 

    　　“梁爷！” 

    　　“梁爷夜安！” 

    　　梁渠跳上栈桥笑问：“怎么老是你们两个，晚上没人来换班？” 

    　　“换班？不换班！我们俩天天就住小屋里面，等打完两轮牌，马上就睡了。” 

    　　“梁爷这回出去时间挺快啊，上回有两个月，这回只用了半月吧。” 

    　　“肯定是去办利国利民的大事，梁爷哪回出去，回来不高升？” 

    　　梁渠哈哈大笑，他一手一块跳板，搭上船沿。 

    　　“也有大半个月，没赶上平阳县变平阳府，听说镇上，府里变化大得很？” 

    　　听到这话，两個伙计眉飞色舞，滔滔不绝起来。 

    　　“大！大得吓人！梁爷您从北边乘船过来，瞧见过龙河口没，白天，夜里好多画舫，游船！ 

    　　全二层楼，有的还三层，不比陆上房子小，上面载着的全是漂亮姑娘，可惜漂亮是漂亮，死贵，上一回船少说要五十两银子。 

    　　除开府里，咱们义兴镇变化那也大得很，镇上开出好多新店，还有两家字店，四月中时我们俩瞧着新鲜，去买了三注，再过十天要击罐开奖了！” 

    　　另一个伙计插话。 

    　　“不止！府里的文庙，水神庙，四月底前全建好了，全在咱们镇附近，等明年科举，文人学子一来，指定热闹。” 

    　　“咱们平阳水神庙里头供奉的谁？” 

    　　“平水大王。” 

    　　“平水大王……” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　平阳府以前是平阳镇，本地压根没有水神庙，找水神得追溯到潮江县里去。 

    　　但潮江和平阳隔得比较远，一东一西，相关影响逐渐削弱，导致附近地方实际没有一个具体的形象标杆。 

    　　每个乡主体信得比较不统一，各类说法都有一点，包括不限于金龙王，平水大王，白龙母，还有义兴镇这种就光叫江淮河神的…… 

    　　平水大王算是里头一个比较主流的说法，府里应当是综合考量，选了一个最广泛的来建造。 

    　　“行，你们去忙自己的吧，不用管我。” 

    　　“成，梁爷有事只管招呼。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠递还两人跳板，来到赤山旁翻身上马，没有回家，先去一趟河泊所府衙报道。 

    　　淮阴县遭伏，定了五月十日前到，不能真的卡线。 

    　　河泊所府衙，灯笼照亮方圆。 

    　　偌大的院落内只两名主簿，几位河吏值守，颇为冷清。 

    　　听到门外马蹄响过，河吏抬头，只望见阴影延伸，漫过门槛，一个高个青年跨步间穿过庭院，英挺感扑面而来。 

    　　主簿黄平昌一眼认出来者，面目惊诧。“梁大人？您从香邑县回来了？” 

    　　梁大人？香邑县？ 

    　　几个小吏听得关键，心头一跳。 

    　　莫非…… 

    　　“刚回，船靠岸就骑马过来了，不耽搁吧？” 

    　　“不耽搁，不耽搁，缇骑给您定的时间应当是十日之前吧？” 

    　　“是。” 

    　　梁渠从腰间抽出文书，放到桌上，正是让他五月十日之前赶回平阳府的令条。 

    　　黄平昌翻出官印，舔墨给梁渠登记：“梁大人雷厉风行，无怪乎年底考校第一。” 

    　　考校第一！ 

    　　几位小吏面面相觑，彻底确认真是那位梁水郎！ 

    　　自从进入河泊所为吏，梁渠大名如雷贯耳，从渔家子到都水郎，一桩桩一件件，全是大功。 

    　　前阵孤身处理蛇妖，更是达到顶峰，没想今天得见真人！ 

    　　梁渠抬头环顾，二楼三楼一片暗淡，不见灯光。 

    　　“府衙里没人？” 

    　　“四月下旬淮阴府遭伏，大家忙的焦头烂额，近两天方处理好大半事端，今天一过时辰便都回去休息了。 

    　　哦，徐提领最近两个晚上去大泽上钓鱼去了，应当不会太远，梁大人不妨去附近找找，说不得能碰上。” 

    　　“钓鱼？” 

    　　梁渠没想到出这么大事，徐岳龙身为提领还有闲工夫出去钓鱼。 

    　　不过转念一想，又觉得十分合理。 

    　　淮阴县遭伏，消息传到平阳府，再派缇骑召回各地办事官员，别人不说，等到梁渠回来，时间少说过去十天，早过了紧要关头。 

    　　这次急匆匆把他喊回来，纯属流程。 

    　　待会去大泽上晃晃，看看能不能找到徐岳龙了解情况，找得到就聊，找不到就算。 

    　　黄平昌处理好文书，边按印章边恭贺。 

    　　“告示张挂前，任谁皆认为香邑县蛇妖一事棘手，能者不愿办，愿者不能办，未曾想梁大人会愿前往，更是顺利解决，升任之喜，恐已近在眼前。” 

    　　“大家全知道了？” 

    　　“此等喜事，值得庆贺，冉佐领亲自张挂，无人不知。” 

    　　梁渠上前两步，庭院告示板居中是淮阴县遭伏一事，旁边靠左的就是他解决蛇妖的回信，上面还贴有一片蛇鳞，连带信件一同钉上。 

    　　嗯，不是他写的那封。 

    　　完成报道。 

    　　梁渠没有理会窃窃私语，目露艳羡的河吏，从府衙门口找到一艘舢板，飘向大泽。 

    　　月光流淌。 

    　　徐岳龙挑起鱼竿，唉声叹气，余光忽地瞥向一旁，笑道。 

    　　“呦，这不是我们的斩蛇英雄吗？四月中旬就解决了蛇妖，今天才回，是有人给你送小娘子，待在香邑县里不思返乡了吧？咦，你这衣服……” 

    　　徐岳龙话到一半，目视梁渠胸口的云锦白鱼，摩挲下巴。 

    　　“龙灵绡？哪来的？之前没见你穿过吧？” 

    　　“斩完蛇妖，恰在附近水域发现一处鲛人遗迹，搜刮了少许物资。” 

    　　徐岳龙身子微微后仰，握紧啥也没钓上来的鱼竿，颇不是滋味。 

    　　良久。 

    　　“怎么水下什么好事你都能碰上？白猿，鲛人部落，我来淮阴府一年多了，也没碰上一回啊。” 

    　　甩甩鱼竿，徐岳龙意兴阑珊。 

    　　钓鱼真没劲。 

    　　“说吧，半夜找我什么事？” 

    　　“淮阴府遭伏一事，告知我的云鹰缇骑让我但说无妨，颇觉蹊跷，想来问问怎么情况。” 

    　　“你还没回家？” 

    　　“没。”梁渠不清楚徐岳龙什么意思，“回来就先过来报道了。” 

    　　“你回家一趟就明白了。” 

    　　“我家？” 

    　　(本章完)

 第417章 三老齐聚 

    　　自己家能有什么事？ 

    　　梁渠百思不得其解。 

    　　见徐岳龙情绪低落，不欲解释，他告别对方，划桨上岸，换乘赤山。 

    　　没等到家，半路上又有诸多水兽传信，梁渠勒马停步，浮想联翩。 

    　　“家里来了头老乌龟？” 

    　　…… 

    　　月华涌动，荷叶漂浮。 

    　　獭獭开把装有龙绡的箱子搬运上岸，肥鲶鱼探出脑袋张望，认真倾听。 

    　　岩石上。 

    　　老蛤蟆背手挺肚：“我今年一百九十有六！” 

    　　老乌龟不屑一顾：“我今年二百七十有九！” 

    　　老砗磲默数一番：“吾年岁之忘，或过一十六个甲子？” 

    　　老蛤蟆，老乌龟大惊。 

    　　一十六个甲子？ 

    　　岂非九百多岁？ 

    　　如此能活？ 

    　　老蛤蟆眼珠一转，摆动蛙蹼：“不作数不作数！当以年岁小为长！认我为兄长！” 

    　　老乌龟不忿：“你这小蛙出尔反尔，论资排辈，何曾听闻以岁小为长？” 

    　　老蛤蟆一时语塞。 

    　　肥鲶鱼知道自己机会来了，从池塘中挺身而出，两根长须交替挥舞，指指点点。 

    　　“蛙族地盘，赶我出塘？” 

    　　老蛤蟆蛙头大悦。 

    　　不错，寄蛙篱下，该伏低做小！ 

    　　哪知老乌龟半点不虚。 

    　　“我家主人付了定钱，赶我出塘，先退定钱！” 

    　　付了定钱？ 

    　　肥鲶鱼转头望向老蛤蟆。 

    　　呱呱呱~ 

    　　呱~呱呱~ 

    　　老蛤蟆目光上移，白肚皮起伏，哼唱起不知名歌谣。 

    　　吱嘎。 

    　　门轴响起。 

    　　老蛤蟆轻嗅气味，大叫：“是梁小子回来了！” 

    　　老乌龟嚷嚷：“莫要打岔！说好岁大为长！” 

    　　“你这老龟，越老越不知羞！” 

    　　“小蛙！” 

    　　“老龟！” 

    　　“小蛙！” 

    　　院落外。 

    　　梁渠打开锁扣，推开房门。 

    　　黑影闪过。 

    　　一头“蓬松”的黑毛大狗踩踏高墙，从围墙上一跃而出。 

    　　“嘿，乌龙！” 

    　　梁渠一把抱住乌龙，把它脑袋上的毛发揉成一团。 

    　　半个多月不见，乌龙又长大一圈，比寻常土狗要高壮得多，怕不是马上能肉搏虎豹了。 

    　　“大人！” 

    　　“兴来！那么晚还没睡？” 

    　　从内院匆匆赶出来的范兴来上前领赤山：“养马的睡得都浅，习惯了。” 

    　　“没必要，灵马和普通马不同，晚上不用特意起来喂。” 

    　　赤山打个响鼻，扬起脑袋露出长颈。 

    　　范兴来点头：“小时候养的习惯，以后慢慢改。” 

    　　“正好你起来。”梁渠放下乌龙，“家里最近是不是来人了？” 

    　　“大人知道啊？” 

    　　听闻梁渠说起家里来人，范兴来猛松一口气。 

    　　“前天府上是来了個老人，领着一只大乌龟，说是您上官，要住进来。 

    　　我开始不太信，但是后来大师出面作担保，就领他住进东厢房了，那头大乌龟也住进了池塘。”乌龟，老人…… 

    　　听得描述，结合时间，过往事迹，梁渠眸光闪烁，心里已然有底。 

    　　“还有别的事吗？” 

    　　“别的事？哦，家里的静室商会派人来修好了，另外还有很多请帖，全是什么张家，李家，黄家，说要设宴请您吃饭，我全给您放在书房里，过期的在右边，没过期的在左边。” 

    　　梁渠听得范兴来介绍，对离开的半个多月里发生什么大致有了解，跨步绕过影墙。 

    　　树荫婆娑，磨光的青石在月光下镜子一样的反光。 

    　　东西两厢房内俱亮着灯火。 

    　　此刻已过亥时，仍不睡觉的人，要么刚从江上吃完酒回来，要么是实力高强，对睡觉的需求大幅减少。 

    　　梁渠转头看向范兴来：“家里来人的事，记得别说出去，谁都不行，听到没有？” 

    　　“知道了。” 

    　　“行，快回屋休息吧。” 

    　　目送范兴来离开，梁渠环顾左右，思忖片刻，决定先去拜会东厢房。 

    　　先去西厢房，难免有怯弱探底之嫌。 

    　　跨上石阶，梁渠轻扣房门。 

    　　“进来。” 

    　　范兴来说是老人，声音却不显苍老，中气十足。 

    　　梁渠推开房门。 

    　　屋内。 

    　　身穿白服的银发老人背对书案，也背对梁渠，伸手从一个油纸包中捻出细料洒落，受阻于水面张力漂浮其上。 

    　　梁渠微微仰头，是一缸小乌龟，有七八只的模样，挥舞四肢浮游水面，争相爬行，吞食洒落的龟饲料。 

    　　老人捋直油纸包的边角，折叠起来：“知道我是谁了？” 

    　　梁渠恭敬作揖。 

    　　“淮阴府府主，臻象宗师，苏大人，下官梁渠，拜见大人。” 

    　　“淮阴府府主，老黄历了。”苏龟山把龟食放到缸边，转过身递出一个蒲团，“来，坐，不必拘谨，这是你家，不是我家。” 

    　　说话间，苏龟山还提起水壶，给梁渠斟了杯茶。 

    　　梁渠虽看不懂老府主“死而复生”，突然来他家里住下的路数，但老和尚就在左边，更让对方住了下来，也没太担心，接过蒲团，借着书案倒影暗暗打量。 

    　　苏龟山面相一点不老，身量挺拔，面色红润，皱纹很少，独一头银发显眼，年轻时想必是个大帅哥。 

    　　“年纪大了，就喜欢和充满朝气的年轻人聊天，路上听他们都叫你阿水，我也如此叫你，如何？” 

    　　“苏大人是老前辈，我是后辈末学，您随意称呼。” 

    　　“还是拘谨了不是，你从一介渔家子走到今天，殊为不易，也善看人脸色，不过本性纯良，倒非什么坏事……” 

    　　苏龟山撇去茶沫，送到嘴边又放回桌上，“行了，时候不早，你刚从外面回来，风尘仆仆，估计累够呛，且问伱，见到我，有无意外？” 

    　　“很惊讶。” 

    　　“那就对了。”苏龟山合上桌案上的半卷书卷，“鬼母教知晓淮阴府变迁，府主，大武师接连搬移，守备薄弱，物资又充沛，是个偷袭的大好时机。你觉得我们会不清楚？要知道六十年前，赢的可是我们，不是他们。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　“守株待兔？” 

    　　“不错，可惜事情本无法样样如意，当中出了点差池，未毕功于一役，逃了一个。 

    　　于是我联合翁立均，演了一出假死戏码，想把剩下那人骗出来杀。” 

    　　梁渠不知具体细节，却也一下明白了整件事的经过。 

    　　原来如此，还以为鬼母教突然支棱起来了，结果仍是那个蹩脚货。 

    　　“苏大人心思缜密，奈何，渠只是一个小小都水郎，实力不过狼烟，为何要称是我上官，且……” 

    　　“且住进你家，告知你实情？” 

    　　梁渠不置可否。 

    　　宗师博弈啊，与他一个小小狼烟何干？ 

    　　“府主让给简家那小子做了，我还不能当一个水河巡抚？怎么就不是你上官？” 

    　　靠！ 

    　　梁渠惊愕失色。 

    　　水河巡抚，从二品！ 

    　　这官比徐岳龙的还要大好几级啊！ 

    　　“既然我身为河泊所巡抚，来见一见麾下最得力，能获圣皇口谕的年轻人，住上两天，不行吗？” 

    　　梁渠语塞：“自无不可。” 

    　　苏龟山抚须轻笑。 

    　　“开个玩笑，见你是兴趣使然，其实我和隔壁的老和尚更熟一些，此前听闻他住在你家，一直想来看看。” 

    　　(本章完)

    第418章 两大宗师伺候我一个人，福气不小吧？

    　　梁渠跨出门槛，转身阖上房门。 

    　　交错的窗棂投下阴影，月光洒满了游廊，枣树的影子在地上摇曳，哗哗的叶子在风里发声。 

    　　恰到好处的微凉夜风，拉满人生的舒适感。 

    　　梁渠仰头望月。 

    　　老和尚同曾经的玄衣都尉，前任淮阴府府主苏龟山竟然是多年好友！ 

    　　实属意料之外。 

    　　宗师认识其他宗师再正常不过，却未曾想会正好同自己的“上司”有交集！ 

    　　我真牛。 

    　　真的。 

    　　小小一个三进院，刨去池塘，占地两亩二分。 

    　　左厢房里住大德高僧，右厢房里居水河巡抚。 

    　　两大强者伺候我一个人，福气不小吧？ 

    　　整个平阳府，南至丰埠，北至香邑，找不出第二个更有含金量的宅第来！ 

    　　乌龙跳上台阶凑过来甩尾巴。 

    　　梁渠搓动狗头：“养你多余啊！” 

    　　乌龙不满甩头，靠上小腿躺地。 

    　　“哈哈，开個玩笑。”梁渠抓抓乌龙后颈，“明天让张大娘买连筋带肉的牛骨头给你啃！” 

    　　乌龙翘尾巴又甩起来。 

    　　拍拍脑袋，让乌龙自个去玩，梁渠穿过庭院去西厢房。 

    　　得到准许，推开门，屋里头靠北边位置，疤脸江獭一家整整齐齐趴伏睡觉。 

    　　大的埋头蜷缩，小的四仰八叉，轻轻打鼾。 

    　　书架旁，疤脸江獭身披黄衣，用一把鸡毛掸打扫书架，依照次序整理书籍。 

    　　梁渠见怪不怪，定居就定居，多一家不多，少一家不少，平时还能帮着打扫卫生。 

    　　他坐上蒲团，相当自然地翻出茶杯给自己沏茶，又给老和尚蓄上。 

    　　“大师同淮阴府前府主原是老朋友，怎么不早说？” 

    　　老和尚放下手中书卷，语气微讶：“他是这么和你说的？” 

    　　嗯？ 

    　　有问题？ 

    　　梁渠放下手中茶杯，试探道。 

    　　“苏府主说，他同大师您是共参大道的多年好友……不对吗？” 

    　　老和尚沉吟片刻：“是也不是。” 

    　　“是也不是？” 

    　　梁渠没听懂。 

    　　二象性朋友？ 

    　　老和尚思忖良久，指尖沾茶，往桌上写出两个字。 

    　　圭、龟。 

    　　“淮阴苏圭山，少为纨绔子弟，耽于浮华，好精舍，好美婢，好鲜衣，好华灯，年近三旬，武不过狼烟，文不过童生，俱未有成。 

    　　然二十有九，逢乾顺二朝水师交兵，救一福禄玄龟，顿有所悟，始发愤，四十有三入臻象，五十有六中进士。 

    　　因好蓄龟，时人称苏龟山，久而久之，彼亦以龟山自居，不复用旧号。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　《大戴礼记》云：有甲之虫三百六十，而神龟为之长。 

    　　凡卜祀者用龟，卜它事者以骨。 

    　　龟从来不是骂人的话，代表长寿与福禄，趋吉避害，一等一的灵物。 

    　　王八才是，王八本为“忘八”谐音，谓忘礼义廉耻孝悌忠信八字也。 

    　　感情苏龟山的名字是这么来的，半外号性质。 

    　　“那大师同他关系……” 

    　　疤脸江獭上前一拜。 

    　　梁渠半起身，移动蒲团挪开位置。 

    　　疤脸江獭拎上茶壶去添水。 

    　　老和尚点头致谢，继续道。 

    　　“来淮阴府前点头之交，入淮阴府后，正式拜会过两次，交流中互有所得，去年到华珠县，亦绕道一趟淮阴府，告知邪僧消息，是为第三回。” 

    　　言语至此，梁渠已经理解两人的交集关系了。实力强大，一举一动皆需注意，不得随性为之。 

    　　作为宗师，老和尚来淮阴府里追查邪僧，自然要到府里“登记报备”，而非不声不响闷声做事，万一日后打起来，伤及无辜，再解释就晚了。 

    　　既然两人俱为宗师，此前又见过几次，难得正式拜会，少不了武道体会交流。 

    　　从互有所得上看，两人的确熟，只…… 

    　　梁渠思量措辞道：“为何苏府主口中，大师您……” 

    　　老和尚的措辞和苏龟山差别不小。 

    　　苏龟山的话语里，他和老和尚的关系那是相见恨晚，亦师亦友…… 

    　　“如他所言，共参大道吧。”老和尚盘动念珠，“丹田损毁是大伤不假，可你知我为何不急于修补？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　能治狩虎大武师丹田损伤的药，不一定能治宗师，两者的“本”天差地别。 

    　　所以他其实不太清楚这伤到底有多严重，是否严重到老和尚束手无策，只得天天住小院研读经书。 

    　　“不破不立，大破大立，晓喻新生，你修炼金身，当知金身之法练至高深处，可化解要害，分摊外来侵害入全身各处，以消恶业。 

    　　我意图以丹田破灭为契机，借此入道，一举证得罗汉果位。” 

    　　！！！ 

    　　梁渠听闻此话险些站起。 

    　　佛家境界称谓与世俗不同，他清楚记得老和尚曾经说过。 

    　　佛家罗汉果位，意为武圣之境！ 

    　　老和尚憋这么大？ 

    　　“大师要入武圣了？” 

    　　老和尚摇头否认：“远矣，一个雏形，一个想法，如梦幻泡影，若非你此前给我唯识法，我不会动此心念。” 

    　　唯识法？ 

    　　这法门那么牛？ 

    　　“去岁华珠大水，顺道拜会苏府主，我们二人曾交流过此事，苏府主对行破立之事颇感兴趣。” 

    　　听完老和尚的讲述，梁渠终于理解为何苏龟山要特意留宿在自己家。 

    　　压根不是看望得力下属，更不是和老和尚互为至交。 

    　　两人关系说朋友不满，说陌生人也不合适，恰遇一个关键节点，作为熟人来蹭经验！ 

    　　正好，老和尚住的还是自己下属家，有了一个合适借口！ 

    　　“如此说来，苏府主马上也要入武圣之境了？” 

    　　梁渠感觉自己身边一下子多了好多武圣。 

    　　威宁侯，老和尚，老府主…… 

    　　“非也，你可知宗师分几境？” 

    　　梁渠摇头：“不知。” 

    　　“总分三境，第二境常称大宗师，第三境方称天人宗师，苏府主如今应为二境大宗师，只是他未达知命之年入臻象大境，日后得证武圣的概率不小。” 

    　　未达知命之年入臻象，日后容易得证武圣？ 

    　　梁渠暗暗记在心中，又问：“那大师您现在和苏府主，哪个厉害？” 

    　　老和尚瞥一眼梁渠。 

    　　梁渠挠挠头，尴尬一笑。 

    　　“非要比个高下，全盛时，他不如我，如今，我不如他。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　今天一晚上，收到的消息真够劲爆的。 

    　　信息量极高。 

    　　等消化完，梁渠才想起来造访目的。 

    　　“大师上次给的两枚小令大有用处，一枚能硬抗那大蛇十几下，根本奈何不了我，若非有两枚小令，斩蛇一事恐会有波折，今夜特来道谢的。” 

    　　“小令以金身为根基，你有龙虎金身，事半功倍，使用出来效果自然不同，换做旁人，效果多要减半。 

    　　只是那令制备颇费功夫，无法长期留存，至多一月，下次若要，来寻我便是。” 

    　　“多谢大师。” 

    　　梁渠再度道谢，恭敬退出西厢房。 

    　　(本章完)

 第419章 近泽之王！ 

    　　月色正好。 

    　　梁渠穿过二院，步上栈道。 

    　　苏龟山的意外到来让他没法偷懒，准备按照约定，让麾下水兽打照面前先进化一波。 

    　　池塘里，某蛙清亮的大嗓门独树一帜，震得荷叶飘晃。 

    　　同老乌龟争执不休的老蛤蟆瞥见人影闪过，大喊：“梁卿！” 

    　　“蛙公！”梁渠抱拳行礼，“日久未见，蛙公风采依旧，雄风不减！” 

    　　舒坦！ 

    　　老蛤蟆抱住石头，蛙头后仰。 

    　　某老龟为老不尊，哪有梁渠说话好听！ 

    　　有对比，老蛤蟆越来越好哄，几句话下去乐不可支，梁渠转头望向老乌龟。 

    　　星月光辉流泻，圆润的龟背仿佛流淌着一层稠密水银，整体体型只比老砗磲稍小，两个大家伙一齐塞进池塘，并上两栋木屋，让整个空间略显狭小。 

    　　心想这就是苏龟山当年救下的那只福禄玄龟，传闻中不过大精怪，如今俨然成了妖。 

    　　东西两厢房宗师成双，池塘里也不遑多让。 

    　　多宝蟾蜍，福禄玄龟，吉祥砗磲……全是天生灵物。 

    　　天下福气全到自己这来了？ 

    　　不看僧面看佛面，梁渠拱手一礼：“龟……” 

    　　“打住！”老乌龟伸出五爪，打断施法，“俺有名有姓，乌沧寿！” 

    　　“寿爷！” 

    　　老蛤蟆不满，呱呱乱叫：“什么寿爷，就叫老龟！老龟！” 

    　　“小蛙！” 

    　　“老龟！” 

    　　“小蛙！” 

    　　一蛙一龟嘴里没新鲜词，不比五岁小孩斗嘴强。 

    　　梁渠听上两轮，不作打扰，悄悄下水，忍住无处不在的汹涌恶意，从地下河流游蹿入大泽，号令诸多水兽汇聚一堂。 

    　　大泽涌动。 

    　　拳头，不能动两兽趴伏水底观望。 

    　　圆头胸有成竹，肥鲶鱼惴惴不安。 

    　　阿威从手腕上脱离，落到圆头脑袋上，耷拉翅膀，显得无精打采，似乎猜到自身情况。 

    　　梁渠指头敲敲阿威脑袋，沟通泽鼎，探查几兽进化需要。 

    　　大将圆头。 

    　　【可消耗10924水泽精华，使之进化。】 

    　　老将肥鲶鱼。 

    　　【可消耗12344水泽精华，使之进化。】 

    　　小将阿威。 

    　　【可消耗13656水泽精华，使之进化。】 

    　　三大水兽，圆头不负期望，圆满完成任务，不止攒够五千，七千有余！ 

    　　肥鲶鱼堪堪破线，五千七百点，能吃终不抵能抓，没有五天时间赶路时间作缓冲，说不得不到五千。 

    　　独阿威吃了体型小的亏，攒有四千四百点，差六百，遗憾落选。 

    　　梁渠清清嗓子，宣告道。 

    　　“满了，满了，全满了” 

    　　阿威翅膀一振，扬起脑袋。 

    　　“圆头攒了八千多，阿肥攒了六千多，阿威运气不错，刚刚好五千整！全能点化！” 

    　　芜湖！ 

    　　肥鲶鱼接连翻滚，长须探出，卷住到处游蹿的阿威，抛飞水面。 

    　　阿威下落一半，张开翅膀滑行转圈。 

    　　一片欢腾。 

    　　梁渠定下攒够五千计划，无非想让水兽多吃蛇肉，激发主观能动性。诸多水兽养那么久，到底有感情。 

    　　吃完张家赠送的宝植，梁渠的水泽精华储量已经达到七万四千点。 

    　　穷抠有穷抠的过法，富裕有富裕的活头，富了还抠搜，不白富了？ 

    　　泽鼎潮声大作，三万七千点水泽精华一涌而出。 

    　　十二道精光相继浮现，梁渠意识下沉，一一接触。 

    　　大差不差。 

    　　多项躯体发展，一到两项能力发展。 

    　　阿威，前三项侧重飞行，隐匿，生存。 

    　　梁渠依旧青睐有特长选特长，有天赋选天赋，不过这次的第四项颇为特殊。 

    　　【毒雾】蜕变为【黄冥祸毒】。 

    　　不是一种毒名为【黄冥祸毒】，而是【黄水祸毒】与【冥水祸毒】两种毒素！ 

    　　【黄水祸毒】自不必说，名称不变，毒性却更为凶猛，大精怪莫敢近身，近则消解血肉，寻常灵兵不得沾染，染则灵性溃散！ 

    　　【冥水祸毒】有点差别，注毒入死亡者体内，或一定概率操纵为水尸，生前实力越低，地煞之气越浓厚，操纵率越高，水尸随时间腐烂消解。 

    　　巫蛊之术？ 

    　　怎么突然跑出来这个？ 

    　　梁渠摩挲下巴：“阿威你是不是把那条蛇妖的毒囊给吃掉了？” 

    　　阿威连连点头。 

    　　黄水祸毒吞吃毒囊，有吸收成长之效。 

    　　它吞吃蛇妖毒囊后，没察觉到太多变化，还以为一头妖的毒囊不够。 

    　　“原来如此。” 

    　　冥水祸毒不一定是蛇妖绿毒的效果，毕竟搏杀时没见蛇妖操纵过什么水尸。 

    　　更有可能是水泽精华把蛇毒里的某些特质提取了出来，进化阶段专门来了次强化。 

    　　或许蛇妖都不清楚自己毒素有这方面效果。 

    　　好东西。 

    　　操纵尸体的法门，多流传于南疆之地，邪是邪，亦有其独到之处。 

    　　从此梁渠水下能控制小鱼，探路寻死，陆上也有办法制造“死士”。 

    　　再配合水枪的强穿透，一个字，猛！ 

    　　意识下移。 

    　　相较于阿威多出一個巫蛊手段，圆头和肥鲶鱼变化不大，一个群体路线，一个控制路线。 

    　　圆头【首领】蜕变为【首领律动】，族群共振范围扩大，能促进其余江豚成长，蜕变。 

    　　效果和拳头的【穴居】，吸收地脉成长有异曲同工之妙，不再为单一的进攻，防御手段，圆头的老婆和孩子也有希望能跟上圆头步伐。 

    　　肥鲶鱼【漩涡】蜕变为【墨雾缠流】，漩涡控制力更强，墨雾状态下，抵御伤害能力大增，恐怕能和寻常的水妖进行些许缠斗！ 

    　　念头一定。 

    　　三枚精核吸收其他精光，膨胀后如流星坠落，融入水兽躯体。 

    　　光茧破碎，巨兽浮现。 

    　　灵豚王，六翅天水蜈蚣，背墨腹白虎头大鲶！ 

    　　梁渠让所有水兽排成一排。 

    　　阿威，肥鲶鱼，不能动，圆头，拳头。 

    　　点兵点将。 

    　　足五头大精怪，且不是堪堪摸着边的入门大精怪，而是相当于地桥狼烟！ 

    　　从吃不饱饭的小小渔夫，一步一步走到今天…… 

    　　势力之大，堪称近泽之王！ 

    　　梁渠突然发现，受阻于蛟龙时不时发癫，去年无意间给老蛤蟆说的岸边包围大泽计划，蛙族没在搞，反倒是自己认真在实施。 

    　　高筑墙，广积粮，缓称王！ 

    　　“拳头，从水道回香邑县吧，走之前我让李家主留好了位置，每月月底一结，血石五五分账。” 

    　　“圆头，带上别的豚，去把香邑县附近的野生江豚族群纳入麾下，通通带回来，壮大部队！” 

    　　涡流通道构建完成，往来数个呼吸，香邑县近在咫尺，回家一样。 

    　　“阿肥，池塘老乌龟见过你了，你刚进化……” 

    　　“没怎么注意？也不行，最近两天不要回去露面，可以去蛙族晃一晃，找找老蛤蟆的家。” 

    　　子夜时分。 

    　　梁渠处理好诸多事宜，回到厨房里给张大娘留一张纸条，几块银两，言明早饭内容，回屋睡觉。 

    　　(本章完)

 第420章 苏舅爷 

    　　天未亮。 

    　　狗窝里的乌龙摇晃两下尾巴，又倒下来。 

    　　张大娘穿过小门，见到灶房里的纸条，叠好塞进围裙，拿上银两前往菜场买菜。 

    　　天光浮紫，雄鸡报晓。 

    　　刺啦。 

    　　白色浓汤铁桶里咕嘟咕嘟沸着，干椒下入油锅，煸炒鳝鱼丝，辣香溢满整个庭院。 

    　　清早起来给赤山洗澡的范兴来冲干净马厩里的枯草，闻着浓烈辛辣的香味过来，同乌龙一道趴上窗口，口水直流。 

    　　“张婶，吃什么？” 

    　　“面！” 

    　　“什么面？” 

    　　“刀鱼面，鳝丝面，加两个小菜，春笋雪菜，青豆咸菜煎老豆腐。” 

    　　范兴来听得肚子咕咕叫。 

    　　梁渠不在家，老和尚多吃素，伙食费留是留，顿顿有肉，但总归没有平时丰盛，不会下什么椒，八角，桂皮大料。 

    　　“那汤呢，里面炖的不是牛骨？” 

    　　“吊汤用的，骨头连筋带肉炖给乌龙吃的，阿兴你要？给你捞一块？” 

    　　张大娘说罢插起一块大筒牛骨。 

    　　乌龙耳朵立起，转头望向范兴来，目光幽幽。 

    　　范兴来讪笑两声：“算了算了，乌龙自个不够呢。” 

    　　庭院里。 

    　　梁渠舞动伏波，锐光流转，流畅写意。 

    　　夜晚子时入睡，天亮闻鸡起舞，神完气足，不觉丝毫疲惫，家中一觉更洗去数日来的颠簸风尘，却也饥肠辘辘。 

    　　自昨天中午路上下过一顿馆子，此后再没吃过饭，乍闻到椒香气，食指大动。 

    　　放下手中伏波，梁渠擦去一头热汗，披上衣服来到灶房，想问问何时开饭。 

    　　“东家！”张大娘见到梁渠，忙开口解释，“说了我一人能行，您舅爷非要来帮忙，拦也拦不住。” 

    　　“舅爷？” 

    　　梁渠一愣，旋即看到灶台后帮忙添柴烧火的苏龟山，面色古怪。 

    　　苏龟山折断细木柴，塞进灶炉，乐在其中：“闲着也是闲着，不能吃白饭不是？” 

    　　张大娘忙打岔：“舅爷说笑，哪能是白饭……” 

    　　梁渠木然。 

    　　苏龟山假死藏在自己家中，知道的应该就徐岳龙几个高层，但也不可能不露面，毕竟家里光范兴来，张大娘，李大娘就有三個外人，感情是这么对外称呼的？ 

    　　算了。 

    　　梁渠想了想，无所谓。 

    　　反正苏龟山二十九岁观乾顺水师交战顿悟，奋发图强，如今立国甲子有余，没有一百也有八十，叫一声舅爷不吃亏。 

    　　“什么时候能好？” 

    　　“炸完这锅黄鳝，马上就好。” 

    　　“成。” 

    　　梁渠见盆里满了大半焦熟鳝鱼，也不离开，坐桌子旁等，昨天晚上留信，特意为这一口鲜。 

    　　等菜上齐，张大娘下漏勺烫面，铺开大碗。 

    　　大碗里先放姜丝垫底，炸过的酥黄鳝盘成条，再舀上一勺热高汤泡软，放入面，最后铺上一层刀鱼或鳝丝，撒上葱。 

    　　范兴来过来端碗，乌龙跑去喊老和尚。人到全，面上齐。 

    　　老和尚先端碗，动筷咥面。 

    　　苏龟山抽了双筷子，拨动两下，他从没见过这般粗细的面，说细面，比寻常面要更细，说龙须面，又要更粗一些。 

    　　甫入口，口感略特殊，弹牙，一咬便断，颇为怪异，但习惯之后，别有一番风味，爽利，干净。 

    　　尤其最底下炸过起酥的鳝鱼，骨头和血去得干净，手指粗细，姜丝去腥，泡得酥酥软软，吸饱汤汁，一口下去，连着那股热乎劲，从头鲜到尾。 

    　　无怪乎要边烫边吃，苏龟山也算吃过不少好东西，这种口感的面，稍微放久一点就截然不同，吃的就是这股子爽利劲。 

    　　一口气吃掉一碗，胃部暖融惬意，浑身毛孔舒展。 

    　　苏龟山望向张大娘：“这种细面和带菜的做法是淮南独有？此前怎么从未见过。” 

    　　张大娘笑道：“全是东家教的，这次还没做好，正常吊汤要晚上准备，炖三四个时辰，东家昨晚回来的匆忙，我买骨头回来已经晚了，只炖了一个时辰半，老舅爷您将就。” 

    　　苏龟山诧异回头：“你教的？” 

    　　“平日没什么爱好，自己琢磨点喜欢吃的。不时不食，正好刀鱼和春笋上市，黄鳝差了点，不过小暑也快，想着要招待一下您，特意弄了一顿面食早饭。” 

    　　西军开拓，引入外来品种颇多，大顺美食处于一个蓬勃发展的兴旺时期。 

    　　梁渠属于站在巨人肩膀上，时不时出一个点子，让张大娘实操。 

    　　两年下来，香料，材料管够，论手艺，已经不输于寻常酒楼厨子，且胜在菜谱繁多，犹有过之。 

    　　为此梁渠特意提高了工钱，开始是一月八百文，后来经历被人打探一事后，涨到一千五百文一月，如今已是一月二两三钱，作为妇女，妥妥的高收入人群。 

    　　“甚好！” 

    　　美味当前，苏龟山不再言语，筷子大动。 

    　　小两刻钟。 

    　　刀鱼，鳝鱼，春笋雪菜，三种浇头苏龟山全尝一遍。 

    　　连汤带面，吃了足足十多碗，脑门上浮出一层细密热汗，总结出一条。 

    　　春笋清爽，刀鱼鲜美，鳝鱼满足！ 

    　　碗底找到一条完整不断的肥鳝鱼，几口吃下，半酥半软，入口脆皮间挤出浓醇高汤滋味，混合弹牙鳝肉，最为过瘾！ 

    　　张大娘人看懵了。 

    　　东家能吃正常，远近闻名的武师，怎么一个胡子白的老头也这么能吃？ 

    　　不过一想到面相更为苍老的大师也不差，张大娘又习惯了。 

    　　空碗撂了一摞，苏龟山红光满面，哈出一口热气。 

    　　给他吃舒服了。 

    　　“痛快！老夫吃了几十年好物，不说宝鱼，宝肉，少有一顿寻常早饭能给我这样的新鲜感！会吃！我府上的厨子不如你。” 

    　　算上池塘不过四亩地的小院子，淮阴苏府十分之一不到，没什么值得新奇，未曾想有如此意外之喜，且听梁渠话里意思，显然还有不少菜谱。 

    　　苏龟山抽出手帕，擦去热汗，心情愉悦，他从腰间抽出一个苍青色小木匣，轻放到桌上。 

    　　“舅爷，这……” 

    　　梁渠认出来，这种宝匣一般是用来存放宝植的。 

    　　“你也修了金身吧，听老和尚说，修行金身，有相似相非属性的宝植辅助最好。 

    　　我来时从府里挑了挑，发现正好有一株水火藤，昨天太晚，没给你，正好今天当做见面礼，也作租金。” 

    　　老和尚并拢筷子，平放到碗上：“是块好料。” 

    　　言下之意，可以收。 

    　　梁渠大喜。 

    　　他昨天晚上听肥鲶鱼说，老蛤蟆自居池塘主，收了苏龟山的礼，一朵上好的宝莲，还想着怎么找个由头骗过来，没想到自己也有份。 

    　　舅爷认得不冤！ 

    　　(本章完)

 第421章 你说巧不巧 

    　　上午阳光大好，枣树嫩芽抽生，颜色渐深。 

    　　乌龙压住傻鸡当靠枕，啃咬牛骨，黑顺油亮的毛发闪烁银光。 

    　　范兴来哼着不知名的唱曲，抱起琅草回马厩铡段喂马。 

    　　灶房余香未散，大碗浸没在铁锅里。 

    　　张大娘用火钩子拨开炭火，细细的火星飘起来，水温渐热，泛起一层七彩油光。 

    　　打入肥皂，洗出泡沫，温软的老丝瓜瓤涮洗，冲两遍，干净透亮。 

    　　苏龟山无所事事，搬出躺椅晒太阳，半梦半醒。 

    　　静室内。 

    　　青金石段作基的地面平整光滑，间或镶嵌的青松木散发出温润的宁神气息。 

    　　梁渠打开角落木箱，收好水火藤，回到池塘。 

    　　圆木堆积，木屑耸成小山。 

    　　香邑县玩了小一个月的河狸一家回归天性，紧锣密鼓地建造新船。 

    　　狸总工尾巴拍地，爪持细长炭笔，写写画画，间或指挥众江獭搬运木材，昨天晚上见过满江画舫，狸总工灵感大增，有诸多创意想法要付诸实践。 

    　　池塘中央圆石不见老蛤蟆和老乌龟踪影，为三只乌龟霸占，一个压一个，呈宝塔状。 

    　　水里还有一大串，脑袋咬尾巴，连成一串游来游去。 

    　　昨天晚上没仔细瞧，本以为只有玄龟一个大家伙，没想到藏了那么多普通乌龟。 

    　　“得扩建池塘了。” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头，拳头，进阶后体型大增，加上玄龟一大家的到来，两亩地的池塘不够看，颇有逼仄狭小之感。 

    　　寻常园林占地少说大几十亩，自己连屋带院，加起来堪堪五亩，进步空间极大。 

    　　思忖片刻，梁渠要来大河狸的炭笔，画出一张新图。 

    　　初步计划池塘扩成五亩，呈椭圆，中央建上一個四角纳凉水亭，连接三进院的栈道。 

    　　账让老蛤蟆出。 

    　　老蛤蟆都挣着回头钱了，一亩地少说要它三条宝鱼！ 

    　　定好计划，梁渠叫上獭獭开一家，没雇旁人，拉走陈叔家的毛驴和板车，装上几箱龙绡，鲛绡，再去埠头上搬酒。 

    　　四月出发香邑，梁渠闷声发财，除了李寿福，徐岳龙不得不告知，几乎没旁人知晓。 

    　　现在事情解决，河泊所里贴了告示，杨东雄必然门清。 

    　　昨天回来太晚，今天指定要去“赔罪”，顺带把香邑县制作的蛇胆酒和鲛绡送出去。 

    　　陈家的毛驴十分乖顺，不吵不闹不倔，拉着梁渠去到埠头，候在福船下。 

    　　獭獭开从水里钻出，扒拉绳索上船，带领船员从福船上搬下十数坛酒水，紧挨着放到板车上。 

    　　许多生面孔瞧见抱住大酒坛上上下下的江獭，当场惊掉了下巴。 

    　　“水狼？” 

    　　“额滴娘，搬的那是啥，酒？” 

    　　“昨个俺只喝了两碗，平阳府的酒劲这么大？” 

    　　茶肆里几位船帮汉子揉揉眼。 

    　　众所周知，水里什么都能逗，唯独水狼！ 

    　　逗了那是真要出事，追着船游三百里也要上来挠你一爪！ 

    　　反倒周边做生意的本乡人见怪不怪。 

    　　老早以前就注意到梁爷福船上有江獭跑来跑去，初时以为哪里来的野獭做了窝，想着得知会一声梁爷，后来瞧见有江獭拉帆，方才明白，那江獭就是船员！ 

    　　梁爷养的，习惯就好。 

    　　改天排出十个大子，和帮工一起围着铁锅“十铜板吃好”都不稀奇。 

    　　船帮汉子们初来乍到，见周边茶肆伙计，掌柜没反应，显然习以为常。 

    　　为首的也不想表现得太没见识，落人鄙夷，旁敲侧击问道。“伙计，你们镇上那条栈道，独第一个位置不能停船，感情给人特意留的？专门买的还是怎么？” 

    　　“什么买，人家渔栏送的！大家伙全知道。” 

    　　汉子顺下话茬：“这么大面？” 

    　　伙计毛巾一甩，搭上肩背：“旁的老板想送，还得看咱梁爷愿不愿意收呢！就这么大面！” 

    　　“兄弟，再上一壶茶，细说，细说。” 

    　　几人排开铜板聊着天，打探消息，旁边几人已经吵了起来。 

    　　“你问是谁？咱们义兴镇上的小河爷！擎天白玉柱，架海紫金梁！跟圣上爷见过面，能不厉害吗？” 

    　　“养两只江狼能说明啥，说明梁爷能耐！狗屁的外乡人，没见识。” 

    　　“嘿，怎么说话呢？”大汉敲下茶碗，豁然起身，“开个玩笑你还喘上了？关你屁事啊？” 

    　　伙计忙上去劝和：“十里不同音，百里不同俗，大家南来北往的，几千上万里路，总会碰上新鲜事。 

    　　有话好说，有话好说，什么不清楚的，尽管问我，莫伤和气，莫伤和气！” 

    　　狼烟武师耳聪目明，茶肆里的吵闹梁渠一一收入耳中，不以为意。 

    　　自身实力越来越强，能展露，护住的东西也越来越多。 

    　　一个狼烟武师，有两手独特的养兽技巧，不行吗？ 

    　　有意见？ 

    　　让世人慢慢习惯，习惯了，就不足为奇，主打一个落落大方，不加遮掩。 

    　　有秘密，做好核心的工作后，最要不得的其实就是心虚，觉得自己蝎子粑粑独一份，藏着掖着，万一哪天遇上事，瞒不住，一下爆出来才令人蹊跷。 

    　　拉上酒水，鲛绡，梁渠往府城去。 

    　　十多里的小路，随处可见拉砖石的车夫，赶车队的行商，赶牛的农夫，输血一般涌入周遭乡镇。 

    　　梁渠顺路先到武馆。 

    　　“阿水？”向长松听到传报，从武馆里出来，“大半月没见你人了，一个人忙活什么呢？” 

    　　“接了任务，去别县办点事，昨天晚上才回来，今天一早赶过来送师兄两坛蛇胆酒。” 

    　　“什么蛇胆酒要你特意跑一趟？让立波他们帮忙不就好了。”向长松接过酒坛，半开玩笑，“难不成是蛇妖的胆？” 

    　　梁渠一拍大腿：“欸，向师兄猜得真准！” 

    　　向长松动作一滞。 

    　　“买的吧，怎么乱钱，师兄们在乎你这……” 

    　　“没钱，宰的！上个月香邑县闹蛇妖，我去处理的，当天杀！当天取！泡是晚了两天，不过新鲜着呢，一人一坛，别私吞啊！” 

    　　向长松心一梗，痛地无法呼吸，半月不见，怎么师弟能宰蛇妖了呢？ 

    　　他抓住梁渠小臂，颤声道。 

    　　“师弟，跟师兄说句实话，伱到底什么境界？” 

    　　“狼烟啊！” 

    　　狼烟！ 

    　　“吓到我了，还以为你狩虎了呢。”向长松猛缓一口气，旋即意识到不对，“等等，你什么时候破的狼烟？还能解决蛇妖！？” 

    　　“狼烟四月破的，蛇妖嘛，也是赶巧。” 

    　　梁渠讲了一遍白猿的故事。 

    　　向长松木然。 

    　　良久。 

    　　他幽幽叹出一口气，瞧见板车上的木箱。 

    　　“箱子里的也是给我们的？” 

    　　“哦，龙绡和鲛绡，我准备先给师娘，让师娘做成成衣再给你们。” 

    　　“龙绡，鲛绡？不是鲛人产的么？” 

    　　“对啊，师兄说巧不巧，斩蛇的时候我正好在附近挖到一个鲛人遗迹，全里面淘出来的！” 

    　　(本章完)

 第422章 智慧者恒智慧 

    　　武馆内。 

    　　胡奇，向长松并排相坐，拎坛相碰，痛饮蛇胆酒。 

    　　苦酒入喉心作痛…… 

    　　吨吨吨~ 

    　　演武场上，两位学徒犹豫许久，上前询问：“胡师兄，能指点一下我们的虎拳吗？” 

    　　“行！” 

    　　胡奇抖动衣裳，散去浑身酒气。 

    　　不就小师弟突破狼烟，出门半月宰了头蛇妖，顺带发现一个鲛人遗迹吗？ 

    　　习惯了！ 

    　　厅堂内。 

    　　刺激完两师兄的梁渠绘声绘色，诉说起白猿斩蛇的壮举，恰巧找到鲛人遗迹的幸运。 

    　　杨东雄静静旁听，许氏则端起茶碗，以茶盖掩脸，微微眯眼。 

    　　良久。 

    　　话毕。 

    　　梁渠端起茶润润嗓，暗中观察两眼师父师娘表情，忽地瞥见许氏眯眼，心头一跳，措辞道。 

    　　“大致经过是这样，立军令状一事，弟子承认多有冲动，未曾提前告知师父师娘，怕师父师娘担心……” 

    　　杨东雄笑问：“你当真觉得自己冲动？亦或者只是面对我与你师娘诘问，准备好的措词？” 

    　　许氏放下茶盏，冷笑一声：“我瞧着倒像专门搪塞的措辞，嫌我们两个老的话多，提前来认个错，好教我们轻拿轻放。” 

    　　梁渠尴尬一笑：“师父师娘慧眼，弟子知错。” 

    　　杨东雄摇头。 

    　　“我与你成为师徒快满两年整，你是什么样的人，我和你师娘不说了解的十成十，也看了有八九成。 

    　　纯良之余不少滑头，颇类子帅，不是利字当头不要命的主。 

    　　敢立军令状，你和那白猿交情比常人想象的更深，恐早有十足把握拿下蛇妖。” 

    　　梁渠不置可否。 

    　　的确。 

    　　我就是它，它就是我。 

    　　性命相关，同生同死。 

    　　常人压根想象不到。 

    　　杨东雄继续道：“当今天下太平，武者晋升之路，要快，要稳，没有王公世家的背景，只得依靠功劳，但立功劳的机会不会白白落到头上来，该争就要争。 

    　　我参军数十载，亲眼见过不少人立下军令状，从此青云直上，就连我自己也是如此。” 

    　　“师父也立过军令状？” 

    　　杨东雄点头：“立过，不得不立，无论什么样的上官，终究喜欢使用资深靠谱的下属，纵然再敢打敢杀，位居末排，如何找到机会让主帅青睐于自己？ 

    　　心腹下属间尚要竞争立功机会，遑论无亲无故之人，此时军令状是唯一能下的筹码。 

    　　我从军以来，共立下过两份军令状，运气颇为不错，顺利完成，但我也曾见过只立了一回却命丧当场之徒。 

    　　成了，不必多说，不成……也不必多说。 

    　　你只需牢记一点，燥性者火炽，遇物则焚；寡恩者冰清，逢物必杀；凝滞固执者，如死水腐木，生机已绝；俱难建功业而延福祉。 

    　　对付蛇妖，你一介入门狼烟，说破天也无法得到立功机会，但凡心中有数，情绪不炽，该立则立，事成就是事成，我不会说伱。” 

    　　“师父明鉴！” 

    　　梁渠抱拳大谢。 

    　　许氏补充道：“凡有拿不准的，莫要去硬争，错过也就错过，无非快些慢些。 

    　　你有你师父，你师父还有文烛将军，徐大将军，隔开两层，是不比那些世家大族的嫡系，应有尽有，但亦非什么光脚汉。” 

    　　“是，师娘，弟子牢记于心。” 

    　　作为杨东雄亲传，梁渠享受到了师父的人脉关系，天然和上司徐岳龙同一派系，不是无亲无故的末尾之徒。 

    　　仅从这点，已经比杨东雄参军独闯的日子好太多。 

    　　事实证明，立军令状一事，杨东雄和许氏表现得相当开明。 

    　　到底行伍出身。 

    　　“师父，师娘，弟子还有一事。” 

    　　“何事？” 

    　　“鲛人遗迹里弟子挖出不少鲛人泪来，特意挑了两颗品相好的，送给师娘和师姐，师姐那枚，还请师娘代为转交。”梁渠从怀里掏出两个小盒子，里面是他精挑细选，两粒外形上最为贴合泪滴形态的鲛人泪。 

    　　“怎么又送？上回砗磲珍珠……” 

    　　许氏刚想拒绝，梁渠转头看向后方，侍立门口的下人心领神会，搬抬进数個木箱。 

    　　“这又是……” 

    　　“龙绡鲛绡一十二匹，箱子中总共十匹龙绡，二匹鲛绡，弟子心想几位师兄师姐拿了布也没有用，便自作主张，全送到师娘这里来，做成成衣，再转送给几位师兄。” 

    　　“你倒是大方。”许氏上前摩挲布匹，“知道一匹鲛绡市面上值多少钱么？” 

    　　“书上言，一匹龙绡，价百金，弟子认为，读书人对此有所夸大，往鲛人身上寄托了情情爱爱，实际一匹布几十金，大几百银两？” 

    　　许氏叹气。 

    　　“一匹鲛绡七百到八百两不等，你这两颗鲛人泪，十二匹鲛绡，龙绡，加起来少说一万五千两。” 

    　　梁渠语气轻快。 

    　　“师娘生分，弟子拢共收获一十八颗鲛人泪，龙绡、鲛绡相加，合计有四十四匹，今日给师娘，师父，师兄们的只算个零头，做成秋衣，无非一人两套。” 

    　　一匹布约长四丈，宽二尺左右。 

    　　听着长，实际只能做二到三套春衣或一套半的冬衣，留下部分边角料能用来缝制手帕，香囊，锦袋。 

    　　许氏翻个白眼：“一人两套，你还嫌少？” 

    　　“不得替换嘛，今年咱们十月到黄州，师父师娘师兄全穿龙绡，鲛绡，那多有面？ 

    　　再者上回砗磲珍珠个头太大，师娘也不好打个首饰戴在身上啊，回头让师父拿鲛人泪找三师兄做个发簪，亮闪闪，岂不美哉？” 

    　　杨东雄赞同道：“有道理，做发簪，必然是极好看的。” 

    　　听得两人如此说话，许氏略有心动。 

    　　回娘家，到底是风光些好。 

    　　“成，小九有大出息，那我先收着。” 

    　　梁渠笑道：“师娘高兴就成，日后弟子下水摸到龙珠，那也是舍得送的。” 

    　　许氏用力戳戳梁渠脑门，轻笑两声。 

    　　“行了，你们爷俩聊吧，我找人做衣服去。” 

    　　说罢，许氏拿上小盒，让下人搬抬箱子离开厅堂，独留师徒爷俩二人。 

    　　两人对视。 

    　　杨东雄喝口茶：“第二真罡成了？” 

    　　梁渠咧嘴一笑：“弟子既说十成十，哪有不成之理？” 

    　　“倒是如此。”杨东雄哈哈一笑，放下茶杯，“走，院里说话。” 

    　　梁渠心头一动。 

    　　两人挪步到庭院之中。 

    　　乌龙的老爸黑齿正晒着太阳，见到梁渠尾巴甩甩。 

    　　杨东雄问道：“我知你养有一批水兽，也对付过不少水兽，但你可曾注意到，同一境界，有的水兽大，有的水兽小，有的水兽无论何等境界，体型仍旧不变？” 

    　　“注意到了。” 

    　　梁渠一早发现，肥鲶鱼，不能动都属于越长越大的典型，拳头则比较收敛，至于阿威，一开始多大，现在还是多大，基本没怎么变化，没说从手镯变成腰带。 

    　　至于完全不变的。 

    　　当属人了吧？ 

    　　杨东雄扫两眼梁渠手腕：“此乃优势发展，小巧者终小巧，魁梧者终魁梧，智慧者恒智慧。 

    　　虎能呼啸山林，自依靠其庞大体型，尾扫树断，日啖肉百斤，反之则为家猫，毒虫大如山斗，亦会失其隐蔽之能。 

    　　大有大的好，小有小的利，大家齐往大处发展，缘何天地间生存有如此多的虫蚁？天生万物，皆有其存在之理，适应之道。 

    　　然智慧者恒智慧，爪不如虎，则制长矛以御敌，人为万物之灵，使功法，武学，却能兼顾多方！真罡即为彼之长矛！是映内证外，接连天地，化大之始！ 

    　　狼烟与奔马天差地别，狩虎武师动辄刀光百丈，原因正在于此！” 

    　　杨东雄伸出手臂，五指捏合，白汽流转，好似荡漾起无形水波，涌泛光芒。 

    　　梁渠正紧盯手掌，瞥见地面光影变化，忽有所感。 

    　　仰头望去。 

    　　气流翻涌，罡风爆震。 

    　　无尽白气汇聚，化作一柄横跨整座庭院的长刀！ 

    　　(本章完)

 第423章 锤炼真罡 

    　　庭中风起云涌。 

    　　梁渠只觉劲风扑面，空气如滚水沸涌，白色气流剧烈升腾，化作巨大的旋涡旋转，从云眼处垂落下一柄长逾十数丈，横跨整个小院的长刀！ 

    　　阴影流动，覆盖，无形的压迫感充斥每个角落。 

    　　犬屋里的黑齿稳如泰山，周遭适才睁眼不久的小狗尾巴竖得笔直，嗷嗷叫唤，惊慌失措地从各个方向涌出，边走边摔地爬回狗窝，团成一个個蓬松的小煤球。 

    　　梁渠这才意识到春天过去，黑齿今年又生养出许多小狗崽。 

    　　目光回落。 

    　　长刀凝而不散，威风八面，地面灰尘飞扬。 

    　　“这是师父的真罡？” 

    　　“不错，大辟伏魔刀！乃文烛将军所传，亦为我之长矛！ 

    　　人高不过丈，修为精炼，亦能发出十数丈罡风，然借助真罡，连接天地，可发百丈有余！” 

    　　梁渠凝视“四十米大刀”，心潮澎湃，自己的太清龙，白猿，不过丈高，哪有那么夸张，登时明白师父所言真罡即为彼之长矛含义。 

    　　大有大的好，小有小的利，草木鸟兽鱼，无不往优势处发展。 

    　　智慧者亦然。 

    　　面对妖兽天生强悍的体魄，人自然羡慕，羡慕如何，拿来便是，效仿便是！ 

    　　十米粗的脖颈，用四十米长的刀砍！ 

    　　假于功法，武学，智慧者多者兼备！ 

    　　听上去颇为不公，然世界本没有策划作平衡。 

    　　猛虎大而凶猛，智慧者亦可！ 

    　　不愧为破产版法天象地！ 

    　　持此长矛，对付奔马那等“手无寸铁”的汉子，可不碾压吗？ 

    　　放常人眼中，百丈罡流，摧山裂石，更是足以视作神迹！ 

    　　“无怪乎鲟鱼妖向往人身。” 

    　　梁渠唯一一次见杨东雄出手，是对付鲟鱼妖，此后对付鬼母教，未曾亲眼目睹。 

    　　偌大一个“池塘”，几刀下去，刀光纵横近百丈，密如织网，斩而不切，压得整个水塘排出大半水流，迫使鲟鱼妖改变身形，上岸作战。 

    　　遗憾没练到家，两不沾边。 

    　　庭院里，杨东雄伸手一抓，纵横十数丈的长刀垂落入手，俨然收化作一柄正常大小的长刀，通体莹白，似羊脂白玉。 

    　　梁渠凝视长刀，从刀刃上感受到迫在眉睫的锋芒，移开目光。 

    　　久视伤神。 

    　　“此前你为四关，奔马，由胡奇子帅教导倒也足够，如今不然，子帅那小子，恐怕不是你的对手了。” 

    　　梁渠也不反驳，只是笑。 

    　　“是故今日让你来庭院，本意让你感受真罡真谛，知晓关窍，好进一步凝练，温养。” 

    　　言语间，杨东雄迈动步伐穿过圆门，来到池塘。 

    　　塘中鳑鲏游蹿，闪烁七彩鳞光。 

    　　手中白玉刀轻轻划过，从来不及逃窜的鳑鲏身旁擦过，当场带起一条白肚小鱼浮于水面。 

    　　梁渠蹲下身，捞起小鱼。 

    　　全身上下，没有一处伤口，然其鳃盖不再启合，呼吸，捏在手中，毫无生机可言。 

    　　“死了？” 

    　　杨东雄点头：“死了。” 

    　　梁渠眸光一闪，立马想明死因。 

    　　吓死！ 

    　　狩虎境，血气澎湃如潮，气力激发，常人望之生畏如弱兔遇猛虎，肝胆俱裂。 

    　　肝胆俱裂，焉能苟活？ 

    　　这压根不是个修辞，而是一个客观描述！ 

    　　好家伙。 

    　　狼烟弹指崩杀常人，狩虎更进一步，无需弹指，仅凭意志，一眼瞪杀！ 

    　　梁渠扔下丧失生机的小鱼，目睹它漂浮水面，为其他大鱼追逐吞吃，倒不算浪费。 

    　　“明白了？”“明白了。” 

    　　杨东雄问：“那你可想明白，为何凝练真罡，是从武学中来，而非功法中得？” 

    　　梁渠眉头微蹙。 

    　　他倒不是思想懒汉，没对此现象进行过思考。 

    　　真罡的凝练不依靠功法，反依靠武学，的确十分违反常识与认知。 

    　　按照道理，此等深度影响武者状态的能力，应当与功法绑定才对。 

    　　联想到杨师杀鱼举措…… 

    　　“真罡凝现于狼烟大境，狼烟与奔马境间的显著区别在于，凝脉搭桥，精神意志占据一定作用。 

    　　弟子猜测，真罡凝形，或为意志强弱所影响？连接，交互天地的关窍，需意志主导。 

    　　功法……太过平和？达不到凝现效果？反观武学，需有杀人破坏之心，意志更坚？” 

    　　“你有天赋！”杨东雄大赞，“虽有出入，但大致相同，功法与武学最大的不同在于，一个主和，一个主攻！一个是道，一个是术！我再问你，何为道？人为何要修道？” 

    　　“何为道，弟子不敢回答，为何要修道，弟子私认为，或为贯彻自身意志？” 

    　　“何解？” 

    　　梁渠言语缓慢，边想边说。 

    　　“弟子少时失怙恃，不善捕鱼，无求生之能，幸得邻居施舍，接济，方捡回一条性命。 

    　　此后得了宝鱼际遇，又不想凭此娶妻，过一般人生活，便交钱入武馆习武，得些本事好出头，摆脱一艘乌篷小船的桎梏，不再靠天吃饭，动辄饿肚。 

    　　义兴镇大多渔民，其实也都和弟子有一般无二的想法，奈何他们没有钱粮，没有际遇，实现不了自身想法，只得娶妻生子，忙碌疲惫，困顿一生。 

    　　弟子心想，唯有入了道，修了道，得了道，方能想吃肉吃肉，想吃三百年的肉，便吃三百年的肉，今日想登山看雪，独坐数日听雪也无妨。” 

    　　“善解！”杨东雄继续道，“何为道，为何求道，本无确解，挣脱束缚也好，追求自在也罢。 

    　　如你所言，想活多久活多久，想吃什么吃什么，这才是求道之根本！是为自在超脱！ 

    　　伱修行《万胜抱元》，最应当清楚其宗旨。” 

    　　“活得安逸，舒服，长久。” 

    　　“故功法为求道，俱讲究四平八稳，纵有例外，也必为旁门左道，极易走火入魔。 

    　　此等心境，太过平和，如何能以顽强意志沟通天地，发挥真罡威能？ 

    　　要迸发威能，唯有靠术！护道杀生之术！” 

    　　梁渠恭敬作揖。 

    　　“弟子明白了。” 

    　　道理不变。 

    　　打杀是过程，非结果。 

    　　没人生来是武痴，修行目的单单为了比旁人更强，打赢别人。 

    　　真罡属于术，为护道而生，与功法的追求相性不符，反与武学追求过程相应。 

    　　尽管求道路上多要与人相争，道与术几为一体，但深究终是有所区别。 

    　　“话已至此，你想明白真罡之术要如何锤炼？” 

    　　杨东雄绕那么大一个圈子，又道又术又意志，只为点明关窍。 

    　　梁渠略加思索：“生死搏杀，意志锤炼？” 

    　　“然也！边疆，乱世多英雄，多强者，关窍正在于此，战场上一刀一枪，也许明天就没了性命，进展自然神速！” 

    　　梁渠了然。 

    　　不过说到意志锤炼，他突然想到水下的蛟龙恶意…… 

    　　“你的两大真罡，施展让我看看。” 

    　　“是。” 

    　　(本章完)

 第424章 这下不得不喝了 

    　　“呼！” 

    　　演武场上，身影交错。 

    　　待光影定型，梁渠立于场边，胸膛剧烈起伏，精悍的身体上挂着一粒粒汗珠。 

    　　难以言喻的压力让他的心脏砰砰直跳，紧绷中，体力断崖式消耗殆尽。 

    　　然重压之下，梁渠身后青色苍龙愈发凝实，运用间，体积进一步扩增，继而反馈到肉身之上。 

    　　对面，杨东雄注视梁渠，静静的仿佛有大山的压力。 

    　　片刻。 

    　　他五指张开，手上长刀溃散，化作缭绕白气。 

    　　“行了，看你累够呛，今天先到这里吧。” 

    　　压力如潮水般退去，梁渠胸膛忽地轻快起来，他猛松一口气，跌坐在地，抹去淌入眼睛的汗水。 

    　　杨东雄的压力训练可没那么轻松，死不至于，但真会受伤，稍有不慎，少说骨折。 

    　　水下和水妖打得有来有回，陆上同真正的顶级大武师还差得老远。 

    　　边上下人递上清水和毛巾。 

    　　梁渠洗上一把脸，当头浇下。 

    　　冲刷干净，穿衣之际，他听得杨东雄道。 

    　　“明日起，没有事，每天过来一趟，你才凝聚真罡不久，各方面未曾熟悉，锤炼效果会十分明显。 

    　　且天生武骨，气力恢复要比旁人快得多，为师预计一个月内，你的太清龙会有大幅进步，两个月，两门真罡俱能增长。” 

    　　梁渠默默点头。 

    　　四关时，胡师兄教。 

    　　奔马时，徐师兄教。 

    　　如今狼烟，几个师兄不太能胜任了，自然轮到师父亲自上手。 

    　　杨东雄恐怕未曾想到过，短短两年时间，梁渠会一跃而上如此之多。 

    　　诸多弟子中，单论境界足以排到第五，真实实力恐怕要第四。 

    　　“此外，我观你不只凝练了一条冲脉？” 

    　　“弟子手脉亦成。” 

    　　杨东雄微讶：“何时凝聚？” 

    　　“四月末，弟子香邑一行收获颇丰，冲脉未曾蓄满，便有了开脉之感，提前拓出手脉。” 

    　　“未蓄脉先开脉？” 

    　　杨东雄一惊，没想到梁渠天赋如此之好，不过又一想到他的修行进展，好似也不该太意外。 

    　　如此说来，恐怕三十之前，有望大武师圆满，运气好，四十再入宗师…… 

    　　杨东雄从不怀疑自己最小弟子的运气。 

    　　福缘深厚~ 

    　　嘶~ 

    　　未知命，入宗师。 

    　　自己弟子竟有武圣之姿？ 

    　　杨东雄怔怔失神。 

    　　去年梁渠入奔马，诸多弟子多以武圣之资夸赞，但那时毕竟距离太远，是为玩笑。 

    　　现如今实力越涨越高，入了狼烟，反倒真像有几分希望？ 

    　　“师父？” 

    　　杨东雄思绪断裂，回过神来。 

    　　“适才忘记问你，为何要凝聚两尊兽形真罡？既有能力和把握凝结第二真罡，自然一兽，一兵，相为搭配最好，你当知晓吧？” 

    　　“弟子知晓。” 

    　　“那为何一青龙，一白猿？” 

    　　“师父请看！” 

    　　梁渠不作解释，念头一动，浑身清白二光涌出，氤氲其上。 

    　　眨眼间，盘身青龙，白毛大猿俱现。 

    　　念头再动，青龙旋飞一圈，竟缩化成一盘龙大柱，落入白猿手中！ 

    　　白猿肩扛龙柱，毛发飞扬，威势不尽！ 

    　　杨东雄瞳孔猛缩。 

    　　成形真罡竟能有如此变化？ 

    　　梁渠面露得色：“师父以为如何，大柱亦为长兵，且太清龙罡有破罡，破横练之奇效，所化龙柱，不比寻常兵罡差！弟子称之为第二又二分之一真罡！” 

    　　杨东雄陷入沉默。 

    　　半晌。 

    　　“倒也不错。” 

    　　…… 

    　　下午。 

    　　梁渠在师父家吃过午饭，休息一阵，拉上毛驴和板车去找好匠人挖池塘，再去往河泊所送货。 

    　　今天总算找到些人，忙完淮阴县的事情，大差不差全在。 

    　　书房里，柯文彬正和任毅鹏，陆凯云打牌，边上放着盆冰镇杨梅汁。新的一年到来，任毅鹏，陆凯云自然按照约定，降职一级，继续留任。 

    　　推开门刹那，大家一个個见到梁渠，全大惊小怪起来。 

    　　柯文彬放下手牌：“阿水！你什么时候回来的？” 

    　　“诶诶诶，回来，马上输了不认账是吧？” 

    　　“草，我是这样的人？看爷我绝地反杀！把你裤衩子给赢掉！” 

    　　梁渠顶住大门：“昨天半夜回来的，上午去了我师父家，吃好饭就过来了。” 

    　　柯文彬几人七嘴八舌，其他人也从书房里钻出来，闹闹哄哄凑热闹。 

    　　“好小子，藏的够深的啊，水下认识一头猿妖，半点风声不漏啊伱？” 

    　　“这过去一趟，不是吃个嗨爽？” 

    　　柯文彬从牌局中探出脑袋：“带好东西了没？有福同享，有福同享！” 

    　　“带了带了，香邑特产血酒泡的蛇胆酒，龙绡和鲛绡，龙绡不多了，一人只半匹啊，鲛绡倒是还有，半匹龙绡或者一匹鲛绡，自己选。” 

    　　梁渠出手招呼，手下几个河吏从门外抱着酒坛和箱子进来，挨个放到桌上。 

    　　项方素抓起布头，指腹摩挲：“龙绡，你哪来的龙绡？香邑县产这个？” 

    　　“害，斩蛇时候碰巧挖了个鲛人遗迹。” 

    　　“啥玩意？” 

    　　“鲛人遗迹？” 

    　　“碰巧？” 

    　　众人脸上冒出问号。 

    　　柯文彬挤开项方素，合上箱子，满脸惊诧：“你丫真挖到了？” 

    　　梁渠耸耸肩：“难不成我特意去买了送给你们？那不太吃亏了？” 

    　　嘶~ 

    　　房间内温度骤升。 

    　　“弟子方素，拜求梁师授寻宝之法！” 

    　　“弟子凯云，拜求梁师授寻宝之法！” 

    　　“别传他们，传我！寻到宝，我和梁师五五分！” 

    　　“我三七！” 

    　　“我一九！” 

    　　“我文彬一分不拿，只想学本事！还愿给梁师养老！” 

    　　“畜生啊！” 

    　　“打他一顿！” 

    　　“夺命剪刀脚！死来！” 

    　　众人摁着柯文彬暴锤一顿，热闹才算消停，纷纷坐下来瓜分起好物。 

    　　柯文彬拿起半匹龙绡，卷到身上：“瞧瞧，做成猎装，帅不？” 

    　　“丑。” 

    　　“嫉妒是吧。” 

    　　梁渠环顾一圈，给自己盛了碗杨梅汁：“仲轼兄和璎姐呢？怎么没见人？” 

    　　“哦，闭关呢。” 

    　　“闭关？” 

    　　“你不知，哦，是不在，仲轼要入狩虎了，忙完淮阴府的事，前天就开始闭关不见人了。” 

    　　“仲轼不来，冉璎也不会来，要看着她大哥，而且夹我们一群大老爷们里，她也不好意思。” 

    　　“哦。” 

    　　“不来正好，蛇胆酒，那么好的东西，仲轼无福消受喽。” 

    　　项方素往窗外倒空碗里的酸梅汁，倒了半碗酒，香气扑鼻，一口闷。 

    　　“噗。”项方素一口喷出，“啥玩意，怎么那么苦？泡坏了吧？” 

    　　“没见识。”白寅宾大肆嘲笑，“蛇胆酒本来就苦，这玩意还是蛇妖的胆，更苦，你还想有多好喝？” 

    　　“那这玩意还有人喝？难不成喝了壮阳？” 

    　　“诶，你说对了，蛇胆酒，滋阴补阳，你不知道？” 

    　　房间内众人一怔。 

    　　柯文彬起身，端起整盆的杨梅汁往窗外倾泻而下，看得白寅宾一愣一愣的。 

    　　“你要干什么？” 

    　　“喝酒啊。” 

    　　“碗呢？还有没有，给我递一个。” 

    　　项方素凝视碗中酒水，闪过一丝坚毅。 

    　　“这下不得不喝了。” 

    　　(本章完)

 第425章 暴富！ 

    　　吨吨吨~ 

    　　听闻蛇胆酒有滋阴补阳之功效，本因项方素反应而却步的众人又自告奋勇起来。 

    　　结果一轮“劝酒”，个个五官扭曲。 

    　　不信邪的缓上一阵，再尝一遍，依旧苦得呲牙裂嘴。 

    　　项方素捏鼻子硬干下一整碗，恶心地直想扣嗓子眼，浑身浮出一层细汗。 

    　　“哈，文彬手也忒快了，杨梅汁留下来，好歹能混一混，缓一缓。” 

    　　“对啊，全倒空了，应当混着杨梅汁一起喝，多放。” 

    　　柯文彬不服：“我不去倒，哪来的盆和碗？全喝上了赖我？” 

    　　“欸，千万不能混！”白寅宾难得说句公道话，“加了杨梅汁，冰，那就不是一个效果了，谁家败火凉茶里放啊？放了的是凉茶？就得苦着喝，越苦越有劲！药效好！” 

    　　项方素斜眼：“我医理不好，你不是在诓我？” 

    　　“诓你我是阿水家的小黑！” 

    　　“你先叫两声我听听是不是，要不我怀疑你就是。” 

    　　梁渠摇摇头，转身出门，抱上两坛蛇胆酒去三楼找徐岳龙，询问奖励何时能够下达。 

    　　徐岳龙收下蛇胆酒，没喝，楼下一群人那么热闹，他不想听到也难。 

    　　“我四月下旬一收到消息，当天发书上报，南直隶离得不远，走个来回，预计六月前功劳一事能有回信，快些五月下旬亦有可能。 

    　　但这次你多半不止能收获大功，更有望升任衡水使，年龄劣势，圣皇给你填补了，狼烟大境，实力上也差不太多。 

    　　七品以上官员，必须让帝都吏部登记批准否则不得上任，如此一来，职位之事会相对慢上不少。 

    　　不过正好，我听闻南直隶五月会有两趟‘快马’，你的文书应当能赶上其中一班。” 

    　　“快马？” 

    　　“狩虎及以上人员调动，不跟车队，速度要比寻常驿站要快得多，为方便南北交流，多会捎带文书，你此前搭乘过一回，忘了？” 

    　　梁渠略一回忆，记忆涌现。 

    　　“武圣玄兵？” 

    　　“没错！” 

    　　对付完鬼母教，河泊所内曾把文书，战报系上玄兵，一并送回南直隶。 

    　　武圣快线，使命速达！ 

    　　可惜这样的机会少有。 

    　　“其实按理说，巡抚已然有资格给伱下发大功，不必专门去一趟南直隶申领，但眼下毕竟情况特殊，不能给你写文书，按官印，下达奖令……” 

    　　“省得！” 

    　　梁渠清楚顾虑。 

    　　苏龟山是为水河巡抚，权力极大不假，但其假死诱敌，仍处于“冻结”期，灰色状态。 

    　　得等引诱出那名鬼母宗师，竟到全功，方能真正走马上任。 

    　　梁渠用按有苏龟山官印认证的功劳簿，去兑换宝物，速度快得不符合该有流程不说，还容易让中间大量的经手官员瞧出端倪，走漏风声。 

    　　暂时也没什么东西要着急兑换的，快些慢些无所谓。 

    　　“你能明白再好不过，这件事连柯文彬他们亦不清楚内幕，狩虎以下，独你一人知晓，记得切莫说漏，少则一月，多则数月，不会太久。” 

    　　梁渠郑重点头，正要起身告辞，徐岳龙又问。 

    　　“对了，上回去你府上吃蟹宴，记得有几個下人吧，你怎么解释的？” 

    　　梁渠挠挠鬓角：“我没作解释，倒是苏大人自称我舅爷。” 

    　　“舅爷……”徐岳龙哈哈大笑，“蛮不错，多少人想和宗师去攀亲戚都没门路，你倒好……” 

    　　话到一半，徐岳龙笑不出来了。 

    　　他又瞥到梁渠身上的龙灵绡，继而想起昨天晚上一条鱼没钓上来。 

    　　没劲。 

    　　梁渠没看懂情况。 

    　　一会笑一会不笑的。 

    　　有蹊跷！ 

    　　又和卫麟打架了？ 

    　　为避免触霉头。 

    　　先走为上！ 

    　　告辞离开河泊所，梁渠没回家，他驱赶驴车赶到天舶商会，准备先把剩下的二十匹鲛绡和鲛人泪出手。 

    　　门口招待瞧见驴车往自家后院去，认出车上来人，紧忙喊同僚去通报。 

    　　认出本地豪强，属于招待的基本功，何况梁渠去年来过两回。 

    　　管事亲自下楼接待，得知来意，叫来两位珠宝鉴定师交叉鉴定。“真！品相中等。” 

    　　“真品，品相中等。” 

    　　“这颗也是真品，五颗鲛人泪，全是真的。” 

    　　“我这也是，两颗品相较好，三颗中等。” 

    　　另一旁管事上手鲛绡，浸没水中，观察形态，手感，色泽。 

    　　相较于珠宝，鲛绡的鉴定要容易得多。 

    　　“二十匹鲛绡，五颗鲛人泪，梁大人准备如何出手？” 

    　　梁渠一脚把皮球踢回去：“不知管事有何建议？” 

    　　管事同两位珠宝师一番私语。 

    　　“大人您若卖给我行，五颗鲛人泪总作价一万七千两，二十匹鲛绡，共一万五千两。 

    　　若选择进我行售卖，则要抽取一成五的收益，其余归您。 

    　　此外再过四十多天，六月十八，即我行第二次年度拍卖，大人您还可以选择上拍场，珠宝类要抽取二成五的收益。” 

    　　梁渠眉毛一扬，怀疑自己听错了。 

    　　“二成五？” 

    　　管事解释道：“珠宝类向来是抽取比例最高的，平日拍卖便要二成，年度拍卖，珠宝类更会上涨半成，但若是功法，天材地宝，则多为一成半或一成不到。” 

    　　梁渠陷入沉默。 

    　　他粗略一算，二成五的抽水，即一颗鲛人泪要卖到四千二百五十两以上，获得的收益才能比卖出的高。 

    　　反之则亏。 

    　　得遇上刘世勤那样的买家才行，甚至不止。 

    　　刘世勤有需求，且想讨好自己，才接受了五千一颗的报价。 

    　　奇怪。 

    　　年度拍卖，天舶商会不该降低抽成，好收揽更多的宝物上拍卖，进一步吸引拍客吗？ 

    　　不过转念一想，梁渠明白了。 

    　　以天舶商会如今体量，早已成为庄家，优秀的渠道早就牢牢掌握。 

    　　有渠道，不怕卖不出高价，给客人开出的收购价能做到比旁家高，把握住这一点足够立身。 

    　　管事道：“其实梁大人不妨试上一试，珠宝类抽成比例固然有所提高，然一年一次的盛会，拍客云集，开出高价的可能也比平日高得多。” 

    　　梁渠思忖片刻，又从兜里掏出另外五颗。 

    　　“大人这……” 

    　　“验上一验。” 

    　　“俱真。” 

    　　“真品，品质与上一批基本相同，总价可以……” 

    　　总共一十八颗鲛人泪，五颗用掉了，三颗自留。 

    　　梁渠本想把剩下十颗分别卖给两个商会，以免压价，想了想太麻烦，直言道。 

    　　“卖五颗品质最差的，拍五颗品质最好的，鲛绡全卖。” 

    　　管事同两位鉴定师一番商议。 

    　　“五颗品质最差的鲛人泪，总价定为一万六千两，您看如何？” 

    　　“可！” 

    　　一刻钟后。 

    　　梁渠从天舶商会出来，怀里揣着数张超大额银票。 

    　　总计三万一千两！ 

    　　超大额收入！ 

    　　至此，香邑县一行收入基本消化完成。 

    　　梁渠粗略合计一番，张家给有五千两，李家给有一万两，县令给有一万五千两。 

    　　自己那部分血石矿，一大半他带了回来，准备送给三师兄，用作偿还上次锻造伏波的酬劳，剩下来的李家在帮忙提炼，预计能有小几千两，承诺五月底前送过来。 

    　　加上自己原本有的五千两…… 

    　　七万两白银！ 

    　　暴富，巨款！ 

    　　拍卖会上，他要大展身手！ 

    　　上次站如喽啰，这次倒要瞧瞧，到底有什么好宝贝！ 

    　　(本章完)

 第426章 人是物非 

    　　陆宅。 

    　　炽热火炉烘出层层热浪，屋内温度比盛夏三伏天更为夸张。 

    　　陆刚赤裸胸膛，擦干净汗液，体魄一如既往的魁梧，高大，给人以强烈的安全感。 

    　　“三师兄，事情经过大抵如此，血矿石太多，全堆在我停埠头上的那艘福船船舱里，搬起来太费功夫。 

    　　我事先跟渔栏里的两个伙计打好了招呼，师兄差几个人拉上板车，全拖下来就是。 

    　　还有武馆那的蛇胆酒，顺路可以去拿走，一人一坛，或者等胡师兄，向师兄派学徒送过来。” 

    　　火炭爆裂，飘出火星。 

    　　静静地听梁渠说完，陆刚哈哈大笑。 

    　　笑声洪亮，周遭学徒，帮工全把目光投射过来。 

    　　梁渠不解：“师兄笑什么？” 

    　　陆刚摇摇头：“忽有所慨，饶记得小师弟前年拜师，我为师弟打造一柄伏波，没记错当时有小一百斤，师弟拿起来尚不能灵活使用，非得腰胯合力方能圜转。 

    　　去山上剿灭山鬼，亦要留心看护，一晃眼，步入狼烟不说，伏波我观你亦蕴养的有好几千斤，灵性锋芒更甚以往。 

    　　变化真快……当年的法华寺现今全拆了，立了座奎阁，平阳镇也易成平阳府，拢共两年，人是物非，变化大得我认不出来……” 

    　　向来寡言少语的陆师兄絮絮叨叨，一口气说了不少，着实是感慨良多。 

    　　末了。 

    　　“当年师兄们一起送的礼物，梁师弟大多用不上了吧？” 

    　　梁渠摇摇头，认真道。 

    　　“杨师兄的匕首，俞师兄的大氅，陆师兄的伏波俱有在用，助力良多。 

    　　曹师兄的清玉始终佩挂在身上，每日睡醒神清气爽，胡师兄的腰带也常常佩戴。 

    　　只徐师兄的护臂，向师兄的蚕衣用得少，卓师姐的云虎靴略有些不合脚，但俱仔细收纳着。 

    　　几位师兄送的礼物是极用心的，师弟自然极用心的在用。” 

    　　陆刚点点头，不再言语。 

    　　气氛沉默。 

    　　梁渠环顾一圈，见陆师兄不说话，提醒道。 

    　　“师兄记得差人去埠头上搬血石。” 

    　　“好！” 

    　　傍晚。 

    　　炊烟袅袅，义兴镇上空飘着条条烟火气，远方大泽上一片水光潋潋。 

    　　驴车慢慢悠悠，晃晃荡荡，颠簸得不得了。 

    　　毛驴没有赤山跑得快，却让梁渠乘出一种别样的悠闲享受。 

    　　鞭子轻打毛驴屁股，板车拐进到陈家。 

    　　小顺子趴在院子里数蚂蚁，见到梁渠叫一声水哥就呲牙笑。 

    　　梁渠摸了摸裤兜，发现啥也没有，无奈摊手。 

    　　小顺子嘴巴张成o形，身体后仰，拉出长长剪影。 

    　　刺啦~ 

    　　一股浓烈的煸炒肉片香气从窗口飘散出来。 

    　　灶房里做菜的阿娣瞥见人影，忙出来招呼，她接过缰绳，解开绳索，牵驴进棚，再出来，忽然发现有个大黑坛子落在板车里。 

    　　她抱起来一掂。 

    　　摇摇晃晃。 

    　　满的。 

    　　忙叫住门口的梁渠。 

    　　“诶，阿水，板车里剩了一坛酒！你忘拿了。” 

    　　“没忘！”梁渠挥挥手，“香邑特产，大补！记得一天别多喝，只半碗，喝多了燥得慌！要流鼻血的！” 

    　　话撂下，阿娣再想叫，人已消失不见。 

    　　“这小子。” 

    　　阿娣摇摇头，也习惯梁渠做派，抱起酒坛回屋。 

    　　“顺子，别玩了，洗把脸，擦擦鼻涕，吃饭了！” 

    　　小顺子吸两下鼻涕，拍出两蓬灰尘进屋。 

    　　到家。 

    　　苏龟山在灶房门口晃悠，一只大乌龟跟在脚边爬来爬去。 

    　　中午烧过一回柴火，张大娘无论如何不敢让东家的舅爷进灶房帮忙了。 

    　　梁渠拍拍蹿过来的乌龙脑袋，往水井里洗个手，只觉生活惬意。 

    　　人生啊~~~ 

    　　梁渠躺到躺椅上，假寐片刻，乌龙甩动尾巴咬住裤脚来喊吃饭。 

    　　一眼望去，小炒黄牛肉，水煮肉片，农家一碗香，剁椒鱼头，蒜蓉酥香烤鸭，红烧牛蹄筋，清蒸刀鱼，再加数道清炒时蔬。 

    　　香气扑鼻。 

    　　足十二道菜，每一盘分量极多，皆用大盘盛，异常丰盛。 

    　　梁渠特意让张大娘加的。 

    　　一個狼烟高手，两个宗师，里头还有一个爱好美食，那是一点不多。 

    　　苏龟山接过筷子，没有半点拿腔捏调，痛快扒饭，别样舒畅。 

    　　桌上菜式说有多精致，远不如府中的山珍海味，偏那股子粗犷，香辣鲜的锅气…… 

    　　下饭！ 

    　　一顿酣畅淋漓，满嘴油光，五脏六腑填饱的欢喜感涌上心头。 

    　　吃好。 

    　　苏龟山喝着浓茶，消解腻味，嘴角不自觉挂上笑意。 

    　　“今晚吃什么？” 

    　　“今晚？”梁渠纳闷，晚饭不是才吃过吗？ 

    　　“我说宵夜。” 

    　　“您还吃宵夜？” 

    　　梁渠愣住，他没想到苏龟山一日三餐不够，还想着吃夜宵。 

    　　自己都没这习惯，日出而起，日落而息。 

    　　宗师才有“熬夜”习惯。“唔，没有吗？” 

    　　一旁张大娘插话：“东家，别怪我多嘴，老舅爷好不容易来一趟，想吃啥就吃啥呗，我再来一趟，不碍事！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　“这样吧。”苏龟山道，“你安排一顿，我吃着舒坦，再给你一株宝植，如何？相似相非的的确不太好找，我听说你命格属水，给你一份水属宝植？” 

    　　梁渠眼睛一亮。 

    　　这感情好，舅爷早说啊。 

    　　不过宵夜的话…… 

    　　“舅爷爱吃带壳的吗？” 

    　　“你说螃蟹？喜欢是喜欢，不过现在才五月……” 

    　　“不是螃蟹，小龙虾！” 

    　　“小龙虾？”苏龟山思索，“哦，你说蝲蛄？” 

    　　“对！蝲蛄！正好五月，肉质丰满。” 

    　　苏龟山点头：“我吃过蝲蛄豆腐，觉得不错，可以试试。” 

    　　“张大娘，今晚上辛苦伱一点，做一份蒜蓉，一份麻辣，再做一份炸鸡，五香啊，另外调两份乳饮，这个月给你加工钱，就三两吧。” 

    　　张大娘听得涨工钱，面露欢喜，不过转眼又迟疑起来。 

    　　“东家，工钱不工钱的倒无所谓……” 

    　　“张大娘有事你说，咱两认识那么久了，你怕我不成？” 

    　　张大娘大胆开口：“东家，您这大院里头，还缺人不？我有个丫头，也没个什么正经活计……” 

    　　“行啊，让她来做工。”梁渠听到一半就明白了，大手一挥，“平日里给你打下手，烧火，没事到处捯饬捯饬，掸掸灰尘，有人来烧个水泡个茶。” 

    　　张大娘兼顾烧火，做饭，尤其菜式一多，相当麻烦，要分心二用。 

    　　如今院子里有疤脸江獭打扫，衣服有李大娘洗，看似不缺人，实则确实少一个打杂的作为填补。 

    　　尤其家里各种各样的兽和人越来越多，没点跟脚，真不敢随意往家里带。 

    　　张大娘干活规矩，为人本分，尤其探听一事之后，印象极深。 

    　　俗话说女儿看娘。 

    　　娘好，女儿不会差。 

    　　“不过工钱照涨，每月三两，张大娘女儿的话，一个月先八百文做着。” 

    　　“诶，好，谢谢东家！” 

    　　张大娘连连道谢。 

    　　正常女子做工，一个月六百文算不错，八百已经不少，洗衣服的李大娘如今一月才一两二钱。 

    　　做得好，大可再涨。 

    　　夜幕笼罩。 

    　　老乌龟趴伏不动，享受月光沐浴。 

    　　今日没有老蛤蟆的聒噪，池塘小是小了点，环境倒也清幽。 

    　　噗通~ 

    　　梁渠纵身跳入水中。 

    　　无穷无尽的针刺感从各个角落侵袭而来，惹得他眉头紧蹙。 

    　　蛟龙带来的压迫感没有杨东雄那么强烈，却胜在充满恶意和杀意，同单纯的施压有区别，尤其本身位格加持，稍一想象，令人忍不住神经紧绷。 

    　　“试一试。” 

    　　梁渠绽放青光，苍青大龙盘旋。 

    　　上午杨东雄的锤炼效果着实不错，希望蛟龙不要让人失望。 

    　　一个半时辰后。 

    　　沉入池底的梁渠没有一次上浮换气，气息依旧平稳。 

    　　老乌龟略感诧异，探出脑袋：“这小子，好能憋气，莫非学了龟息术？” 

    　　狼烟武师敛气静神，不运动，秉持心静平和，憋气半个时辰，一个时辰不是什么难事。 

    　　但一个半时辰，那就难多了。 

    　　不是正常身体极限所能办到的事，天赋异禀之外，多得修行什么奇特法门，例如龟息术，屏息术，乃至更为高深的内呼吸术。 

    　　梁渠清楚老乌龟在看，一点不着急，因为他清楚感受到，青龙真罡涨了一分！ 

    　　有用！ 

    　　与此同时，横跨南北。 

    　　香邑县附近。 

    　　拳头专心致志地挖矿，浑身甲壳颜色越发红艳，透露出一丝不凡的威慑感。 

    　　尤其挖矿，愈发游刃有余，矿石不比豆腐强多少。 

    　　虽没挖到血宝石，但也有几方中等血矿石，收获颇丰。 

    　　水下。 

    　　圆头一样努力，它孤身一豚，闯入陌生大泽。 

    　　一整天下来，身后总共跟了十五个或背或衔着各类物品的江豚小弟，无形波动层层扩散，每一个江豚小弟皆露出一副舒坦模样，连其中个头较大的“前头领”亦是如此。 

    　　它俨然在短短一天时间里收服了一整个野生江豚聚落！ 

    　　然而圆头却对自己的缓慢效率感到不满。 

    　　按照事前一众手下探查到的，整个香邑县附近该有两个野生江豚部落，总数有三十二只。 

    　　它本计划今天一次搞定，上午一个，下午一个，却不知为何其中一个江豚部落消失不见了！ 

    　　空空荡荡，好似连夜搬家。 

    　　圆头正试图重新找到它们。 

    　　搜寻中，十五个小弟中的一个突然停下，叫住圆头。 

    　　圆头跟随小弟指引落到水面，注意到地形变化。 

    　　数条交错蛇路不见首尾，蔓延到漆黑的水域深处…… 

    　　难以想象走出这条路的水兽是个何等巨大的家伙。 

    　　对比体型。 

    　　圆头大惊。 

    　　又有蛇妖？ 

    　　(本章完)

 第427章 树挪死，人挪活 

    　　水底鱼群逃散，游蹿向四面八方。 

    　　圆头穿过鱼群，一一辨认蛇径数目，满目担忧。 

    　　至少三头以上，大概率四条，同墨鳞大蛇一个级别的蛇妖水兽！ 

    　　逃散的鱼群重新汇合，江豚们却开始躁动不安，上下游伏，打乱了整齐队列。 

    　　它们终于明白隔壁族群为何招呼不打，突然消失不见。 

    　　前首领游蹿上前，连声叫唤，俱是惊慌，示意新头领抓紧时间离开。 

    　　圆头摆动鱼鳍，让手下稍安勿躁，它先带领队伍找到一个隐蔽位置，随后联系天神，以观后续。 

    　　荷叶飘晃。 

    　　塘底。 

    　　锤炼意志，凝练真罡的梁渠睁开眼，眉头紧蹙。 

    　　圆头一向聪明，水兽团队的智力担当，认错概率极小。 

    　　即是说，四头蛇妖，大精怪若干…… 

    　　梁渠叹口气。 

    　　该来的总要来。 

    　　化身白猿杀一头蛇妖本不是大事，偏后续得了一点多的眷顾值…… 

    　　四头蛇妖，压根不是自己一人能应付。 

    　　一头尚且有把握，两头相互配合，必然捉襟见肘，遑论四头。 

    　　除非蛇妖一个一个来送，最好每個间隔六天时间，等不能动恢复好【神木复苏】。 

    　　太理想化。 

    　　不敢做这样的梦。 

    　　万幸事情没有坏到无可挽回的地步，好歹蛟龙没来，仅是选择派遣手下。 

    　　何况一个一个送不现实，梁渠可以选择找机会一个一个偷啊！ 

    　　树挪死，人挪活，大不了暂时换个塘待！ 

    　　淮江不行，有黄沙河，黄沙河不行，掉头入海！ 

    　　敲定计划。 

    　　“圆头，野生族群找不到就算，当务之急先去浅水区打探香邑县状况，观望那群大蛇有无行动，闹事…… 

    　　万一不小心碰上，你赶紧亮身份，说自己是河泊所种豚，蛇妖晓得轻重。” 

    　　梁渠接连吩咐下几条命令，更给圆头立下保命之法。 

    　　河泊所养江豚，天下闻名。 

    　　蛇妖有灵智，能口吐人言，自身繁育困难，不会不清楚“种豚”的含金量。 

    　　香邑县。 

    　　圆头收到命令，忠诚执行，带上小弟，继续活跃于敌占区。 

    　　奈何一众野生江豚未经统御，愈发仓惶，队形凌乱，前首领更是异常活跃，大有带领族豚逃窜之心。 

    　　圆头开启族群共振也无法安抚情绪。 

    　　江豚不是白眼狼。 

    　　忠诚，强悍，聚群，聪明，优点极多，战斗到最后一头的情况屡见不鲜，如此方能让大顺看中，选中培育。 

    　　可圆头以武服豚，仅仅一天时间，没有巩固好感情，把它们送回平阳，撒手没。 

    　　“多事之秋。” 

    　　得知蛟龙行动的梁渠无心修行，他拨开莲茎秆，从池塘中起身，龙灵绡自然褪去水分。 

    　　老乌龟伸长脖子：“少年，你修的什么呼吸法？下水待足两个时辰！” 

    　　梁渠信口胡诌：“水呼吸法。” 

    　　“水呼吸法？” 

    　　乌沧寿纳罕，它走南闯北，听说过内呼吸法，屏息术，龟息术，蟾守玄术……独没听水呼吸术。 

    　　它望向老砗磲：“何为水呼吸法，莫非指人无鳃，亦行呼吸之事？” 

    　　老砗磲心中嗤笑。 

    　　没见识的外地龟，你不知道的多了去了，人变猴子见过没？ 

    　　丈高的大猴子！ 

    　　“不知。” 

    　　老乌龟大为失望，活得久，总有爱好，读书，钻研各类武学，便是它龟生的一大兴趣。 

    　　月光如水，冲刷地砖亮结白霜。 

    　　疤脸一家的两个小子嘶吼着翻出门槛，从游廊打到庭院，骨碌碌滚下台阶。 

    　　灶房门口。 

    　　两大桶处理好的小龙虾颜色鲜红，吐露小泡，间或甩尾扑腾出水，仔细看，每一头红虾细足，前半个虾头全部剪掉。 

    　　台阶下，一个姑娘正打井水冲洗。 

    　　哗啦一声。大盆水倒进去，卷出绵密泡沫。 

    　　听得脚步声靠近，小姑娘抬头看一眼，局促起身，手往围裙上擦擦，躬身道：“老爷！” 

    　　梁渠牙一酸，浑身起鸡皮疙瘩。 

    　　“梁爷，九爷，少爷都行，独别叫老爷，或者你跟张大娘一样，管我叫东家！” 

    　　张大娘听得声音从灶房钻出，忙介绍。 

    　　“东家！我家丫头，陈秀！想着早些带来让您看一下，以后有什么做得不好的地方，尽管教训。” 

    　　梁渠眉头一扬：“姓陈？” 

    　　“对，我家那口子就姓陈，跟东家隔壁庆江兄弟论起来沾点亲，要叫他声小叔。” 

    　　“哦！” 

    　　梁渠了解，张大娘根正苗红的义兴镇本乡人，他当年去牙行时特意要求的。 

    　　陈家又正好是义兴镇里头的大分支，故乡老兼族长陈兆安坐得上乡老的头把交椅。 

    　　张大娘嫁个陈姓汉子不稀奇，和陈庆江同为本家也正常。 

    　　一个小乡里的人，大多沾亲带故，说不得祝飨时招的一个祖宗。 

    　　梁渠打量两眼，十五六岁的模样，典型农村人，干的粗活，皮肤麦色，扎个大麻辫，说多好看不至于，普普通通，五官端正。 

    　　“行，那工钱从这个月开始算吧，要干什么，张大娘你说了没？” 

    　　“说了说了，东家放心。” 

    　　“好！” 

    　　至此，家里有了第四个下人。 

    　　“宵夜什么时候好？” 

    　　“马上，料全配好，只等下锅，晚上买蝲蛄不容易，耽搁了些。” 

    　　两刻钟后。 

    　　油锅爆香，为寂静的夜添出几分火热。 

    　　獭獭开头顶木椅，率领族獭往院子中搬出一张大方桌。 

    　　乘上清凉夜风。 

    　　两大盆小龙虾上桌，冒着袅袅热气，此外有两小盘拍黄瓜，炸生，蒜蓉烤茄子，外加一盘炸鸡腿，半盆酪浆。 

    　　苏龟山深吸一口香气。 

    　　是这个味。 

    　　对喽！ 

    　　“舅爷，尝一尝，保管您府上的厨子再好也没做过这样的菜式。” 

    　　苏龟山也不客气，撩起袖子，先尝一口酪浆润润嗓子，未料入口的口感颇为顺滑，咂摸几番。 

    　　“你这酪浆如何做的？红茶，牛乳？” 

    　　“煮过的红茶加入新鲜牛乳，配少许蜂蜜混匀，冰镇，舅爷觉得如何？” 

    　　“还行，颇为新鲜。” 

    　　看来苏龟山对奶茶接受度不算太差。 

    　　要不是梁渠目前控水做不到打入二氧化碳，不然高低给苏龟山整个气泡水出来。 

    　　“舅爷尝尝蝲蛄，今晚上的重头戏。” 

    　　“好！” 

    　　苏龟山撩起袖子，光是浓郁的扑鼻蒜香就足以让人食指大动。 

    　　剥开一只龙虾尾。 

    　　甫入口，咸香的蒜味迸发，极入味的弹牙龙虾肉混合高汤的汁水…… 

    　　苏龟山眸光大亮。 

    　　鲜！ 

    　　香！ 

    　　小小蝲蛄，竟有这般鲜美滋味？ 

    　　见苏龟山手上不停，梁渠知晓水植的事妥了。 

    　　为陪苏龟山，他也跟着剥了几只。 

    　　每一只油焖虾都体型肥硕、虾黄鲜艳丰腴饱满，虾肉不散不软，自带回口鲜甜，当宵夜一等一的美味。 

    　　奈何蛟龙的事，让人心事重重，实在没什么胃口。 

    　　不过，看到面前朵颐的苏龟山，梁渠灵机一动。 

    　　“舅爷，问您几件事成吗？” 

    　　“说！” 

    　　“朝廷怎么看江淮蛟龙的？真龙为什么会消失？妖庭四柱大概什么实力？” 

    　　“好小子，你是个会问的！” 

    　　(本章完)

 第428章 天生真灵 

    　　铁青色的星辰高悬。 

    　　夜风吹过庭院，新长的枣树叶无声摩挲。 

    　　苏龟山手指轻捻，在毛巾上揩干，没有选择正面回答，反把问题抛给梁渠。 

    　　“你认为朝廷如何看待江淮蛟龙？龙君为什么会消失？所谓妖庭四柱又是哪般实力？” 

    　　有戏！ 

    　　梁渠心中一喜。 

    　　苏龟山没有立刻否决，就证明有透露的意思！ 

    　　机会！ 

    　　术业有专攻，老和尚实力强是强，奈何本不在江淮修行，了解不多。 

    　　蛤蟆又属于妖族，角度不同，且不少问题较为隐私，肥鲶鱼同蛤蟆关系如何没法猜，梁渠觉得自己和蛤蟆关系要差一些。 

    　　后来关系曝光，肥鲶鱼的问题要和自己画等号，代问也不合适。 

    　　数来数去，苏龟山属于梁渠能接触到，咖位最大，对江淮大泽了解最多的人。 

    　　且骑玄龟横渡江淮大泽，风光无二，了解的绝对比一般人深刻。 

    　　一番思忖。 

    　　“江淮大泽绵延万里，资源无数，朝廷必然是想获取的，可惜不论挖矿，亦或寻宝，皆需大量人手。 

    　　且不是一般人，非得屏气高手不可，否则纵然获得，也开发有限。” 

    　　“嗯。” 

    　　苏龟山不置可否。 

    　　底层基础决定上层建筑。 

    　　宗师，武圣不是凭空出现的。 

    　　像梁渠自己，家里有下人，什么都不要操心。 

    　　自己洗衣服，未免太浪费资源和时间，这就是一个最简单的例子，能大幅节约效率和时间。 

    　　挖矿，寻宝，这种低劳动也不可能让宗师来，甚至到狼烟高手这一层次，去苦哈哈地挖矿已经不太现实，但奔马武师下水，怎么挖？ 

    　　狼烟武师敛息不动，能憋一个时辰，动起来，也就坚持个一两刻钟的事。 

    　　奔马更为不堪。 

    　　难不成挖两下，浮出水面喘两口气？ 

    　　挖矿通道稍长一些，迷个路就得憋死在里面。 

    　　进洞一瞧，全是尸水。 

    　　人力资源才是最有价值的资源！ 

    　　因此河泊所为了华珠县溃堤发大水一事，几個大武师要接连忙碌小两个月，鬼母教过来霍霍，朝廷会大发雷霆。 

    　　水下宝物多是多，奈何没有人力资源变现！ 

    　　“与其把难以使用的大泽资源掌握到自己手里，能看不能吃，倒不如让占据水利的水君差遣精怪做工，代为开发，朝廷再用各类加工品与之商贸，获得双赢。 

    　　从这方面看，朝廷应当是以合作，安抚蛟龙态度为主。 

    　　只可惜蛟龙无老龙君实力，不敢轻易冒头，且想不明白朝廷杀了自己，只一次获利，留住自己，方能长久获利。 

    　　事实上，当下朝廷什么都不会做，反而会静等蛟龙化龙？ 

    　　至于走水，或许有别的办法解决？例如提前搬迁民众？” 

    　　梁渠一口气说了一大堆。 

    　　随后暗瞥两眼苏龟山，观察反应。 

    　　苏龟山不动声色，拆开小龙虾扔进嘴里，吮两下指头，悠哉悠哉道。 

    　　“不错，继续说。” 

    　　梁渠眼识法，耳识法齐用，压根感觉不出来苏龟山态度，以此判断自己所言对错，只好继续。 

    　　“龙君为何消失，如何消失，小子实力浅薄，所知所闻着实太少，没有头绪。 

    　　而妖庭四柱实力…… 

    　　道理上讲，应为四位天人宗师，毕竟整个南直隶，明面上不过两位武圣坐镇。 

    　　江淮大泽纵然水域宽广，有上下空间生存，也不该一下冒出五位之多。 

    　　然现在，小子觉得当为武圣不假。” 

    　　“哦？”苏龟山诧异，“说说理由？” 

    　　“其一，南直隶明面两位武圣，实则多少不清，不敢妄言。 

    　　其二，人往高处走，水往低处流，淮阴府有两位宗师，然其他县城，最高不过狼烟高手。 

    　　妖也不例外，在下前阵得知，龙君在世，不少大妖会顺流而下，来到江淮大泽发展。 

    　　故江淮大泽明面上有万里之遥，实则是整条江淮河力量最为巅峰之处，就不该把目光局限于大泽一地，还要考虑其他大湖。 

    　　且……小子若没猜错，妖庭四柱里的北妖王，应当是海里来的吧？ 

    　　如此一来，淮江自身发育出三到四头武圣大妖，小子觉得颇为合理。” 

    　　梁渠的一通分析让苏龟山端正神色，放下手中鸡腿。 

    　　“我记得你是渔民出身，没读过书吧？” 

    　　梁渠强调道：“上过半年多的书院，平日也坚持在看书。” 

    　　“没上过书院，有此等贯通的思维逻辑和见解，殊为不易！” 

    　　“上过半年，有坚持读书……” 

    　　“好了。”苏龟山打断梁渠辩解，“我且问你，你以为，当今世上有几条龙？” 

    　　当今世上有几条龙？ 

    　　梁渠一怔，犹疑道：“有好多条？” 

    　　苏龟山哈哈一笑，他摇摇头，伸出三根指头。 

    　　梁渠大惊。 

    　　“三条？” 

    　　“不错，就三条！” 

    　　“可只有三条，它们如何繁衍？莫非全同蛟龙一样，全由蛇化龙？”梁渠展开头脑风暴，他知道功能性灭绝，所以真龙繁衍不太成立，那么只有…… 

    　　“不用乱想，我直白告诉你，这三条真龙，一条在淮江，一条在黄沙河，一条在北庭鄂河，哦对，淮江和黄沙河的已经没了，即眼下，世上有且仅有一条真龙！” 

    　　一条淮江，一条黄沙河，一条北庭鄂河？ 

    　　分布得未免太均衡了…… 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　“小子，现在你觉得龙是什么？” 

    　　“莫非……河流自然孕育，天生灵物？” 

    　　“没错！天生灵物，宝鱼吃过吗？” 

    　　梁渠瞳孔猛缩，脱口而出。 

    　　“真龙是宝鱼？” 

    　　“莫要激动，仅为主流推断，真龙到底如何出现，我们实则没有完全弄清楚，唯独确定三点。 

    　　第一，唯有过天山之大江大河方有真龙，海中未曾听闻。 

    　　其二，一条河一条龙，除非黄沙河的来淮江做客，那就暂时算两头。 

    　　其三，真龙一旦逝去，两个甲子年内会重现。” 

    　　“那蛟龙怎么回事？我听闻蛟龙曾是一条大蛇，进了龙宫方蜕变成蛟！且一直试图变龙？” 

    　　苏龟山颇为诧异：“你知道的不少啊……” 

    　　梁渠尴尬咳嗽。 

    　　“无妨，从龙人或者你的白猿朋友那知道的吧？” 

    　　“舅爷慧眼！” 

    　　“真龙出现，我们认为有两种方式，一为自然孕育，二为继承遗泽，蜕化真龙！那蛟龙所行，正是第二种！ 

    　　关于朝廷对待蛟龙的态度，实则与伱猜测的大差不差，只部分细节略有出入。 

    　　一个有龙君的大泽，相比于一个群龙无首的大泽，对大顺的确要有利得多。 

    　　只要偏向大顺，谁来当这个龙君，大顺不在乎，可以是蛟龙，可以是我的玄龟，哦，你那头白猿朋友日后有机会，说不定也行。” 

    　　梁渠心头一跳。 

    　　“但蛟龙……一是后天化真龙，存在走水问题，二是，这条蛟龙，对我大顺略有敌意……” 

    　　“敌意？” 

    　　“过去蛟龙身为大蛇，就曾因鬼母教，即大乾余孽同我大顺闹过不愉快，虽然过去的已经过去，但……蛟龙一头妖，能理解吗？” 

    　　苏龟山着重咬住“一”字。 

    　　梁渠懂了。 

    　　大顺疆域太大，武圣层出不穷。 

    　　旁的不要说，大顺发家前，家族里就有好多武圣。 

    　　只一家如此，旁的零散的呢？ 

    　　再加上其他武圣过来抱团，互相结合，拉拢，圣皇要考虑的是整体利益，非一家之得失。 

    　　以前闹过不愉快，能挣钱还是可以放下芥蒂一起挣。 

    　　偏偏一个小地方，蛟龙化真龙后，更是顶尖个体，想合作就合作，不合作，窝着也没办法。 

    　　怪不得一直龟缩，不止是不信任的问题。 

    　　有嫌隙！ 

    　　大顺为保稳妥，能逮着机会下死手，换一个龙君再好不过，契合利益。 

    　　苏龟山继续往下说：“有关真龙为何消失，我不知道，或者说，整个大顺或许都没人知道。 

    　　江淮龙君是三头龙君中实力最强的，强出一个档次那种，两大龙君联手方能匹敌。 

    　　按理说，妖庭四柱，联合谋反也不会是它对手。 

    　　偏偏真龙消失了，更把龙珠留在了龙宫里，让大蛇借此化蛟，我们就当它死了，是也不是，全看蛟龙能否真的一举化龙。” 

    　　梁渠点点头，默默消化苏龟山抛出来的信息。 

    　　有点撑。 

    　　“至于你的最后一个问题，妖庭四柱实力……”苏龟山微微眯眼，“我想知道，你为什么能确定，北妖王是从海里来的？” 

    　　因为它长得像邓氏鱼，邓氏鱼是海里的。 

    　　梁渠吐槽。 

    　　“猜测，小子在华珠县治水，偶然间遇见过一回北妖王的手下，重甲，铁嘴，当时觉得不像是江淮大泽里的水兽。” 

    　　苏龟山讶然：“你在华珠县见过北妖王的手下？有笔吗？画给我看看。” 

    　　梁渠去灶房取来炭笔，画出一副简笔画。 

    　　苏龟山眉头紧锁。 

    　　“真是，南边是蛤蟆地盘，同北妖王不和，为何会有铁甲鱼跑来南边……” 

    　　当然是听从蛟龙命令来找我的。 

    　　梁渠赶忙道：“说不得就是不和，特意派来的细作！准备对蛤蟆动手，铲除异己呢！” 

    　　“细作？” 

    　　苏龟山陷入沉思。 

    　　梁渠岔开话题。 

    　　“舅爷您话没说完呢，妖庭四柱，是不是武圣实力啊？” 

    　　“唔，你猜得不错，妖庭四柱，北妖王的确是从海里来，来了三百余年，不只是它，蛟龙亦然，它更久，有五百多年，东北妖王俱为海妖王。 

    　　此外西边的乌龟是从淮江中游的洞天湖里来，真正江淮大泽孕育出的妖王，独南边蛤蟆一个。” 

    　　梁渠惊讶。 

    　　蛤蟆这么根正苗红？ 

    　　(本章完)

 第429章 从龙之功 

    　　庭院内，月光皎皎。 

    　　梁渠剥食小龙虾，思绪飘远。 

    　　闹来闹去，感情江淮大泽四大妖王，只蛤蟆一个本地妖，三个外地妖。 

    　　外地里头更有两个是海妖。 

    　　这不止外地，跑外国去了都。 

    　　不过一个定居三百年，一個定居五百年，说外地不太恰当。 

    　　梁渠抬头，好奇问：“舅爷，如此说来，妖庭四柱，您是不是认识西柱乌龟……” 

    　　“认识，沧寿属于龟族一员，身为异种缘故，地位颇高，故关系尚可。” 

    　　苏龟山喝口酪浆，夹起两块拍黄瓜解腻，“龙君消失后，整片江淮大泽，唯有西边同我大顺仍有不定期商贸，里头有我功劳，这也不奇怪吧，你不一样认识南边的蛤蟆？” 

    　　梁渠摸了摸后脑勺，打个哈哈嘿笑。 

    　　苏龟山嗤笑。 

    　　“你池塘里的多宝蟾蜍，运势比沧寿强上数筹不止。 

    　　沧寿作为福禄玄龟，在龟族都有一定地位，那老蛤蟆只高不低。 

    　　何况前天夜里，它从地下河里蹿出来，非嚷嚷着池塘是它的地盘，要赶沧寿走，我只好送它一份宝莲作租金。 

    　　都能把自家池塘卖给它作窝了，我不信你小子和南柱没交流。” 

    　　梁渠脚趾扣地。 

    　　那天老蛤蟆和老乌龟在池塘里吵架，他料到会有今天一幕。 

    　　但真被当面戳穿，仍有一种扯下遮羞布的羞耻感。 

    　　不过他隐瞒此事，非是担心让人扣上人妖私通的帽子。 

    　　朝廷还和龙君做生意呢，有啥？ 

    　　梁渠主要担心造船模的独门生意被抢！ 

    　　自己小本经营，野路子。 

    　　朝廷造船局里，造船大师要多少有多少，多线开工不在话下，竞争起来，会被爆杀。 

    　　习惯上山珍海味，蛤蟆会瞧得上粗茶淡饭？ 

    　　“行了，你小子甭担心，老夫不请自来，知道了什么都不会出去嚷嚷，还指望老和尚给我漏点东西出来呢。” 

    　　苏龟山看出梁渠从蛙族那利用手段，得了不少好处，但他不在乎。 

    　　谁没有自己的运道呢？ 

    　　自己当年救下福禄玄龟，间接和妖庭西柱搭上线，利用信息差，一样赚的盆满钵满。 

    　　妖王指缝里漏点，就是好大一块肥肉！ 

    　　“不过我要告诉你件事，朝廷一直想同南柱交易，扩大份额，你有办法促成，就是大功一件！” 

    　　梁渠点点头。 

    　　苏龟山不知梁渠点头是知道还是同意，也没在意。 

    　　“江淮大泽是天下数得上的灵湖宝地。 

    　　莫看当前只一个本土妖王，三个外来妖王，实则过去远比如今强盛。 

    　　最为巅峰之际，江淮大泽里足有六柱，里头五个淮江妖王，三个本土妖王，独一个逆流而上的海妖，但那已经很久之前的事。” 

    　　“六柱？算龙君？” 

    　　“不算龙君。” 

    　　梁渠咂舌。 

    　　六个妖王加龙君，那得多强悍的一股势力？ 

    　　真要如此，大顺的态度恐怕就是卧榻之下，岂容他人酣睡了。 

    　　苏龟山抿出虾肉，丢掉虾壳，靠上椅背。 

    　　“小子，问了我那么多，我倒要问问你，突然问这些作什么？” 

    　　梁渠心中一凛，低头剥虾。 

    　　“小子好奇。” 

    　　“我看不尽然。” 

    　　苏龟山咂摸着生滋味。 

    　　“真龙消失年月，正值天下多事之秋，大顺同大乾打得火热，无人关注大泽，故时间上估摸不准，大致为八十到一百年前。 

    　　以两甲子推算，新龙君的出现，为近二十年到四十年之间。 

    　　实际两个甲子为满估，有记载的大多用不上一百二十年，基本一百一，一百一十五左右，取中间九十年，即左右二十五年的事。 

    　　二十五年，说长不长，说短不短。 

    　　我从狼烟走到宗师，一共也不过一十四年。 

    　　平凡之家中，足以让新生稚儿成长为家中顶梁柱。 

    　　誉为大顺第一武圣的张龙象，一十五始修行，四十有八入武圣，从头到尾更只用三十三年……” 

    　　苏龟山说得口渴，喝光手边酪浆。 

    　　梁渠起身再盛一碗。 

    　　苏龟山继续道。 

    　　“每值关键时日，能人，妖辈出，不难想象水下是何等暗流涌动，又有多少大妖窥伺机缘，渴望化龙。无论是争当龙君，亦或从龙，皆为莫大功劳。 

    　　其中机会最大的，自然是那些天生异种。 

    　　异种，即异数。 

    　　猿本该为陆兽，偏为水兽…… 

    　　你那朋友白猿，恐怕也是其中之一吧？” 

    　　梁渠嘴里吸着龙虾，伸出小拇指挠挠鬓角。 

    　　他总算明白苏龟山絮絮叨叨那么多的意思。 

    　　老舅爷想象力怪丰富的。 

    　　啊对对对。 

    　　白猿让我问的。 

    　　梁渠的沉默让苏龟山以为自己猜对了。 

    　　他大笑三声，埋头剥虾，边吃边建言道。 

    　　“伱那白猿，应为天生神力，四肢健全类人，故对付起蛇妖颇为容易。 

    　　然未入大妖之境，接下来二十五年，要争那位置，够呛。 

    　　不过也并非完全没有机会，只是未到关键时刻，尽量少冒头为好，以免教蛟龙看出端倪，故意针对。 

    　　日后白猿真有机会同蛟龙较量，展望龙君宝位，有你这层关系在，朝廷定然是会倾向于它的。” 

    　　不出意外，蛟龙已经看出端倪了。 

    　　梁渠心中哀叹，明面上还是神色肃穆，一脸听劝模样。 

    　　“忠言逆耳，老舅爷说的是，回头我一定转告它。” 

    　　“嘿，今天晚上给你小子抖了不少东西，纵然升任衡水使，许多事情也不是你该知晓的。” 

    　　梁渠一本正经道：“全是舅爷疼甥孙。” 

    　　苏龟山心情不错：“别以为两句好话就能混过去，天下没有白得的馅饼。” 

    　　“那舅爷您说咋办？” 

    　　“水植就不给你了，听了那么多东西，总要有代价，正好省得我去拿。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么？你要真想要，下次再找机会不是？” 

    　　梁渠心领神会。 

    　　月光投射在院落斜垄的青瓦上，舒爽的夜风幽幽地穿过庭院。 

    　　乌龙趴在地上，找到鸡骨头啃得咔嚓咔嚓。 

    　　杯盘狼藉。 

    　　“张大娘，快回去歇息吧，明早再过来收拾。” 

    　　收拾到一半的张大娘收起抹布，瞧瞧月色，没有坚持。 

    　　“好！” 

    　　梁渠点点头，独自回静室，拿出纸笔，总结今日收获到的信息。 

    　　水属宝植飞了，但换回来的几条信息价值要高得多。 

    　　纸张上圈圈画画。 

    　　“蛟龙，真龙……天生真灵……海里没有，水脉化形？” 

    　　“为何主导百姓祭祀，会有眷顾度？香火？” 

    　　梁渠写下香火二字，想了想。 

    　　打个叉。 

    　　不对。 

    　　眷顾度获得后，从未有过起伏，波动。 

    　　真要是所谓香火，不该如此稳定，而是同百姓有关联。 

    　　如此看来，眷顾度显然不会是这般绑定关系。 

    　　梁渠本人也不喜欢这种捆绑关系。 

    　　做善事是乐意做。 

    　　强迫我。 

    　　不行。 

    　　“祭祀是仪式过程？通过仪式过程获得后，获得的事物归属自己，不再变化？” 

    　　“走水，是否为一种江河的认可仪式，后天化真灵的条件之一？” 

    　　(本章完)

 第430章 尔欲行僭越之事乎？ 

    　　梁渠端坐静室，拿上狼毫圈圈画画，梳理脉络。 

    　　另一边，肥鲶鱼没事乱逛，跑大泽里晃了一整天，不加遮掩地释放气息，沿途精怪仓惶逃窜。 

    　　一头成精大鳄察觉危险，浑身鳞片竖立，找到机会，钻出泥潭，并拢四肢疯狂甩尾。 

    　　肥鲶鱼早早发觉大鳄，卷动水流，一溜烟追上，同大鳄并排前行，贴脸上去。 

    　　足足数倍的体型差距无时无刻不散发着摄人气势，大鳄余光瞥见足以咬掉自己整个脑袋的巨口，身体忽地失去了知觉，滑飞出去数十米，栽落泥坑。 

    　　哗啦。 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍，扇飞泥沙，须子戳戳。 

    　　大鳄一动不动。 

    　　晕死了。 

    　　芜湖~ 

    　　肥鲶鱼吐出一连串泡泡，甩动尾巴摆出几个造型，化作一团黑雾到处游晃，尽了兴，方掉头往浅水区跑，一路拍飞大鱼。 

    　　光影变化模糊。 

    　　待天蒙蒙亮，浮起一层紫光，肥鲶鱼找到涡流甬道，一头钻入，一溜烟飞到蛤蟆洞穴附近。 

    　　打个旋，平稳落地! 

    　　水底鼾声震天。 

    　　肥鲶鱼进到洞穴，拍上两下蛤蟆肚皮。 

    　　晃晃悠悠，没有反应。 

    　　肥鲶鱼又跑到藤蔓前，舞动长须。 

    　　藤蔓伸出枝丫，指向某个方向。 

    　　得到指路，肥鲶鱼全速前进，一路风驰电掣，扬起大片白汽。 

    　　听从天神号令！ 

    　　去康康老蛤蟆家里到底有什么好宝贝！ 

    　　一路“翻山越岭”，爬坡上游。 

    　　肥鲶鱼停下尾巴，远远望见远处山坡，诸多石穴依次连绵，顶峰上接天的荷梗摇晃。 

    　　好大的荷叶！ 

    　　肥鲶鱼昂起脑袋。 

    　　天神池塘里也有，可它从来没见过那么大的！ 

    　　一路从水底通到水面！ 

    　　扩蔓的荷叶遮挡住清晨阳光，摇晃间投下涌动的金色流光。 

    　　大清早，各类大蛙拍动双璞，或背负行囊出门，或手持山字船锚巡逻，游蹿于水层之中。 

    　　有巡逻的大蛙注意到肥鲶鱼的造访，一個扑腾翻身落到水底，扬起大片泥沙。 

    　　大蛙手持船锚触地，呱呱几声盘问。 

    　　肥鲶鱼甩个须，转个圈。 

    　　巡逻大蛙震惊后仰，露出鲜红色蛙腹。 

    　　它围绕肥鲶鱼走一圈，挥动爪蹼，难以置信的呱呱呱。 

    　　肥鲶鱼点点头，尽显自信风采。 

    　　巡逻大蛙沉默。 

    　　它呱呱几声，游蹿进山谷。 

    　　肥鲶鱼原地等待。 

    　　山谷间。 

    　　两只体型更为庞大的青皮蛙蹲坐在地，听得巡逻大蛙呱呱呱。 

    　　大胖疑惑。 

    　　“无足蛙？” 

    　　巡逻大蛙点点头。 

    　　大胖面露苦色，它不记得族群中有此种类别的蛙，天天让长老拍脑袋，自己记忆真是越来越不好了。 

    　　倒是一旁的二胖若有所思，片刻，思绪如电划过，脱口而出。 

    　　“从小蛇口逃生，失了四肢！” 

    　　“嗯？” 

    　　经得弟弟提醒，大胖再度回忆起作痛的后脑。 

    　　“快快去迎！晚了长老要不高兴了。” 

    　　大胖二胖相继跳出，漫游水中，投下阴影。 

    　　居高临下的俯瞰间，两蛙迅速找到等候在原地的肥鲶鱼。 

    　　甫落地，大胖惊疑起来，绕着肥鲶鱼仔细观察。 

    　　“无足蛙，你长大了？” 

    　　二胖深有同感：“对对对，长大了。” 

    　　大胖二胖跟随老蛤蟆，送兵器去大王洞穴时，曾见过肥鲶鱼。 

    　　印象里的无足蛙只有如今一半大。 

    　　肥鲶鱼听得两蛙惊诧，马上甩起尾巴，接连摆出几个造型，洋洋得意。 

    　　不错！ 

    　　长大！威武！ 

    　　且自己有名有姓！ 

    　　“凶牙将？” 

    　　大胖二胖愣住，两蛙对视一眼，猛地鼓起腮帮。 

    　　后跟来的巡逻大蛙定力不强，松开了船锚，砸到地上扬起尘埃，笑出呱叫。 

    　　肥鲶鱼面露不爽。 

    　　大胖二胖赶忙岔开话题。 

    　　“凶牙来得正好，一起吃肉吧！” 

    　　吃肉？ 

    　　肥鲶鱼长须一扬。 

    　　大胖二胖挥爪，示意肥鲶鱼跟上。 

    　　三蛙来到山谷。 

    　　肥鲶鱼惊讶发现，山谷间竟横躺有一条硕大红鱼！ 

    　　气势上比香邑县蛇妖更强三分，许多大蛙正对它进行切割，分成大鱼片。 

    　　大胖道：“大王昨天入海，杀了两头红斑鱼，留了一条给族里，今天正要烹饪，全族的蛙都有份！” 

    　　肥鲶鱼大喜。 

    　　一来就有好吃的。 

    　　不错，它是蛙，合该分一杯羹！ 

    　　大蛙们切割下厚厚鱼片，把鱼片叠成一叠，放入托盘，大胖顶在脑袋上，游蹿出水面。 

    　　肥鲶鱼紧跟其后，环顾一圈，张大嘴巴。 

    　　晨光照下，偌大的翠绿荷叶上露水滚动，许多蛙族各司其职，当中更有一个架锅烧火。 

    　　火焰熊熊，烧不透荷叶半分。 

    　　领头掌勺的大蛙脑袋上顶一块白被子，嘴里叼着串晃晃悠悠的莲藕，颠勺抄锅里头的香料。 

    　　旁边有帮厨蛙接过大胖送上来的鱼肉，撒上秘制香料，蛙蹼接连拍打，腌制处理。 

    　　肥鲶鱼闻到香味，口水直流。 

    　　香邑县经历了快一个月的蛇肉摧残，它嘴里只有苦味和腥味，恨不得马上跳进锅里尝尝咸淡。 

    　　观摩一阵，距离鱼肉制备尚要一段时间。 

    　　肥鲶鱼转身下潜，询问路过的大蛙，老蛤蟆的家位于何处，引得一众青蛙愣神，指明方向后，三三两两聚团，窃窃私语。 

    　　几只蛙询问起巡逻蛙，黑背白腹的家伙是谁。 

    　　巡逻蛙放下船锚，挥舞爪蹼。 

    　　“蛙族新种，无足蛙？” 

    　　“无足蛙？真有这样的蛙？” 

    　　“大王亲口说的？” 

    　　听得为大王所说，不少将信将疑的蛤蟆立马相信。 

    　　大王说是蛙，那就是蛙！ 

    　　再看肥鲶鱼。 

    　　“像大蝌蚪！” 

    　　“是蛙！是蛙！” 

    　　“蛇口逃生，真是可怜，呱呱呱。” 

    　　“蛙族与蛇族不两立！” 

    　　众蛙瞩目。 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，在一众热心蛙的指路下，找到了老蛤蟆独门独栋的大洞穴。 

    　　甫一靠近，覆盖洞穴的藤蔓舞动不定。 

    　　肥鲶鱼绕开藤蔓，贴上脑袋。 

    　　透过缝隙，正好看到老蛤蟆抱着一朵宝莲，躺进石头里乐不可支。 

    　　洞穴内。 

    　　老蛤蟆爪捧宝莲，爱不释手。 

    　　开发池塘，真有回报！ 

    　　见着回头钱了！ 

    　　兴奋之余，藤蔓外突然闪出来的黑脑袋吓老蛤蟆一跳。 

    　　看清来者样貌，老蛤蟆大惊，忙把宝莲收到身后，跑出洞穴，挡在门口。 

    　　“无足蛙！怎么是你？” 

    　　肥鲶鱼绕过老蛤蟆，试图挤开洞穴观望。 

    　　老蛤蟆慌忙挡住去路，厉声呵斥。 

    　　“大胆佞蛙！尔欲行僭越之事乎？” 

    　　(本章完)

 第431章 天水朝露 

    　　啥僭越？ 

    　　听不懂噻。 

    　　肥鲶鱼装傻充愣，摇头晃脑。 

    　　老蛤蟆掐住肥鲶鱼的胖脸往上顶，用身体挡来挡去，然见肥鲶鱼冥顽不灵，大怒，猝然跃起！ 

    　　视线一清，肥鲶鱼大喜，不料阴影投下，急速放大，马上脑袋一沉，砸到地上。 

    　　老蛤蟆骑跨肥鲶鱼脖颈，伸出爪蹼，狠狠揪住肥鲶鱼的长须，一把拉起。 

    　　嘶~ 

    　　痛痛痛~ 

    　　肥鲶鱼浑身鱼皮一紧，没来得及看清洞穴布置，痛得扬起半个身子，眼前一片水光涟涟，头顶老蛤蟆的怒吼震耳欲聋。 

    　　“大胆佞蛙！” 

    　　“大胆佞蛙！” 

    　　“久不出手，稚子安敢当我病蛙乎？蹬！蹬！蹬！” 

    　　绑！绑！绑！ 

    　　老蛤蟆怪叫三声，拉住肥鲶鱼的脑袋，蛙腿力蹬三下，旋即后仰身子，一个狂暴头槌！ 

    　　咚！ 

    　　水波扩散，泥沙翻涌。 

    　　洞穴附近水草断裂几根，飘飞出去。 

    　　噗噜噜~ 

    　　肥鲶鱼吐出大量气泡，顿感世界天旋地转，浑身乏力，半边身子恹恹砸倒在地。 

    　　临昏前，它努力睁大蛙眼，试图透过门缝，窥得一丝真相…… 

    　　啪！ 

    　　老蛤蟆再呼一巴掌。 

    　　肥鲶鱼双眼一翻，彻底瘫软，再无动静。 

    　　出师未捷。 

    　　身先死…… 

    　　老蛤蟆怒火中烧，揪住肥鲶鱼长须，爪蹼乱穿，打了个复杂绳结。 

    　　啪！ 

    　　绳结弹到嘴上。 

    　　小小无足蛙！ 

    　　大不敬！ 

    　　大不敬！ 

    　　老蛤蟆气得蛙腹鼓鼓，它跳到半空，鼓出全部空气，呐喊出声。 

    　　“大胖！二胖！” 

    　　雄浑蛙音，穿透层层水幕。 

    　　荷叶上的大胖，山谷间的二胖蛙皮一颤，一个跳水，一個蹬地，化作两道流星，眨眼间刷刷赶到。 

    　　“长老！” 

    　　老蛤蟆拉住肥鲶鱼的须结，拖到青皮蛙面前，怒锤两下大胖肚皮。 

    　　“刺客！蛙族里有刺客！你们两个蛙统领，天天只知道吃吃吃！倘若教贼子行刺成功，你们自戕事小，蛙族再无未来事大！” 

    　　大胖看一眼肥鲶鱼，心想好大误会，内心可怜，耐心解释道。 

    　　“长老，误会，它不是刺客，是无足蛙，上次去大王那见过的……” 

    　　“我是长老！我说刺客，就是刺客！就是刺客！” 

    　　老蛤蟆又怒，它跳上大胖脑袋，揪住两边嘴巴皮，使劲拉长。 

    　　“正是有你这样玩忽职守的无能废蛙！我蛙族才不是蛇族对手！迟迟不能称霸大泽！取下蛟龙首级！为真君报仇！替大王分忧！笨蛙！笨蛙！” 

    　　“张~老~，窝~错~了~，哈~此~蹼~敢~了~” 

    　　老蛤蟆蛙腿用力，连蹬三下，突然松手。 

    　　啪！ 

    　　蛙皮回落，弹出清脆回响。 

    　　二胖心惊胆战，爪蹼扩张，不自觉后退两步。 

    　　老蛤蟆猛地转头。 

    　　“还有你！二胖！蛙族副统领！” 

    　　老蛤蟆从大胖脑袋上跳起，又一跃扑到二胖头上，一模一样的手法，蹬蹬蹬大踹三下，拉起蛙皮，听得二胖自己承认错误，这才放手。 

    　　啪！ 

    　　白汽消散。 

    　　老蛤蟆跳进洞穴，拳头猛砸一下藤蔓，藤蔓缩一下，又重新蔓延，结笼洞口。 

    　　泥沙沉落，洞口恢复安静。 

    　　“哎~” 

    　　大胖二胖揉揉嘴巴，齐齐叹气。 

    　　半晌。 

    　　大胖伸出蛙蹼，抓起肥鲶鱼的大尾，甩到背上，领着这头可怜的无家小蛙回去。 

    　　长老记性比自己还不如，才多久，已经忘了无足蛙，还当成了刺客。 

    　　日光横移，天光大盛。 

    　　肥鲶鱼睁开眼，发现自己竟漂浮在一片布满祥云的天空之中，尾巴轻轻一甩，身体游出去好远。 

    　　浑身轻飘飘，无拘无束，自由自在，大为畅快。 

    　　欢乐间。 

    　　一条浑身赤红的大宝鱼从云中游过。 

    　　肥鲶鱼眼神大亮，它甩动尾巴，不费吹灰之力轻易抓到了大宝鱼。 

    　　宝鱼香气浓郁，肥鲶鱼长须甩动，沾点白云，划下几条线。 

    　　鱼腩，鱼肚，两鳃献给天神，鱼头，鱼尾留给自己，鱼骨丢给不能动，鱼肠给圆头。 

    　　不不不。肥鲶鱼抬起鱼鳍擦掉线条。 

    　　鱼肠给阿威，鱼鳍给圆头。 

    　　对对对。 

    　　好香，好香~ 

    　　肥鲶鱼张开嘴巴大嚼，嚼着嚼着，不小心咬到了自己的须子，剧痛袭来。 

    　　刹那间，眼前一切烟消云散…… 

    　　肥鲶鱼睁开眼，陷入无尽空虚，然后，同宝鱼一般无二的香气钻来。 

    　　“你醒了。” 

    　　肥鲶鱼抬头。 

    　　大胖蹲坐在荷叶上，抓起一块鱼肉塞进嘴里咀嚼，它从旁边拿下一片王莲盆，放到肥鲶鱼面前。 

    　　绿叶衬托下，里面是两块多一半的肥美红斑鱼肉！ 

    　　鱼肉油脂自截面缓缓流淌，煎肉一面色泽金黄，飘出热气。 

    　　大胖张开爪蹼：“红斑鱼按蛙的高度分，我个子高，能分五大块，你个子比我矮，所以只有两块半。” 

    　　饥肠辘辘，肥鲶鱼连连道谢，埋头大吃。 

    　　香，好香。 

    　　和梦里的宝鱼一个味！ 

    　　大胖边吃边说。 

    　　“你须子上的绳结，我找蛙给你解开了，之前忘记和伱说了，长老的屋子，不经过允许，谁也不能靠近的，靠近三丈都不行。 

    　　哎，都是我的错，应该领你过去的。长老再不擅长打架，也比你厉害。” 

    　　肥鲶鱼大口吃肉，深感认同。 

    　　它错误的估算了老蛤蟆的实力，没想到那么强。 

    　　吃着吃着。 

    　　肥鲶鱼动作放缓。 

    　　天神麾下五大战将。 

    　　拳头能帮天神挖矿，实力越来越强。 

    　　圆头豚多势众，从香邑县回来，指不定带回来多少个小弟，捕鱼不过，打架更打不过。 

    　　不能动，天赋独特，整天躺小院，啥不用干，一样能派上大用场。 

    　　阿威…… 

    　　肥鲶鱼听闻岸上有一种人，名阉人，叫太监，本身不足为道，没什么用处，却因时刻亲近大人，深得宠幸。 

    　　只自己…… 

    　　天神交代的任务都没法完成。 

    　　哎~~ 

    　　肥鲶鱼咽下鱼肉。 

    　　鱼肉入肚胃作痛。 

    　　嗝~ 

    　　撑到了。 

    　　作为一条鱼，和蛙比身高分鱼肉，肥鲶鱼有无可匹敌的优势。 

    　　两块半，超过了它的食量，吃得肚子发胀。 

    　　二胖端着盘子过来，见肥鲶鱼闷闷不乐：“是胃口不好吗？” 

    　　大胖闻言低头，这才发现肥鲶鱼盘子里还有一整块鱼肉没动，欲言又止。 

    　　肥鲶鱼瞧出端倪，灵机一动，把剩下一块送给大胖。 

    　　大胖大喜，反复确认肥鲶鱼真的不要，拿起鱼肉，和二胖一蛙一半。 

    　　“无足蛙，你蛙真好。” 

    　　收获一张好蛙卡，肥鲶鱼趁机提出问题。 

    　　“长老什么时候出门？想要当面道歉？”大胖咀嚼鱼肉，陷入沉思，“不知道啊，可能明天，可能后天。 

    　　长老的智慧太高深，一举一动全有深意，它的事，别的蛙很难琢磨的，可能只有大王知道。” 

    　　肥鲶鱼大为失望。 

    　　等老蛤蟆离开，偷摸进去的计划得再找机会。 

    　　二胖突然道：“昨天长老不是邀请了龙人，要卖朝露的消息吗？好像就是今天下午，说不定能找到机会道歉。” 

    　　朝露？ 

    　　肥鲶鱼好奇询问。 

    　　二胖不假思索。 

    　　“天水朝露，一种看不着的奇怪东西吧，对龙人非常有用，说是吃了能变成大象。 

    　　大象你知道吗？我以前在淮江上的大船上见过一次，比你还胖，腿粗粗的，龙宫里的柱子一样。 

    　　走起来又笨又慢，不知道变成它有什么好的，我一口能吃一只！ 

    　　反正长老每回出去，总能找到一些有价值的东西，不是宝鱼就是矿石，用不到的全卖掉，那朝露好像还有十多天就要有了。” 

    　　(本章完)

 第432章 捷径！ 

    　　“今日到此为止。” 

    　　风扫着树叶，哗哗的一片。 

    　　演武场内。 

    　　杨东雄松开手掌，伏魔刀笼作白烟溃散。 

    　　梁渠放下伏波，浑身暴汗，他接过丫鬟递来的茶水，一口饮干，张嘴哈出一口闷气。 

    　　临近盛夏，天气越来越热。 

    　　再过半月，蝉也要钻出泥土，到时候不仅闷，还燥。 

    　　梁渠坐上石墩，不经意看一眼师父空荡荡的右手，咧嘴笑问。 

    　　“师父，伏魔刀适才是不是让弟子劈出个小豁口？” 

    　　杨东雄呵上一声。 

    　　“你那长枪，大妖赤火鸟金羽生灵，墨龙金作骨，寻常大武师都求不到这样的好灵兵，锐气烈得惊人，加上善于破罡的太清龙。 

    　　同等境界，碰上你这么个蛮力怪胎，指不定一枪能把人真罡捅个窟窿！” 

    　　“嘿，不带伏波，打不痛快。” 

    　　梁渠颇为得意。 

    　　杨东雄摇摇头，站到阴影下招手。 

    　　“外头晒，进来歇。” 

    　　“来了！” 

    　　接过毛巾擦汗擦身，梁渠收拾爽利，穿上衣服，同杨东雄进厅堂，坐等吃中午饭。 

    　　接下来一到两个月，他要每天来杨府锤炼一上午真罡，自然顺带解决午饭问题，短暂脱身间，亦能缓一缓苏龟山的“催菜”压力。 

    　　自個菜谱不是无穷无尽，早晚会掏空。 

    　　饮茶补水间，梁渠盯住墙上山水画，突发奇想。 

    　　“师父，修持真罡，除去感受压力，生死搏杀外，有没有其他法门？” 

    　　“有！” 

    　　杨东雄言语肯定。 

    　　梁渠一愣。 

    　　随口一问，没想到真有。 

    　　他坐直身子，洗耳恭听：“师父请教。” 

    　　“观天象，识地法，见鸟兽之文。” 

    　　“观天象，识地法……见鸟兽之文？” 

    　　梁渠前面半句尚能听懂，后面半句不明所以。 

    　　整个合起来，对真罡会有何促进也不太懂。 

    　　“你之前不是小顿悟过一次，领悟猿拳吗？” 

    　　梁渠点头。 

    　　那次小顿悟，令他突破不久的血关一下圆满，更领悟出一套略有不同的新猿拳。 

    　　顿悟出来的东西，不一定比原法门更好。 

    　　猿拳作为杨东雄放在武馆里的三大基础拳法之一，打基础相当不错，作为入门教材，普适性上进无可进。 

    　　新猿拳拿出来，对入门学徒而言，反倒不如原来的好。 

    　　但针对个人，新猿拳绝对更适合梁渠自己。 

    　　每日晨练，他皆会打上一遍活动筋骨，其后操持伏波，浑身舒畅，反观旧猿拳则没有。 

    　　“所谓观天象，识地法，通俗讲，即观摩天地异象，奇景，以致类似顿悟效果。 

    　　以心神牵引天地灵机，冲刷己身，达到蜕变真罡目的。 

    　　我西北参军间，曾亲身观摩过两次奇景，一次风雷天柱，一次长河血原，第二次更有异宝现世，一缕玄血长气，半柄武圣玄兵。 

    　　虽未曾获得机缘，俱为事件旁观者，却也从中获益匪浅，得天地灵机冲刷，真罡均有所长。 

    　　尤其长河血原，正逢血战过后，百感交集，险些蜕变为相，奈何天资愚钝，差上几分。” 

    　　相？ 

    　　梁渠虚心请教。 

    　　“师父，什么相？何为相？” 

    　　杨东雄指沾茶水，一笔一划，写出一个“相”字。 

    　　“你有两大真罡，一为白猿，二为青龙，若能于某次观摩天地异象，奇景，有所领悟，成功显化异象，搬融到你的真罡中去，那即是相！ 

    　　如我领悟风雷天柱，则大辟伏魔刀会带风雷异象，杀伐凌厉三分。 

    　　反之领悟长河血原，则出手间现长河落日，刀势威猛三分。 

    　　此方法需讲究天时地利人和，得之者甚少，裨益极大。” 

    　　“假如天资够高，能全领悟吗？” 

    　　“能！天下惊才艳艳者众多，我曾见过一人，身负三大异象。 

    　　长河涛涛，气势不尽；落日低垂，荡威生云；圆月清辉，杀意森森。 

    　　只不过，领悟太多，并非全为好事，反有杂糅败乱之感，出手间威势不增反减，不如二相乃至一相者。 

    　　奈何顿悟突如其来，人会陷入蒙蒙内景，大多不由自主。” 

    　　怪怪。 

    　　天赋太好也有问题，乱刻东西进真罡。 

    　　梁渠咂舌。 

    　　“师父，天地之间，异象少吗？” 

    　　杨东雄摇头。 

    　　“不少，天南海北，时有发生，只是十分短暂，多半刻钟或一刻钟，稍纵即逝，难以赶至，待听到时，早已结束。 

    　　像我从军半生，整个大西北异象发生过不下两手之数，频繁时，几乎每隔一两年便有一次。 

    　　然天地宽阔，武圣亦难以顷刻间从西北南赶至西北东，故我只碰到过两次。 

    　　不止西北，寥无人烟处多有异象，如江淮大泽，数得上的异象有好几个，海月潮生，云上仙岛，碧波琉璃，风语回音…… 

    　　我曾见过一次海月潮生，当时一无所获。 

    　　大西北拼搏半生，所获所得所拼所感，大多在那，对水上的东西，为师反倒没什么触动。” 

    　　梁渠明白。 

    　　杨师从军半生，初时籍籍无名，后拼搏奋发，小有成就，又偶然间救下徐文烛，一路青云直上，与许氏成婚，中间经历有丧子之痛。 

    　　当中心酸，苦楚，得意，欢喜，不足为外人道也。 

    　　留下的深刻记忆，全是塞外西北，自然更容易对西北奇景触景生情，感悟天地，得灵机冲刷。 

    　　反之…… 

    　　从奇景的名字多能看得出来。 

    　　西北奇景，充满铁血，豪放风情。 

    　　淮南的则多飘渺，仙气。 

    　　所谓杂糅，或许正是添一份水波飘渺，又多一份铁血肃杀。不搭。 

    　　“那观鸟兽之文呢？师父，这个是什么意思？作何解？” 

    　　“蛟龙走水，你长于淮南，不陌生吧？” 

    　　“耳熟能详。” 

    　　“这就算‘鸟兽之文’。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　世界当真奇妙。 

    　　杨东雄继续道：“天象、地法奇景成相，多增势与威，鸟兽之文成相，则添灵与性。 

    　　且……天地之间，遍布灵性，有时观摩寻常景象，大雪天山，长河落日，性觉敏锐者亦能有所领悟，只是有此等本事与天资的，尤其要当心杂糅。” 

    　　梁渠点头，相当于灵性太高，啥玩意都能往里塞，塞成个四不像。 

    　　杨东雄见梁渠点头，他想了想，犹疑着补充道。 

    　　“其实也不尽然，天下之大，总有奇葩怪胎。有一人，名徐文霞，遍访名山大川，成大相一十有二，小相三十有六，名山河相，誉为天下第一磅礴大相。” 

    　　？ 

    　　梁渠莫名觉得事迹眼熟。 

    　　“告诉你此人事迹，绝非让你好高骛远，追求什么磅礴大相。 

    　　徐文霞成就第一山河相，震惊世人不假，却也浪费太多岁月，未入宗师，寿尽而亡。 

    　　为师只想让伱知晓，有时绝路亦为出路，出路亦为绝路，万事万物，种种可能皆有。” 

    　　梁渠恭敬下拜。 

    　　“诲尔谆谆，弟子受教。” 

    　　拜师杨东雄，梁渠学到的东西着实不少，绝不止各方帮助。 

    　　“对了，师父，弟子还有一件事。” 

    　　“说！” 

    　　梁渠望向一旁。 

    　　等候已久的下人心领神会，递上托盘，里头是厚厚一沓请帖。 

    　　“师父，昨天来时没想起来，不少原淮阴府的势力搬迁过来，到我宅上送请帖，邀请赴宴，有十好几份，我对他们全没太多了解。 

    　　哪些要去，哪些不要去，哪些值得去，心里没个数，打听起来又麻烦，来平阳府的大族我全不认识，问文彬他们也一样不知道，师父能否给个建议？” 

    　　杨东雄扫一眼请柬。 

    　　“你去问你师娘，我从来不操心这些。 

    　　她让我去我就去，她说不用去，我也懒得去。” 

    　　阿巴阿巴。 

    　　梁渠闻言只好收起请柬。 

    　　饭后。 

    　　梁渠找到师娘，铺开请柬，言明请求。 

    　　许氏接过请帖，一一翻开浏览，看一本放一本，发牌似的分开。 

    　　总分四类，依次错开，言简意赅。 

    　　“第一叠，未逾期，值得去；第二叠，未逾期，不值得去。 

    　　第三叠，已逾期，你尽可能差人登门说一声，作个解释；第四叠，已逾期，你大致回一下就好，写个婉拒，把请柬还回去。” 

    　　“登门要送礼吗？要送，送何物较为合适？” 

    　　许氏伸手。 

    　　“纸笔。” 

    　　梁渠从旁边书桌上翻出墨宝，研好墨水，恭敬奉上。 

    　　许氏舔墨，边想边写，写了几个物品名，依次分条撕下，夹进对应请帖里。 

    　　“不想动心思，按我写的去买就好，买什么价位的礼物，我也给你标了上去，你照着来，单纯客套不失礼，要想搭关系的，你动些心思，自己看着办。” 

    　　“左右走个过场，免得人发牢骚就好。” 

    　　“已经比旁的几个强不少了。”许氏发牢骚，“子帅从来没问过，哪天想吃顿好的，他就翻一翻，找个没逾期的去一趟。” 

    　　梁渠乐出声：“四师兄随性而为，自然是潇洒的，每人心中权衡不同。” 

    　　“就你惯会说话！” 

    　　梁渠嘿笑。 

    　　一个人不可能总一帆风顺，也不可能总坎坎坷坷。 

    　　如何走，能选。 

    　　梁渠选择最省力的走法。 

    　　《内经》言：治未病而不治已病，治未乱而不治已乱。 

    　　平时多费心思，遇到事不费心思，且他有本事做到。 

    　　大部分矛盾的根源本质是利益冲突。 

    　　除非有本事做大蛋糕，且有权力分配自己做大的那部分，否则资源那么多，想要往上，只能存量竞争。 

    　　但梁渠发家基本盘在水里。 

    　　从来不和人抢蛋糕！ 

    　　自己摘菜，自己做菜，自己吃自己的，偶尔还能分一口给别人。 

    　　此为其一。 

    　　其二，便是平日做人。 

    　　出门挖个鲛人遗迹，自然有人嫉妒，但挖了遗迹，一人一批鲛绡，大家就是亲兄弟。 

    　　只盼着你多挖点。 

    　　离开杨府。 

    　　梁渠骑上赤山，慢速穿梭于树林下，精神链接晃一圈。 

    　　圆头安然无恙，拳头精神奕奕，不能动昏昏沉沉，可能还在睡觉，獭獭开精神亢奋，不知是不是在和谁打架。 

    　　肥鲶鱼…… 

    　　“阿肥怎么还没好。” 

    　　昨晚和今早，梁渠通过链接，探查过两次肥鲶鱼方位。 

    　　第一次在深水区瞎晃，大几百里的模样，蛮远，应当刚进化，撒欢在玩。 

    　　第二次在蛤蟆附近，多半听从命令，找老蛤蟆探底去了。 

    　　结果清晨到下午，大半天下来，没半个回信。 

    　　让老蛤蟆揍了？ 

    　　老蛤蟆实力不明，但能说话，至少成妖，只是平时容易让人忽视实力。 

    　　梁渠好奇，顺应链接，主动问起肥鲶鱼情况，立马得到回应。 

    　　“谋大事？” 

    　　(本章完)

 第433章 窃听风云 

    　　肥鲶鱼神神秘秘，半遮半掩，纯谜语鱼。 

    　　话里话外只一个意思，准备偷个大的。 

    　　梁渠不清楚它是真有东西，亦或单纯自己也糊里糊涂，听风是雨，想了想，没去细究，放任肥鲶鱼发挥主观能动性，策马往南。 

    　　不急回家。 

    　　昨个查清，范子玄，颜庆山等河伯听闻上官回来，相继拜访，今天他准备去各乡镇巡查。 

    　　不能老不干事。 

    　　都水郎加大造爵，河泊所每月发一百六十八两的月俸呢。 

    　　正好找两个人给自己跑腿，去采买礼物。 

    　　赤山扬起四蹄，化作熊熊烈风，驰骋八方，扬起树叶飞旋。 

    　　与此同时。 

    　　精神亢奋的某獭…… 

    　　“八铜板吃饱，十二铜板吃好”的脚店招旗飞扬，剪碎的旗脚乱舞。 

    　　埠头上，路人驻足，围成人墙，窃窃私语。 

    　　店门外，獭獭开蹲坐小马扎，手捧大木碗，用筷子叉起肉块，拨去上头艳红辣椒，塞入口中，吃得大汗淋漓，直呲尖牙。 

    　　几個小的有样学样，抓住筷子往铁锅里头插来插去，搅动间，浓郁肉香飘散，全然不在乎路人目光。 

    　　掌柜的从屋里走出，端来一盘处理好的下水，腱子肉，慢慢加进咕嘟咕嘟沸着，飘满鲜红辣椒的大锅里。 

    　　沸汤渐止。 

    　　有人再忍不住，指向獭獭开，悄声询问掌柜什么情况。 

    　　掌柜的倾斜托盘，边倒边说。 

    　　“今个中午准备收摊，哪知道梁爷养的江獭过来，往桌上倒了一袋铜板，有好几百枚，伸爪就指炖菜的大锅！ 

    　　我做这辣锅炖小半年，码头人见得多，但没见过这般架势，再一数桌上铜板，足四百六十多文！ 

    　　嘿，四钱的银子！ 

    　　多阔气！ 

    　　挣谁钱不是挣？ 

    　　想着新摆一锅呗。” 

    　　众人啧啧称奇。 

    　　梁爷养的玩意，绝了！ 

    　　掌柜的补充道：“大伙也甭担心，和外头卖的不是一个锅，这锅是我自家用的。” 

    　　“掌柜的讲究是讲究，你也不嫌弃？” 

    　　“有啥？几十年前我太爷爷从南边逃难来，还跟野狗抢食吃呢！” 

    　　众人哄闹成一团。 

    　　獭獭开只觉得周围人稀奇古怪，捞起烫熟的下水大口吃肉。 

    　　辣！辣！辣！ 

    　　痛快！ 

    　　吃完这顿辣卤肉，涨上力气，再去找疤脸报仇！ 

    　　今日誓要一雪前耻！ 

    　　“梁爷牛，养的玩意一样牛，太机灵了！” 

    　　“怪想摸上一摸的……” 

    　　“小心把你手咬掉，掉锅里正好炖了吃！” 

    　　几个外乡人啧啧称奇。 

    　　“大地方，就是不一样。” 

    　　…… 

    　　水底，肥鲶鱼鱼肉吃饱，全身暖洋洋，四处游蹿，摸索，往山谷间找到一个绝佳位置，卧伏于水草之中，遮蔽气息，偷望向不远处的山坡。 

    　　此地偏僻，地势低洼，水草丰茂，又正好能观察到老蛤蟆洞穴有何异动，大妙！ 

    　　万事俱备，眼下只等老蛤蟆行动！ 

    　　“呱~” 

    　　肥鲶鱼吓一跳。 

    　　一只红皮小蛙不知何时落到身后，它连忙甩动尾巴赶走对方，重新合拢水草，遮掩住自己，确认没引起旁蛙注意，继续潜伏观察。 

    　　一等…… 

    　　等得犯困。 

    　　肥鲶鱼垂下脑袋，躺进水草丛里直想打盹。 

    　　不知过去多久，半梦半醒的肥鲶鱼眼前光影闪烁。 

    　　仿佛有电光流窜。 

    　　肥鲶鱼鲤鱼打挺，仰头望去。 

    　　几条箭形白鲟游蹿，背后拉着飞梭似的小舟，从远处疾射而来，拉长出大片白色气流，闪烁般跨跃山谷，遮蔽阳光，悬停于蛙族上空。 

    　　来了！ 

    　　肥鲶鱼精神大振。 

    　　它扬起头，环顾左右，整片水底泛漾起层层橘光，竟是一等等到了傍晚！ 

    　　二胖说的下午未免太下了些。 

    　　飞梭下沉，垂落于白鲟下方。 

    　　几名身材高大的龙人从飞梭中坐起，翻身入水，龙绡飘飘不濡，配合上汉白玉似的肌肤，颇具仙气。 

    　　有大蛙爪持山字锚，上前盘问，几声听不太清的呱呱呱。 

    　　只见得龙人躬身一拜，从宽大衣袖中偷偷拿出两条宝鱼，塞给大蛙。 

    　　大蛙小心环顾，悄悄塞进嘴里，转头落到老蛤蟆门口，不敢靠近，只远远地呱叫两声。噼里啪啦一通响。 

    　　藤蔓收缩，露出洞口。 

    　　老蛤蟆探头探脑，望见远处悬停龙人，回身砸一拳藤蔓，重新笼罩住洞口，这才出门。 

    　　路过盘问大蛙，老蛤蟆忽然停下脚步，狐疑扫视。 

    　　大蛙双眼望天。 

    　　半晌。 

    　　老蛤蟆收回目光，往前两步，正待大蛙浑身松懈之际，老蛤蟆突然一个回头，捶上大蛙肚皮。 

    　　咚~ 

    　　大蛙肚皮水波般震颤荡漾，两条宝鱼被迫吐出，大鱼慌忙逃窜，老蛤蟆眼疾手快，一把揽下，塞进自己嘴巴，白口袋鼓鼓囊囊。 

    　　大蛙肩扛船锚，揉动肚子，恹恹坐倒。 

    　　呱~ 

    　　长老的感知太敏锐，每回收点好鱼，总是逃不过长老法眼。 

    　　天上龙人一愣一愣。 

    　　几个小年轻悄声问。 

    　　“蛙族长老……一向如此吗？” 

    　　头领回瞪一眼：“没你们说话的份！” 

    　　“……” 

    　　老蛤蟆踢腿上游。 

    　　肥鲶鱼钻出草丛，悄无声息地贴地游动，它上前拍拍大蛙肩膀以示安慰，没有趁老蛤蟆离开进洞探查，反缀在老蛤蟆身后，竖起耳朵。 

    　　探明老蛤蟆的家底，是为更好的开价。 

    　　但眼下老蛤蟆和龙人的交易，似乎有更直接的利益好处？ 

    　　肥鲶鱼始终认为自己要比圆头聪明得多，自己才是天神麾下所有水兽中，最值得器重，最富有智慧的一个！ 

    　　证明！ 

    　　龙人注意到了肥鲶鱼的靠近，但那大大方方，还拍了拍大蛙肩膀的样子，让他们没有太在意。 

    　　此地是蛙族腹地，如此大方出现，必然全是自己人。 

    　　何况长气对妖族的重要性不高，否则老蛤蟆哪会轻易卖出来。 

    　　老蛤蟆游到身前。 

    　　“蛙长老！” 

    　　领头龙人恭敬作揖，面对蛙族族柱的老蛤蟆不敢有丝毫不敬。 

    　　老蛤蟆轻嗯一声，扬起脑袋，却没有作声，徒两条宝鱼在它的白口袋中不断挣扎。 

    　　领头龙人心领神会，从飞梭中搬出两个大箱，恭敬奉上。 

    　　“还望蛙长老告知，此次长气位于何处？又是否有天地异象？” 

    　　老蛤蟆接过大木箱，一一打开查看，确认无误，心满意足的收起，敲晕口袋里的两条宝鱼，指向南边偏东位置。 

    　　“一千六百五十里到一千七百里左右，两侧水山谷中间位置，会有异象，大概海月潮生，云上仙岛中的一个，半个月之内会现世。” 

    　　领头龙人赶忙记下。 

    　　多宝蟾蜍的寻宝能力，大泽里独一份。 

    　　头领虚心再问。 

    　　“蛙长老，此长气要如何收服呢？” 

    　　找到气是一方面，收服气是另一方面。 

    　　老蛤蟆又扬起脑袋，背过爪蹼。 

    　　龙人头领牙疼。 

    　　显然。 

    　　告诉地址是一份价钱。 

    　　如何收服长气，那是另外的价钱。 

    　　好在龙人不是第一次和老蛤蟆交易，又一个木箱搬出。 

    　　老货抠搜是抠搜，还小心眼，但做生意是有诚信的，除非买的时候没说清楚货物要求。 

    　　老蛤蟆接过木箱，打开一看，眉开眼笑。 

    　　“用冰！两百年份以上的老冰！保险点，三百年最好。” 

    　　“用冰？” 

    　　头领面露苦色。 

    　　莫说两百年以上的老冰，这个季节寻常冰都不好找。 

    　　好在距离长气现世，尚有一段时日。 

    　　族中派出不少年轻人到南岸，看看有无办法从人族那里搞来足年份的老冰。 

    　　另一旁，肥鲶鱼偷偷把内容全部记下。 

    　　它不清楚啥是长气。 

    　　但直觉告诉它，龙人用三个大箱子买的不是个便宜货。 

    　　(本章完)

 第434章 一分钱不花，消息带回家 

    　　第434章 一分钱不，消息带回家 

    　　关键消息到手，龙人寒暄一二。 

    　　肥鲶鱼装作若无其事，转身甩尾，晃晃悠悠离开，不急不缓，彰显自信。 

    　　临别之际。 

    　　龙人头领龙宗银躬身道谢。 

    　　“蛙长老得天地垂青，福运昌隆，诸事皆顺，令人艳羡，只是今日水泽长气一事，万望长老切莫再卖消息给人族或妖族了。” 

    　　嘘嘘嘘~ 

    　　老蛤蟆四十五度角仰望天空。 

    　　龙宗银叹息，挥挥手，又一个大木箱送上。 

    　　“蛙长老，我族实属危急存亡之秋，龙君消失，突破本艰难无比。 

    　　唯有寥寥数位有晋升希望，任何一位宗师出现，皆为莫大助力，一缕水属长气，至关重要！ 

    　　蛙族与龙族向来交好，本该守望相助，共抗长蛇……” 

    　　老蛤蟆听闻此言，挺直腰板，难得正经起来，肃穆点头，抱起四个大箱。 

    　　“龙护卫放心，旁人开价不超过你们两倍，我是不会再卖的！” 

    　　噗！ 

    　　龙宗银心头中箭，淤气梗胸。 

    　　想了想，老蛤蟆又补充道。 

    　　“是封口费的两倍。” 

    　　噗！噗！噗！ 

    　　赤诚之心扎成刺猬。 

    　　龙宗银盯住最上头的木箱，颇想收回“封口费”，让老蛤蟆爱咋卖咋卖，思忖良久，终是放弃，拱手道谢。 

    　　“蛙长老……高义！” 

    　　“龙护卫高义！” 

    　　老蛤蟆高喊一声，抱住箱子，迫不及待地抱回洞穴。 

    　　大丰收！ 

    　　大丰收！ 

    　　呱呱呱！ 

    　　白鲟晃动身子用飞梭蹭痒。 

    　　龙宗银目视圆胖背影消失，水中橘光溃散，笼上一层黑幕。 

    　　“炳麟！廷瑞！娥英！” 

    　　三位年轻龙人应声站出。 

    　　“族中狩虎不少，然血脉上有希望晋升臻象的，独你们三位，今天全看到了？为一缕长气，殊为不易啊……” 

    　　夜幕降临，三位龙人脸上蒙上阴影。 

    　　没有丝毫获得宗师机会的喜悦，唯有沉甸甸的压力涌上心头。 

    　　龙宗银点到为止。 

    　　“走吧，回去召集族人，想办法尽可能多的弄来两百年份以上的老冰。 

    　　炳麟，廷瑞你们两人留下，去蛙长老说的地方探查情况。 

    　　娥英，你去统计族中狼烟以上的年轻龙人，蛙长老说或会有天地异象，机缘不可错过。” 

    　　“是！” 

    　　龙人们得到命令，依次躺入飞梭，合上梭盖。 

    　　白鲟甩尾冲刺，兵分两路，化为利箭消失于夜色之下。 

    　　山谷处。 

    　　龙人付出巨大代价获得的珍贵消息，草丛中的肥鲶鱼正通过精神链接，一五一十地远程传递给平阳府中的梁渠。 

    　　夜幕降临。 

    　　青光流转。 

    　　梁渠端坐池底，接受肥鲶鱼带来的消息，神色精彩。 

    　　什么叫他妈的惊喜！ 

    　　一分钱没，消息带回家！ 

    　　天水朝露，看不见摸不着，吃了变大象！ 

    　　肥鲶鱼口中大胖二胖的话语非常抽象，却不妨碍进行理解，结合龙人反应…… 

    　　老蛤蟆竟然能感知到一缕天地间自然生成的长气下落！ 

    　　梁渠离宗师差得远，但升华垂青对长气的需求一点不少。 

    　　不属刚需，但属弹需！多多益善！ 

    　　好东西和自己人藏着不是？ 

    　　不过隔开半个月提前感知，老蛤蟆到底是怎么办到的？ 

    　　多宝蟾蜍恐怖如斯？ 

    　　梁渠推开荷叶，浮出水面，询问老砗磲，天生异种为何能有寻宝之能。 

    　　老砗磲颇感诧异，它颤了颤壳子，调个方向指向池塘另一边的老乌龟，示意为什么不问当事龟。 

    　　哦，对。 

    　　老砗磲的吉祥如意，属于寓意寄托，真假难说，老蛤蟆和老乌龟才是真异种。 

    　　梁渠转头。 

    　　“寿爷！” 

    　　乌沧寿沐浴月光，慢悠悠转过身，伸长脑袋，面露傲色，没卖关子。 

    　　“有两种，一种，牛马仰首，鸡犬声乱，即震验也。 

    　　第二种，冥冥之中，气机牵引，如我遇圭山，初时未曾有感，然十数年一晃而过，圭山成就臻象，得以庇护于我方有察觉。” 

    　　梁渠咀嚼两番，明白过来老乌龟前半句说的是地震。 

    　　地震到来，牛马躁动，鸡犬不宁。 

    　　稍一类比，梁渠登时理解。 

    　　原来如此！ 

    　　至宝出世，对福禄种而言，和地震类似，能“未卜先知”！ 

    　　老蛤蟆当真天地垂青！ 

    　　“寿爷，您最近下水没有？” 

    　　“今天下午适才畅游过大泽。” 

    　　“您没感觉出来什么？” 

    　　乌沧寿愣住：“感觉？我该有什么感觉？嗯……水温变热了？” 

    　　“没，想知道最近大泽里有没有什么好东西，引得寿爷心神。” 

    　　乌沧寿没好气：“小子，好东西哪有那么容易碰上。” 

    　　苏龟山说得没错，福禄玄龟比多宝蟾蜍差出数筹不止。 

    　　的确。 

    　　按照老乌龟所言，它带出苏龟山，得到宗师庇护，属于福缘一种。 

    　　那老蛤蟆可是…… 

    　　梁渠又问：“寿爷，妖族修行，进入大妖之境，无需同人族一般食气吗？” 

    　　老蛤蟆对长气表现满不在乎的模样。 

    　　貌似不只是因为收集麻烦。 

    　　“无需不太恰当，该说，不那么需要。 

    　　你们人族那一套修行功法，然后食气的法子，好是好，各类神通术法层出无穷，奈何流程太过复杂。 

    　　找气，抓气，食气……妖族，妖族，听上去好似同你们人族为一個相区别的群体。 

    　　实则蛇为蛇，龟为龟，细分下来，完全没有你们人族的庞大基础，纵然有，也无法同你们人族一样天生智慧，互通有无。 

    　　故妖多独自修行，偶尔有手下，不过几十上百，要它们去食气，到处取材，搜寻，太过困难，只好一直沿用古法，引天地灵机冲刷己身。” 

    　　“引天地灵机冲刷？岂非和我们炼真罡一般？” 

    　　“不错。” 

    　　梁渠托举下巴：“两种方法孰优孰劣？” 

    　　老乌龟吐槽：“人族本质亦为兽，一样能修行妖族古法，伱看有人修吗？反倒多引用真罡承接，两全其美。”“为何？” 

    　　“听过武道‘本’说吗？” 

    　　梁渠点头。 

    　　胡奇师兄许久之前就曾说过。 

    　　武道修“本”。 

    　　自身“本”越强，外界相对越“弱”。 

    　　差距拉到某种地步，自然不怕刀劈斧凿。 

    　　“你们人族修行的武道，为强化自身‘本’，进行‘我’与‘它’上的区分，区分性越强，体现出来的破坏越强，抵御亦然。 

    　　妖族古法恰恰相反，是为与天地同韵，谐律，韵律越相合，举手投足间威势越强。 

    　　非要区分优缺，前者适应性强，手段多，后者主场性强，威力猛。 

    　　你们人族不善水战，不只天生陆兽，对水兽有劣，更有修行差异缘故。 

    　　此外真罡修持，实乃一绝妙想法与神通，让你们人族修行之余，一样能以自身‘本’为基底，意志为桥梁，撬动天地，承接灵机，虽不如妖族夸张，却为一种极佳的弥补手段。 

    　　反观妖族模仿人，学习武学，同样为弥补，奈何远不如你们人族成体系，高效率，甚至能将弥补手段融入成境界中的一环，后来者按部就班突破，皆能无师自通。” 

    　　梁渠获益良多。 

    　　老乌龟的说辞相比于师父的解释，要更加追根溯源。 

    　　粗暴来讲，一个由内而外，一个由外而内。 

    　　人族上古时期一样由外而内，却在不断的开创中，发明了由内而外的法子，一条与古法截然相反的道路。 

    　　从优胜劣汰上讲，显然是无比成功的。 

    　　道一声谢。 

    　　梁渠连接中沟通肥鲶鱼，让它回来。 

    　　此次虽没有探明老蛤蟆的底，但这次收获比单纯探底要大得多。 

    　　谁知肥鲶鱼提出想再待一阵。 

    　　不止是为未完成的探底任务，肥鲶鱼今日发现，蛤蟆大哥不定时会出门狩猎，带好东西回蛙族！ 

    　　它要留在蛙族深造！ 

    　　猛猛吃！ 

    　　好！ 

    　　梁渠表示支持阿肥的深造理念，鼓励它赶超圆头，不能动，成为水兽中的第一个巅峰大精怪！ 

    　　第二天一大早。 

    　　梁渠跑去天舶商会，问询三百年份以上的老冰。 

    　　凡事预则立不预则废，大泽里有寻宝之能的绝不止老蛤蟆一个，据他所知玄龟一样有趋利避害之能，或许只是距离问题。 

    　　有备无患，两手全抓，全硬。 

    　　届时好静观其变，万一真要拿出来，有迹可循。 

    　　天舶商会号称无物不有，商会管事表明有货，要十日之内，梁渠为保证时间，额外添利一千二百两，压到五天内。 

    　　此外。 

    　　圆头传讯回来，一切安稳。 

    　　经过多方打听，潜伏。 

    　　它确认后来的大蛇们没有同先前的蛇妖一样闹事。 

    　　香邑县甚至没人意识到浅水区来了数条蛇妖。 

    　　蛟龙带来的压力大减。 

    　　不怕怕事的，就怕不怕事的。 

    　　梁渠稍作放心，按照请帖，应邀参加了两家晚宴，同“过江龙”打了些交道。 

    　　氛围尚算融洽。 

    　　直至第四天，龙平江，龙平河带来一条宝鱼回到池塘小屋，向梁渠拜别，表示兄弟二人要离开一段时日，族中召回，具体事宜不知。 

    　　手握信息差，梁渠洞若观火，欣然同意。 

    　　天地自然凝聚长气，或伴随有异象。 

    　　龙人一族必然是想召回好手，看看有无机会让族人凝炼真罡，能成相再好不过。 

    　　只是人多眼杂，龙人族为保消息隐秘，多半未曾告知具体事宜。 

    　　…… 

    　　树冠中响起零星的蝉鸣，宣告夏天的到来。 

    　　今天是梁渠接受杨东雄特训第六天，在和蛟龙恶意的双管齐下，太清龙罡肉眼可见的粗了一圈，长了一截，原先盘曲起来丈高，如今足有一丈二尺！ 

    　　威力猛不少。 

    　　待在里面，跟被元气罩包裹一样，安全感十足。 

    　　杨东雄消散伏魔刀，对梁渠最近几日表现有所察觉。 

    　　“你好像很高兴？” 

    　　梁渠接过毛巾擦脸擦汗：“师父过两天就知道了。” 

    　　杨东雄略一思索：“水下又寻到宝了？” 

    　　“大概，还拿捏不准。” 

    　　沉默片刻。 

    　　“小心为上。” 

    　　“弟子省得。” 

    　　下午。 

    　　商会管事送来冰块，放置与一个大木箱中，半人高，通体淡蓝，冒着森森白气。 

    　　“这是三百年份的老冰？” 

    　　“不错，梁大人有所不知，冰冻得越久，里头气泡越少，越坚硬致密，颜色越靠近幽蓝，所以冰块老不老，全看它的颜色，这块大冰年份在三百到四百年之间。” 

    　　梁渠点头：“多少钱？” 

    　　“您用了加急，一共是一千八百两。” 

    　　梁渠愣住。 

    　　不是贵，而是便宜。 

    　　里面大头甚至是他加急的路费一千多两。 

    　　“梁大人，只是些老冰，那高山之巅上，几千几万年的都有，蓝得发光，只是派人取用费事，本身不值钱。” 

    　　“倒是。” 

    　　梁渠爽快付钱。 

    　　小两千两，洒洒水。 

    　　拿到冰块，万事俱备，梁渠却不急着带上，他要先去目的地探上一探。 

    　　一千六百到一千七百里，先到蛤蟆那再转，路线更近。 

    　　梁渠收拾好行囊，背上伏波动身离开，正好同门口来的陈兆安迎头撞上。 

    　　“陈老？找我有事？” 

    　　陈兆安见梁渠行色匆匆，快言快语。 

    　　“今日前来是想和梁大人商议一下今年的河神祭该如何操办，毕竟有了水神庙，距离颇近，不过不要紧，还有一月时间，梁大人尽管先忙，我明天再来。” 

    　　坏！ 

    　　这茬给忘了。 

    　　马上又到六月六了！ 

    　　(本章完)

 第435章 世上竟有如此能龟！ 

    　　“陈老进屋说。” 

    　　梁渠撤回一步，让开身位。 

    　　“大人不着急吗？” 

    　　陈兆安上下扫视，心里没底。 

    　　梁渠背跨长枪大弓，手戴半甲护臂，一副要出门同人火拼模样。 

    　　真能耽搁？ 

    　　“我事也不着急，有小半月的转圜，正好陈老你今天来，省得白跑一趟，明天去一样来得及。” 

    　　话已至此，陈兆安不再浪费时间推辞，道一声打扰，跨门而入。 

    　　院子里，陈秀放下鸡毛掸，转身去灶房烧水沏茶。 

    　　陈兆安留意两眼，迟疑道：“这是陈大军家的闺女吧？” 

    　　“陈大军我不清楚，不过她妈是张红娟，前些日子找我讨了个活计。” 

    　　陈兆安了然。 

    　　“那没错，是陈大军家的，能到梁大人手下做事，是她的福气。” 

    　　梁渠笑笑，没多回应，来到厅堂放下伏波与渊木弓，领陈兆安坐下。 

    　　陈兆安手持拐杖，接过热茶，没喝， 

    　　“镇上几位武馆主前些日子派人来问过老儿，询问祭祀位置，按以往说法，本无需商讨，向来是咱们本地上饶埠办。 

    　　且冬天埠头扩建过一回，地方够大，纳得下本地和外地乡民。 

    　　偏也是今年，水神庙落成，就落在咱们镇南边。 

    　　老儿听闻不少乡民有意愿，想把河神祭搬到庙里头去办，故今日特为此事过来，问问梁大人意见。 

    　　如若要改，又会不会同别镇碰上？府衙那边能不能同意……” 

    　　陈兆安没有询问梁渠要不要担任主祭一职。 

    　　两年下来，梁渠做河神祭主祭，已然成为义兴镇乡民共识。 

    　　其本人热情也相当高涨，去年更特地下水，捕了三头水怪。 

    　　梁渠略作思索。 

    　　“不换。” 

    　　“仍旧上饶埠？” 

    　　“仍旧上饶埠，一地知府每年春秋两季，皆要亲自进庙祭祀，宣讲教化。 

    　　六月六虽说不属时日，但今年水神庙毕竟头一年落成，情况特殊，多半轮不到咱们。” 

    　　“倒是如此。” 

    　　陈兆安点点头。 

    　　梁渠见这反应就知道，老头心里门清。 

    　　特来商量，估摸是乡民们确实声音大，有想法，不能不告。 

    　　加之知府来不来，属于猜测，没人清楚，得找个能话事的人定基调。 

    　　“今年就同往年一样，不去原因，劳烦乡老去和乡民们解释清楚就好。” 

    　　“责无旁贷。”陈兆安承揽下来，“另外有一……” 

    　　“梁卿！” 

    　　一声大叫从池塘后传来，打断话语，声音悠扬得让人想起夏天的青蛙。 

    　　陈兆安抬头：“梁大人，这……” 

    　　“无妨，后院有个友人，陈老继续。” 

    　　梁渠面色不变，精神链接让大河狸赶紧去招呼，依旧坐于厅堂同陈兆安商议。 

    　　陈兆安张张嘴，没多问，继续说事。 

    　　倒不是大事。 

    　　主要今年镇上人口再度增多，听闻梁渠连续两年主祭，身份地位特殊，不少大户投其所好，主动“支持”，“活动资金”一下子富裕不少，商讨该如何销的问题。 

    　　“钱财足够，可以办个流水席，请两個帮厨，多杀两头猪，边角做成臊子面……” 

    　　事情一一商讨，敲定。 

    　　没有问题。 

    　　陈兆安饮干茶水，告辞离开。 

    　　梁渠让乡老稍等，取来一张一百两银票，五个小锞，交给陈兆安。 

    　　“今年河神祭规格极大，陈老需多费心思，好生操持，一百两是我私人出资，另十两，算作乡老辛苦费……” 

    　　“使不得使不得，老儿我亦是义兴人，哪能……” 

    　　“乡老收下便是！我尚有要事，就不必推辞了！若有欠缺之处，随时来找我，我不在，就给兴来，陈秀他们留个话。” 

    　　陈兆安这才收下银子，更做出保证。 

    　　“梁大人尽管放心，老儿五十有六开始操办河神祭，从未出过差错！” 

    　　几句寒暄。 

    　　梁渠目视陈兆安绕过影墙。 

    　　一地祭祀主祭，不能反复横跳。 

    　　今年当，明年不当，后年再来。 

    　　除非真有要事，暂时换人，例如服丧，亦或者有更好的选择，同梁渠一样，异军突起，展露光芒，否则乡民会觉得心不诚，要出祸端。 

    　　不过这些理由仍不足够。 

    　　五月之前，梁渠仍对眷顾度抱有小心翼翼的态度。 

    　　然前些日用一顿小龙虾和苏龟山畅谈半宿，梁渠对蛟龙处境越发清晰。 

    　　一个词，内忧外患。 

    　　蛟龙当前不过是成为龙君的头号种子选手。 

    　　稳不稳，难说。 

    　　水泽外头，大顺保险起见，想扶持一个偏亲近的龙君，磨刀霍霍，伸头就剁。水泽里头，一样多方势力，大妖蠢蠢欲动，饥渴难耐。 

    　　梁渠引蛟注目，纯属意外之下，背刺出了真伤。 

    　　再者，自己偷眷顾度，会不会导致龙君出现的时间延长？ 

    　　苏龟山的消息，加上圆头传来数头蛇妖没有闹事，相当“克制”的事实。 

    　　梁渠觉得今年主祭，是可以当一当的。 

    　　处理妥河神祭的事，梁渠再跑去池塘。 

    　　“老龟！” 

    　　“小蛙！” 

    　　“老龟！” 

    　　“小蛙！” 

    　　龟蛙声阵阵。 

    　　老乌龟和老蛤蟆万年不变的拌嘴。 

    　　见到梁渠进来，老蛤蟆眼睛一亮。 

    　　“梁卿！” 

    　　“蛙公！” 

    　　老乌龟嗤笑。 

    　　老蛤蟆没理会老乌龟，爬上巨石：“今天我可给你带好东西了！” 

    　　“好东西？” 

    　　梁渠上下扫视，老蛤蟆身上空空如也，连黄皮袋都没拿来。 

    　　老乌龟笑得更大声：“你个老抠搜的，兜比舔过的碗都干净，能带什么好货？” 

    　　老蛤蟆大怒：“我可是带来了宗师至宝的消息！” 

    　　宗师至宝？ 

    　　老乌龟一愣，梁渠眸光一闪。 

    　　老蛤蟆见全场一肃，得意洋洋地伸出五指：“只要梁卿给我扩五百亩的大池塘，再往里头种满荷，我就把宗师至宝的下落……” 

    　　“蛙公所言宗师至宝，莫非是大王方向，南边偏东一千六百五十里到一千七百里的天水长气？” 

    　　老蛤蟆话语滞塞，触电般后撤一步，露出汹涌起伏的白肚皮。 

    　　“你！你怎么会知道？” 

    　　“寿爷告诉我的，前日寿爷畅游大泽，心有所感，告知我了这一消息。” 

    　　谁，我？ 

    　　起初听得宗师至宝，本懵逼的乌沧寿更加懵逼，但看到转过头来，难以置信的老蛤蟆，它脖子一伸，面露倨傲之色。 

    　　“不错，就是我！我前日畅游大泽，心有所感！” 

    　　老蛤蟆大惊。 

    　　本以为大泽里唯有自己一蛙，能提前半月以上获知消息。 

    　　玄龟竟然也能？ 

    　　消息再卖一份的计划流产。 

    　　老蛤蟆难以接受，捂住剧痛的心脏，忽然灵光一闪，又挺起腰杆。 

    　　“那你可知那气要如何收服？我知道！你只要扩三十亩……” 

    　　“用冰！两百年以上的老冰，三百年最好！” 

    　　梁渠拱手一礼。 

    　　噗通！ 

    　　老蛤蟆张开双臂，仰天栽倒入池塘，溅起大片水。 

    　　前所未有的危机感袭来。 

    　　乌沧寿放肆嘲笑，乐得两条前腿交替起落。 

    　　完全不理解，但会看好戏！ 

    　　良久。 

    　　老蛤蟆头顶荷叶，失魂落魄地爬上圆石，浑身蛙皮耷拉下来，娟娟细流从荷叶边角滴落。 

    　　失意~ 

    　　梁渠趁热打铁。 

    　　“蛙公，渠近日又获得些许门路，准备把蛙族池塘再扩出三亩多。 

    　　奈何朝廷官员吃拿卡要，加之平阳县变平阳府，地价上涨，虽说吏员答应，却已经要价到了一亩地需三条宝鱼方能开拓的地步！” 

    　　老蛤蟆心头中箭，意兴阑珊。 

    　　“蛙族池塘一事，再说……” 

    　　“蛙公！” 

    　　梁渠义正言辞， 

    　　“昔日我曾言，平阳县会变平阳府，如今岂不应验？” 

    　　老乌龟捧哏：“不错！” 

    　　“岸边包围大泽，团结一切可以团结的力量，方才开拓出两亩池塘，已然吸引来两位宗师高手，岂非一股大助力？” 

    　　“对头！” 

    　　“蛙公切莫因收获一朵宝莲而心满意足，止步不前啊！如今有回报，不正证明了开辟陆上池塘，大有可为吗？眼下正是加大投入，大量买进之机啊！” 

    　　“是极是极，要加大投入！” 

    　　老砗磲亦开口：“大善！” 

    　　池塘边，搭建船只的大河狸捡起木板，啃出“有付出方有回报”七个大字。 

    　　獭獭开高举双臂，叽叽喳喳。 

    　　不能动咬断荷梗，送一朵含苞荷。 

    　　一时间，暗香袭来。 

    　　四面八方，天上地下，竟映出荷朵朵！ 

    　　打开一看，里面蹦出三个大字！ 

    　　投投投！ 

    　　老蛤蟆呜呼一声怪叫，趴倒在岩石之上。 

    　　“我投！” 

    　　(本章完)

 第436章 夜访大泽 

    　　噗通！ 

    　　白沫翻涌，荷叶摇摆。 

    　　老蛤蟆跳入池塘，几个蹬腿，消失无踪。 

    　　荷叶恢复平静，涟漪渐消。 

    　　芜湖！ 

    　　大河狸旋转抛飞木牌。 

    　　獭獭开跳入水中，四处游蹿。 

    　　不能动趴到地上，舒展四肢，五根爪子张开。 

    　　一片欢欣鼓舞。 

    　　梁渠挺直腰板，浑身舒畅。 

    　　几天前约定好的，终于能让工人来动工。 

    　　同先前一样，先挖土方，挖好再砸通围墙，连成一片，尽可能避免长时间影响生活。 

    　　乌沧寿大为惬意。 

    　　两亩半变五亩半，狭窄的池塘要变成稍宽松些的小屋了！ 

    　　“小子，怪不得你前两天忽然问我异种如何寻宝，进大泽有没有感觉，原来早知道有长气现世？” 

    　　梁渠拱手道歉：“寿爷见谅！” 

    　　“哼，要不是我机灵，险些穿帮。” 

    　　乌沧寿初时的确没反应过来，蛤蟆一走，不消说，大致能猜到前因后果。 

    　　倒没太生气，毕竟初来乍到。 

    　　“寿爷智慧！”梁渠嘿笑，“只是长气现世，您老当真没感觉？” 

    　　乌沧寿摇摇头，一声叹气。 

    　　“同寻灵机，福禄确实不如多宝，感知范围不说，它至少提前大半月即有觉察。 

    　　换做我，至少得前三到四天，异变在即方能知晓，且无法准确估量需要收纳长气，对应容器材质。” 

    　　梁渠摩挲下巴：“三到四天？那也不错啊，不算短。” 

    　　他此前有所猜测，如今正好印证。 

    　　“此言差矣。”乌沧寿摇头，“食气有五难，你小子知道吧？” 

    　　“知道，寻，收，食，化，争。” 

    　　“争？欸，差不太多……难寻是一，难收是二，找到长气后，收气才是关键。 

    　　否则就是镜中，水中月，无能为之，但长气容器的制备，多费时费力。 

    　　旁的不说，三百年的老冰算简单的，淮阴附近哪里能有？提前四天感知，留下的时间太紧张，多半要擦肩而过。” 

    　　倒是。 

    　　天舶商会送块冰要五天，这还是比较容易获得的材料。 

    　　万一整点需要炼制的法器，三四天时间完全不够用。 

    　　梁渠又问：“那气一般要如何收找？世上成妖的多宝蟾蜍少有吧？” 

    　　“何止是少……”乌沧寿欲言又止，也没说尽，“你们人族收气，主要靠测算和经验。 

    　　测算方面，占星、卜卦，观天文，测地理，再根据五行八卦，相生相克之类的理论，推算出收气需要的容器，属于基础。 

    　　只要有相关信息，信息越足，越能提前卜出。 

    　　记得楼观台的前楼主，曾提前一十六天，算出一缕紫气将于三千里大川外诞生，服之破境，名声大噪。 

    　　经验方面，同样一缕长气，并非只出现一次。 

    　　大家族里几乎俱有一本内容不同的《服气录》，里头记载有各类长气效果，可能出现方式，地点，规律。 

    　　有条件的，多会提前制备好易长久保存的容器，有的长气甚至能人为制造！不过天下最全的《服气录》，应当在朝廷手里。” 

    　　图鉴是吧。 

    　　前人的智慧。 

    　　人为制造的……梁渠想到厄气，灾气和自己的枯木逢春气。 

    　　自然出现的……则为赤气或再过不久的天水朝露。 

    　　朝廷那边，更有能每年稳定产生的玄黄气，诞生方式不明，数量不知，全用来嘉奖能臣。 

    　　“咳咳，说那么多……” 

    　　梁渠抬头，他知道老乌龟要开价了，静等不语。 

    　　“见者有份！”乌沧寿伸出龟足，张开五爪，“我要五个鱼头！” 

    　　“太多，两个！” 

    　　“三个！” 

    　　“成交！” 

    　　乌沧寿缩回壳中。 

    　　“老蛤蟆到了叫我，我要吃新鲜鱼头。” 

    　　…… 

    　　蛤蟆族腹地。 

    　　老蛤蟆双腿踩水，跨越山谷。 

    　　谷底的肥鲶鱼探头探脑，见到洞穴藤蔓包裹严实，大为失望，重回草丛，思索起今天上哪家吃饭。洞穴内。 

    　　上百条宝鱼彩光流淌，皆若空游无所依，映得石壁五光十色，波光闪烁。 

    　　同上一次相比，宝鱼俨然全换了一遍！ 

    　　“三亩地，一亩三条，三三得六，给五条，嘿嘿嘿……” 

    　　老蛤蟆掰动爪蹼，沾沾自喜，笑着笑着颓然下来。 

    　　拿五条，最后自己害得多跑一趟。 

    　　瞅一眼床头上的大宝莲，老蛤蟆心一狠，闭上眼，伸出爪蹼乱摸一气。 

    　　歘歘歘！ 

    　　九条宝鱼塞进黄皮袋。 

    　　老蛤蟆捏紧口袋，蛙心砰砰直跳。 

    　　它小小翼翼地张开袋口，贴脸窥视，一番端详，又掏出两条，重换两条进去，反复对比，袋子往背上一甩，跳出家门。 

    　　大胖二胖坐在山谷中央，仰头遥望跨越头顶的老蛤蟆，蛙口张开。 

    　　“长老又送东西出去了……” 

    　　“哎，什么时候，长老能送给我，每回只能吃剩鱼，吃条新鲜的，我能耕一万亩水田……” 

    　　二胖倒地。 

    　　…… 

    　　庭院内。 

    　　大河狸认真工作，眼睛时不时斜飘，手上的木头渐渐啃歪，沾上口水。 

    　　獭獭开抱着木头撞到墙上。 

    　　老蛤蟆挺出肚子，递出黄皮袋，万般不舍。 

    　　梁渠按捺住情绪，抓住袋口，用力一拽…… 

    　　黄皮袋轻轻摇晃，仍在老蛤蟆手里。 

    　　没拽动…… 

    　　“蛙公，蛙公！” 

    　　老蛤蟆沮丧抬头。 

    　　“早给鱼，早开工，早回报啊。” 

    　　老蛤蟆松开一根蛙趾。 

    　　“今天不舍，明天不得，后天不乐啊。” 

    　　老蛤蟆松开两根蛙趾。 

    　　“投入多，回报大，孤注一掷，受益终身！” 

    　　三根。 

    　　“为了蛙族！宝鱼一袋，小蛙一窝！” 

    　　四根！ 

    　　梁渠绞尽脑汁，一连憋了好几句，终于蛙趾全开，从老蛤蟆手里夺过黄皮袋。 

    　　收走九条大宝鱼。 

    　　梁渠叠好袋子归还老蛤蟆。 

    　　“蛙公放心，今天晚上我让他们连夜动工！两班倒，不休息！” 

    　　宝鱼已给。 

    　　是非对错，老蛤蟆已无心过问，它背上双蹼，四十五度仰望天空。 

    　　为了蛙族。 

    　　它付出太多…… 

    　　荷叶轻晃，触景生情，老蛤蟆神伤心哀，转身跳入池塘，离开这個伤心地。 

    　　梁渠让獭獭开十里相送。 

    　　再抬头，日落黄昏。 

    　　不知不觉，又一个下午过去。 

    　　融资真不容易，累够呛。 

    　　“寿爷，宝鱼明天吃成吗？晚上我有事，吃了不好消化。” 

    　　乌沧寿闷声闷气：“行！” 

    　　月上枝头。 

    　　梁渠消化晚饭，穿上龙灵绡，戴上护臂，伏波大弓一应俱全，找老和尚要上一枚小令。 

    　　这是两天前特意预约的。 

    　　万事俱备。 

    　　梁渠领上不能动，穿过地下河流，暗流甬道，一路跑到蛤蟆洞穴。 

    　　小山般的身影蹲坐于大量战船之间。 

    　　蛤蟆蹲在地上，正试图拆卸两艘船模。 

    　　(本章完)

 第437章 协同开发！ 

    　　“嗯？” 

    　　蛤蟆放下木头块，侧过脑袋，目光扫过梁渠，盯住“不能动”，最后又落回到梁渠身上。 

    　　“不能动”甩甩尾巴，趴到地上老神在在。 

    　　梁渠麾下统御水兽，碰上无恶意大妖，全感受不到生命层次上的压迫。 

    　　一回生，二回熟，梁渠上前问好：“大王，别来无恙。” 

    　　蛤蟆站直身子，探出蛙头，左右环顾。 

    　　“船呢？” 

    　　“教大王失望，今日过来，并非为送新船……” 

    　　梁渠尴尬地说了一遍天水长气的事。 

    　　“故我想穿过涡流，从大王这里出发，距离上更近些。” 

    　　老蛤蟆的一千六百里到一千七百里距离，是以蛙族腹地为从出发点估算。 

    　　梁渠从义兴镇周边水域出发，少说要走三倍以上路程，费时费力。 

    　　听得没新船，蛤蟆顿感无趣，它躺靠上洞穴石壁，掰上蛙趾头。 

    　　“十好几天没新船了。” 

    　　蛤蟆一睡一醒算一天，梁渠见怪不怪，但最大金主的半问责，不得不妥当回应。 

    　　“新船在造，这回是长四丈，足六桅的大帆战船！两侧各有三十六个腹洞可供伸长桨，全部探出如鸟翼展开，壮观……精美非常，月底前一定能送来！” 

    　　造船厂的边角木料取之不尽，加上造船技术的纯熟，江獭帮忙，大河狸接受统御后的智慧提升，四丈大船，河狸一家产能已然爆发到一月一艘！ 

    　　“能不能再大点？” 

    　　蛤蟆单手托举船模，投下阴影，略显袖珍。 

    　　“再大？” 

    　　梁渠面露难色。 

    　　“再大……涡流通道能不能通过暂且无法确定，即使能通过，超过四丈，船体结构太大，太沉，部分连接处稍显脆弱，经过时容易造成毁坏……” 

    　　大不是问题，梁渠福船有近六丈。 

    　　运输才是。 

    　　为节省成本，造船用的多是寻常木头，经过涡流通道，天旋地转，尤其桅杆，十分容易断裂。 

    　　蛤蟆知晓船只脆弱，大为失望。 

    　　梁渠道：“大王放心，在下正尝试研制可拼接的船型。 

    　　届时拆分成龙骨，船肋，桅杆等部分，分批带来，拼装，或不失为一种解决办法，必能造出五丈以上大船！” 

    　　嗯？ 

    　　五丈大船？ 

    　　蛤蟆大感兴趣：“多久能好？” 

    　　“暂时无法确定……正在努力尝试。” 

    　　梁渠一直有在搞研发，创新，只是平时没什么功夫，遇到难点就搁置一段时间，断断续续。 

    　　如今这方面已经全权交给狸总工。 

    　　统御前大河狸仅能看图，统御后，能写会画，相当不凡。 

    　　蛤蟆催促：“再快些，一艘拼装大船，可以换两样东西！” 

    　　梁渠眼睛一亮：“必不辱使命！” 

    　　得让大河狸加把劲了。 

    　　没新船，蛤蟆重新趴窝。 

    　　梁渠识趣告辞。 

    　　肥鲶鱼能和蛤蟆称兄道弟，他却只是一个送船工具人。 

    　　一人一鳄走出数里地，跨过山峰，光景陡变，大地荧彩流动，照得水底生亮。 

    　　梁渠望见通天的荷秆，也见到荷梗下游蹿的各色大蛙，颇具视觉冲击，尤其里头不少蛙，手上拿着他发明的山字锚巡逻…… 

    　　“制式武器？” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　没想到自己的发明会意外产生连锁反应。 

    　　半晌。 

    　　卧底蛙族腹地的肥鲶鱼收到讯息，抱着什么东西，从族地中匆匆赶出。 

    　　梁渠眉毛一扬。 

    　　总觉得几日不见，肥鲶鱼胖了一些，又不明显，无法肯定是否是进化后的生长阶段，就连游动姿的都一起一伏，颇似蛙跳…… 

    　　蛙族深造效果如此明显？ 

    　　算了。 

    　　时间紧，任务重。 

    　　顾不得寒暄，梁渠让肥鲶鱼指出当日老蛤蟆所指方向。 

    　　肥鲶鱼立马绷直身体，化作一根指向针。 

    　　梁渠来到肥鲶鱼上方，掏出防水罗盘。 

    　　一番对比，用指甲往肥鲶鱼所指方向掐出一道深印。 

    　　比划完方向，肥鲶鱼松开鱼鳍，抛下一件半透明的薄膜。 

    　　梁渠一早注意到肥鲶鱼带着东西，他捡起薄膜，指腹摩挲。 

    　　半透明，坚韧，联想肥鲶鱼卧底蛙族……“蟾衣？” 

    　　肥鲶鱼使劲点头。 

    　　梁渠不解：“有什么用？” 

    　　肥鲶鱼舞动长须。 

    　　“你从大胖统领那拿来，拿上它，等于蛙族大统领亲临，南面大妖皆不敢冒犯？” 

    　　梁渠恍然。 

    　　蟾衣效果类似于腰牌，官服。 

    　　持有“腰牌”，南面水域畅通无阻！ 

    　　混得不错啊！ 

    　　听闻夸奖，肥鲶鱼得意洋洋，特地瞥一眼“不能动”。 

    　　“不能动”不屑转身，爪子挠屁股。 

    　　万事俱备。 

    　　梁渠手持防水罗盘，认准方向，盘坐到“不能动”头上，抓住肥鲶鱼长须，施展水行，留下大片白汽，消失无踪， 

    　　光影变化。 

    　　梁渠燃起金目俯瞰，间或发现。 

    　　三百里内，有零星蛙族部落点缀于水底。 

    　　超过三百里，蛙族聚落数目变少，其他种族增多，各类大鱼常能见到，气息不加丝毫遮掩。 

    　　更有一头水虎鱼，牙齿比人都大！ 

    　　水虎鱼瞥了一眼流星般疾驰而过的梁渠，似乎感受到蟾衣波动，没有动弹。 

    　　梁渠心惊肉跳，吃下一粒增元丹，边恢复体力边趁此机会益小心观察。 

    　　“妖庭四柱，不意味着把整片大泽完全瓜分，对应水域下，有其他强力水兽……” 

    　　大半夜一晃而过。 

    　　梁渠不遗余力地赶路，嗑掉一整瓶增元丹，终于在天亮前成功赶到老蛤蟆所言范围。 

    　　阿威脱离手腕，一行人兽兵分四路寻找所谓山谷。 

    　　天光渐亮。 

    　　地势较高，水层较浅处已然散布下光柱。 

    　　一直搜索到中午。 

    　　阿威终于找到具体地点。 

    　　梁渠给另外两兽传讯，朝同一地点汇合。 

    　　大地开裂，山谷绵延，深不见底，水流缓慢。 

    　　不能动，肥鲶鱼相继赶到。 

    　　梁渠让两兽藏好，莫要出来，在外面随时接应，自己带上阿威往山谷中游去。 

    　　谷内一片漆黑，然游动一段距离，黑暗中忽有少许光芒涌现。 

    　　发光藤蔓犹如蛛网般蔓延，遍布山谷两侧，提供了尚算不错的视野。 

    　　突然来一段青光藤，不太正常…… 

    　　梁渠贴上岩壁，小心靠近，果不其然，此地已然有龙人驻守。 

    　　空旷的山谷两侧开凿出了不少洞穴，从洞穴里往外攀生青光藤。 

    　　粗略一数，洞穴有十多个，并且还在增加。 

    　　龙人的先头部队？ 

    　　气息全部收敛的不错，看不出谁是领头的。 

    　　不过…… 

    　　梁渠目光投向其中一位龙女。 

    　　在场十几个龙人，独一个龙女…… 

    　　女武者数目一般都比较少，杨东雄九位弟子，只一位女弟子，必然有不同寻常之处。 

    　　有了区别目标，梁渠着重观察龙女。 

    　　不出所料，数刻钟里，时常能望见有龙人主动去找龙女“接头”，应当为汇报。 

    　　种种迹象表明，龙女大概率是这批先遣部队的领头人之一。 

    　　“个头真大……” 

    　　梁渠粗略一扫，绝大部分龙人身高在七尺以上，即超过两米三，有的有两米四，甚至两米五。 

    　　那位龙女算最矮的，但瞧上去比梁渠自个还高上几公分，整个身材比例相当高挑。 

    　　俊男靓女啊。 

    　　荧光下，龙人汉白玉般的肌肤如同沐浴一层牛乳。 

    　　梁渠不同，他日常大泽晃荡，晒得十成十，肤色基本呈小麦色。 

    　　除去龙人外，梁渠又看到两只蛤蟆。 

    　　一红一黄，正互相呱呱呱，应当是在聊天。 

    　　“龙人族和蛙族一起？总感觉不止……” 

    　　梁渠脑海里浮现出老蛤蟆。 

    　　(本章完)

 第438章 顶级水瓢，请客吃饭（5k） 

    　　山谷间幽幽青光起伏，无声如海浪。 

    　　两头大蛙旁若无人，你一呱，我一呱。 

    　　周遭龙人习以为常，汇报之余偶尔上前一通手舞足蹈的比画，做简单交流，惹得两蛙大笑，龙人自己也觉得有趣。 

    　　“三个头领，两男一女……” 

    　　梁渠目光移动。 

    　　他以龙女为突破口，关注半天，把龙人的先锋部队等级结构摸了个七八成。 

    　　上下级之间有个明显体现：两方存在交流，下级必然主动靠拢上级，上级多半驻足不动。 

    　　相反，平级之间相互靠拢，至少一位上前时，另一位会走上两步，相对而行，且行走距离会达到总距离的三分之一左右。 

    　　靠交流差别和龙女这根裸露出的明晰线头，摸清十来个龙人小团体的绳结关系不算困难。 

    　　“龙女同另外两個龙人有平级倾向，没有额外下级表现，其余龙人皆表现出下级态度，三个领导者……” 

    　　带领先锋部队。 

    　　模样年轻。 

    　　更优秀的敛气水平。 

    　　全部叠加起来。 

    　　“龙人族有希望得到长气，晋级宗师的狩虎大武师？” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　按照龙平江，龙平河所言，龙人出生伊始，同人族一样修武道，然实力境界却多半要视血脉浓度。 

    　　族谱上越接近龙君这条主枝干，修行进展越发神速。 

    　　代价则为从狼烟境界开始的突破难度指数上涨，相当于正常突破外，多出一个龙血浓度的隐形门槛。 

    　　故作为大武师，龙人年轻完全能理解，越年轻的大武师，意味天赋越好，越接近族谱枝干，晋升希望自然更大。 

    　　当前龙人一族容错率历史最低，给了长气没突破，那真寄中寄。 

    　　三人中如何选择，族里估计有的说道。 

    　　猜丁壳？ 

    　　无端联想。 

    　　“身材长相倒是极好，种族优势真大……” 

    　　梁渠多扫两眼龙女，记住三人容貌，转身往山谷间的其它地方探索，熟悉地形，状况。 

    　　水流扰动。 

    　　龙女抬头。 

    　　龙炳麟余光觉察：“怎么了娥英？” 

    　　龙娥英凝视漆黑水域：“先前好似有人在看我。” 

    　　“看你？” 

    　　龙炳麟，龙延瑞心中一凛，眼神扫向两侧。 

    　　周遭龙人心领神会，相继分散，结成无形大网，往黑暗中探查。 

    　　良久。 

    　　几位龙人凫水回来，禀明未有异常。 

    　　龙炳麟皱眉：“再远些，莫要放松大意。” 

    　　龙延瑞道：“把附近水域，上下，前后，重新探查一遍，不，交替巡查！不得有任何遗落，此乃军令！” 

    　　经龙娥英提醒，龙炳麟，龙延瑞警惕回想，发现自己先前同样有被投来目光的异样体会。 

    　　本以为是自己族人目光交流议论，偶然投来…… 

    　　龙娥英猜测：“长气出现在即，保不准有其他异种感知到？” 

    　　“任何情况皆要重视！” 

    　　“不错！” 

    　　听闻三位头领交流定论，纵然先前排查过数轮，众龙人亦不敢有丝毫大意，应一声是，再度出发。 

    　　龙炳麟上浮数丈，故意放话喊喝。 

    　　“龙人不至于霸道赶走所有来者，触犯众怒，天材地宝，本无主之物，各凭手段，有德居之。 

    　　可至少要弄清楚有哪些人和妖来竞争！认识一番，做个竞争朋友也好，不一定非要见血！” 

    　　岩石缝隙间幽幽浮出几粒气泡。 

    　　寂静无人。 

    　　龙娥英抬头道：“或许只是我太敏感。” 

    　　龙炳麟下沉：“凡事仔细错不了。” 

    　　年龄最小的龙延瑞环顾四周，叹口气，坐上岩壁洞穴。 

    　　“真希望长老们收拢天水，发现我和那气相性不符，让炳麟哥和娥英姐来，倒是能轻松些。” 

    　　龙炳麟上前抓住延瑞肩膀，捏揉两下，没有言语。 

    　　龙君在时，有机会突破宗师那是天大的好事。 

    　　一缕长气，相互之间亲兄弟都得竞争的头破血流，翻脸不认人。 

    　　然值此时刻，三人没一个想要这个机会。 

    　　不是不想承担责任。 

    　　父母生养，亲人朋友，为龙人死战到底，没有二话。 

    　　偏这种希望寄托，带来的压力着实太大。 

    　　族中费大代价“找”和“收”，接下来仍有如何“食”和能否“化”的两大难关。 

    　　纵使不考虑未来第五难，食气四关全部闯过，对龙人来说也并非一定突破。 

    　　成功尚且能接受。 

    　　万一失败，自裁亦难以面对族人厚望后的失望。 

    　　“怕什么！” 

    　　蹲伏一旁的红蛙突然开口。 

    　　听得红蛙突然说话，边上几个开凿洞穴的龙人震惊回头，手上碎石跌落谷底。 

    　　不是。 

    　　你们能说话？ 

    　　那刚才一直呱呱叫，害得他们比画半天，相谈甚欢的场面…… 

    　　“就是就是。”黄蛙高举双蹼应和，“我们大王天纵奇才，又得一代能臣蛙公辅佐，眼下只是暂时打不过长虫和笨鱼联手！潜蛙在渊！” 

    　　红蛙补充：“还有岸边包围大泽这样的宏图大计！水下水上都有蛙！ 

    　　再过十年，大泽里面归蛙族，外面也归蛙族，定然是大蛙吃长虫！事后让大王再封你们龙人做禁卫军！又和以前一样啦！” 

    　　“对，蛙吃蛇！封禁卫军！” 

    　　“多谢两位蛙老好意。” 

    　　龙炳麟抱拳相笑。 

    　　虽不知岸边包围大泽计划是个什么奇怪东西，也觉得老蛤蟆颇不靠谱，但让两头蛤蟆一打岔，心中轻松不少。 

    　　龙延瑞跳下平台：“两位蛙老，要帮你们开辟出容身之所，挖两个平台出来么？” 

    　　红蛙摆摆蛙蹼。 

    　　“你们弄你们的，不用管我们，到时候蛙蛙们自己会找地方，再说，异象不大会出现在山谷里，多半要凫水的，挖了白挖。” 

    　　…… 

    　　“大武师感知真敏锐……” 

    　　梁渠潜伏黑暗，望见头顶凫水而过的龙人，一动不动，静若顽石。 

    　　探寻的龙人搜索一圈，从头顶掠过。 

    　　梁渠继续往前，无太多担忧。 

    　　除去控水，感知两大神技外，他在水下有一个大优势。 

    　　存在感低。 

    　　加上《万胜抱元》的敛气，同境界除非贴脸，不然基本发现不了。 

    　　山谷绵延，阳光散射成光柱，透照不进，切开来的黑暗绵密如针。 

    　　初时，石头被水流磨的圆滑，难以落脚。 

    　　迸裂开的岩缝中偶尔能见到扎根水草，完全不需要阳光似的狂野生长，庇护住游蹿的小鱼。 

    　　然越往下，水流越缓慢，石头逐渐变得嶙峋不规则。 

    　　超过一里，两侧凸起凹陷几乎大半能无缝啮合。 

    　　愈发狭窄。 

    　　深度超过两里，再挤不进去。 

    　　梁渠燃起金目，抬起手腕。 

    　　让阿威再潜出百米，山谷底部一层细沙铺底，左后宽不足半尺，前后几里皆是如此。 

    　　作为一处即将诞生天地长气的地形，山谷没什么特别的。 

    　　许是无形之中，天地灵机漫长的积累迸发？ 

    　　宽阔的山谷地形给了一定程度上的孕育条件？ 

    　　“不知能不能收上来两缕气？” 

    　　梁渠大胆猜想。 

    　　老和尚加老乌龟，让他如今对气的了解不少。 

    　　一缕天地自然生成的长气无人收集，不意味着完全溃散，消散天地之间。 

    　　相反，长气无人收集，自行溃散，近几十年内有六成概率会于同一地点再现！ 

    　　有概率重现，是否证明催生出长气，或组合出长气的物质一直留存原地？ 

    　　唯有取走后，基础量锐减，再次出现方变得遥遥无期？ 

    　　可基础物质，真的刚好只能够催生一缕长气？ 

    　　靠某种材质的容器收纳，真能完全收集，没有半分损耗？ 

    　　梁渠清楚记得，老和尚曾说天地万物，山川水泽皆有气。 

    　　然其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木，坚石！体会之中，整片天地好似一个高低不平的大池，里面蓄满一层质量较差的“水”。 

    　　有的凹地“水”深，有的凸地“水”浅，有的地方干脆太高，没有“水”，形成阻断，互不干扰。 

    　　偶然间“水”深之处，刮上一阵原因未知的大风，骤起浪涛，碰撞反应出的那朵白色浪头，就是高质量的长气！ 

    　　整个变化期间，凹地“水”的份量多寡充满巧合。 

    　　可能会遇上降雨，变得更多，也可能会遇上连日晴天，变得更少，处于无法预知的叠加状态。 

    　　风的形成则相对简单。 

    　　故一次不成，即使晴天少“水”，也往往能在“水”量少到一定程度前，再掀浪。 

    　　人取长气，如手握水瓢，抓住机会，舀了一个浪头出来。 

    　　挖走后，凹地内“水”量锐减，哪怕风来亦无法变化成“大浪”。 

    　　同一个洼地，再现浪头，非要水量与风速两个条件重新匹配吻合不可。 

    　　但水量多少无法预估，自然遥遥无期。 

    　　而整个“取浪”过程，人需要在起浪的片刻内完成，损耗按理会非常大，有的与水瓢碰撞，没盛出来，或干脆没盛到，有的盛出来，又顺着水瓢往下滴落。 

    　　对别人来说，取一勺出来已经手忙脚乱，殊为不易，无法更进一步，只能如此。 

    　　但梁渠有泽鼎！ 

    　　瞧泽鼎造型，方方正正，一点不漏，顶级水瓢！ 

    　　全机械自动化处理。 

    　　快，准，狠。 

    　　去年的赤气，放到今年一点没变。 

    　　“走一步看一步吧，溅起的‘浪’，不一定够两瓢用的……” 

    　　梁渠拔出青狼，往岩壁上切豆腐般切割下一块平整岩板，又从兜里掏出一小块细长滑石，往平整石板上绘制大致的山谷地形图与走势图。 

    　　画到一半。 

    　　头顶数条白鲟甩动长尾，拉上大批飞梭跨越山谷，留下快速消散的白汽。 

    　　梁渠上游浮到谷口位置，远远望见年轻龙人从飞梭上跳出，下饺子一样落入幽深山谷，与先锋部队汇合。 

    　　“白鲟？水里的马么？” 

    　　白鲟和有龙筋的鲟鱼妖皆带个鲟字，但两者长相完全不同。 

    　　白鲟颇似剑鱼和旗鱼，头顶狭长尖刺，一看就属于速度高手。 

    　　同为大精怪，先前那一手，比肥鲶鱼它们速度要快得多，连圆头都要差上少许。 

    　　年轻龙人下落完毕。 

    　　两男一女三个领头人游出裂缝，主动走向一银发老者，口唇嗡动。 

    　　梁渠听不大清。 

    　　头发白，实力不明，三个大武师的上级，靠太近，有让发现的风险。 

    　　四人一番交流，银发老者坐回飞梭，梁渠赶紧下沉，附着上岩壁，收敛气息。 

    　　待白鲟跨跃山谷，梁渠重探出头，目视远去的白鲟思索。 

    　　“龙平江，龙平河口中的长老？不知道有没有宗师实力……” 

    　　一个族群，选择领袖方式大致有四种，“暴力式”，“阅历式”，“魅力式”和“繁殖式”。 

    　　梁渠听龙平江两人讲过龙人一族的政治模式，以三位长老为首，统筹安排一切。 

    　　相当原始，就属于象群“阅历式”选举领袖。 

    　　不一定最强，但最富有经验，好似再厉害的壮年象一样要跟随老象，听从老象，寻找水源和食物。 

    　　很合理，龙人当前确实迷茫，需要拥有足够经验的阅历者带领整个族群度过难关。 

    　　不过武道修行，老的不一定弱，可能老强了。 

    　　记录完山谷地形，走势。 

    　　避开第三个路过巡查的龙人，梁渠收好石板，往岩壁上挖出一个小洞。 

    　　“阿威，辛苦你一下，最近暂时留在这里，有情况马上汇报，遇上危险，保全自身为主！ 

    　　逃不了就爆身份，说伱是河泊所提领徐岳龙，国公亲孙饲养的水兽！等我来赎你。” 

    　　阿威从手腕上脱离，爬进小洞中，晃动脑袋，表示自己记住。 

    　　大泽里找一片地方不容易，得留个位置锚点，同时负责监控接下来十天情况。 

    　　肥鲶鱼，不能动体型太大，独阿威体型小，有无可比拟的优势。 

    　　前期探索完成，梁渠带上石板，找到潜伏在外的肥鲶鱼和不能动，施展水行，一路风驰电掣往回赶。 

    　　…… 

    　　香邑县。 

    　　拳头奋斗不停，采出大批红色矿石。 

    　　期间它本来想回去一趟，奈何听闻水下不安全，只好留在岸上等待消息，继续干活。 

    　　相距不远的大泽里，圆头带领十多位小弟“明察暗访”，再三确认状况，朝涡流水道入口靠近，准备回平阳府。 

    　　七八天的时间，香邑县渔民，来往商船，没有发觉任何蛇妖到来的迹象，足以证明此次来的那么多蛇妖，同上次情况有所不同。 

    　　甚至因蛇妖闹事造成的鱼获减少，都没进一步恶化，渐渐恢复过来。 

    　　显然是蛇妖加以收敛了气息，避免惊扰鱼群，惹出异常。 

    　　没必要再留。 

    　　察觉到新老大的离开意愿，紧张好久的江豚旧首领终于放心，放弃逃跑念头。 

    　　来到旋涡口。 

    　　圆头联系天神，闭合的通道张开，卷起泥沙。 

    　　野生江豚没见过这架势，但在新首领的催促下，仍一头接一头，小心翼翼地穿过甬道，翻江倒海间，横跨南北。 

    　　圆头任劳任怨，多方求证。 

    　　蛇妖们一样没闲着。 

    　　通过偷听渔夫交谈，七拼八凑，它们终于把事件的完整脉络拼凑得七七八八。 

    　　去年碧虺派遣子嗣，遵从蛟龙命令，来南岸寻找贼子。 

    　　张家，李家打伤碧虺第二子，第二子不甘，回家找大子帮忙，结果双双殒命。 

    　　碧虺大怒，盘踞浅水报复数月。 

    　　其后白猿杀死了碧虺！ 

    　　白猿同河泊所都水郎梁渠是为好友！ 

    　　诛杀碧虺，正是梁姓都水郎奉命，派遣来白猿！ 

    　　清晰明了。 

    　　“碧虺不是有三个小子吗？只死了两个，没绝嗣吧，闹那么大火？” 

    　　“谁知道，它本来脑子就不太正常。” 

    　　“蛟大人要找到的贼子，莫非是那白猿？” 

    　　“不管如何，得先回去告诉蛟大人。” 

    　　“我去吧。” 

    　　一条黄鳞大蛇闷声道。 

    　　商议一番，众蛇认为没有问题。 

    　　其余几条大蛇继续道：“咱们现在怎么办？” 

    　　隐隐居中的赤鳞大蛇开口：“不如咱们先去平阳府？” 

    　　“平阳府？” 

    　　“会不会太危险？” 

    　　“为什么要去平阳府？” 

    　　赤鳞大蛇解释：“白猿多半是蛟大人口中贼子，咱们找它不到，不妨去寻那与白猿交好河泊所官员，他必然认识！” 

    　　一条幽蓝大蛇不停地滚动身体，好似急不可待，它吐露长信，竖瞳狰狞：“不错，咱们绑他过来！注入蛇毒！逼问出白猿下落！” 

    　　其余几条大蛇沉默。 

    　　赤鳞大蛇甩尾怒斥。 

    　　“蠢货！那官员面见过皇帝，更得过口谕，不是普通人！他因公杀碧虺，你绑了他，大顺怎么会善罢甘休！” 

    　　黄鳞大蛇响应：“忘记碧虺怎么死的？它发疯是儿子死光了，你儿子又没死光！” 

    　　“不是你们说要去找他？找他不绑他，难不成要请他吃饭？” 

    　　蓝虺压抑住怒火，越发不耐，大肆滚动，鳞片层层开合，好似有什么东西在它体内钻动。 

    　　碰撞上一块岩石，更有数枚鳞片径直蜕落，细密如蛛网的白色触须在皮下快速收缩，消失不见。 

    　　“你要是挺不住网大人炼身，就趁早回去！” 

    　　“是不是网大人钻到你脑子里去了？” 

    　　蓝虺怒斥：“我挺得住！我会变得更强！” 

    　　众蛇陷入混乱。 

    　　独赤鳞大蛇吐露蛇信，静默不语，待众蛇恢复冷静，开口道。 

    　　“蓝虺说的不无道理，找朝廷官员办事，不一定非要威胁，请他吃饭，不失为可行之计！” 

    　　众蛇愣住。 

    　　“你说清楚！” 

    　　“人族贪婪，官员尤甚……这官员咱们是难动，但那官员与白猿的交情，又价值几何？” 

    　　众蛇一番私语，面露恍然。 

    　　蓝虺左看右看，怒火喷薄而出。 

    　　“到底什么意思？” 

    　　(本章完)

 第439章 人多势众！ 

    　　哧溜哧溜~ 

    　　梁渠手捧大瓷碗，大口咥面，圆筷夹起煎鸡蛋，橙黄溏心淌出，趁着滴落前，满口塞入，脂香四溢。 

    　　咕嘟~ 

    　　混口清茶顺下。 

    　　苏龟山夹起油闷蚕豆，丢进嘴里品味，见梁渠吃相发笑。 

    　　“你小子是一天没吃饭呐？” 

    　　“何止一天。”梁渠两三口扒拉干净碗底碎肉，平放长筷，拭去嘴角油脂，“就昨个晚上吃过一顿，之后到您跟前，一口东西没吃。” 

    　　“探明白没？” 

    　　“差得远，去太早，瞧不出什么，估摸要前两到三天，现出什么征兆才看得出热闹。” 

    　　梁渠嘴上说话，旁边陈秀收走空碗，重上一份，他抄起筷子，低头继续干面，祭五脏庙。 

    　　回来太晚，晚饭没赶上，只赶上宵夜。 

    　　金蒜炸排骨，油焖蚕豆，香辣鸭头，要啃要吐皮，吃起来忒费劲，又让张大娘简单下了两碗面条。 

    　　熬制好的鲜肉酱，清水烫过的小青菜，两颗煎蛋，撒上葱。 

    　　细面煮好过冷水，稍微和一和，裹满酱汁不烫嘴，吃得痛快舒服。 

    　　两碗下肚，梁渠也问苏龟山。 

    　　“舅爷您呢？钓到鱼没？” 

    　　“江淮鱼聪明，也早得很，怎么，要赶我走？” 

    　　“舅爷说笑，哪有赶自家亲戚的。”梁渠竖起筷子，搅合挂上剩下的肉酱，“只担心您老别给我这小院整没了，左右几亩地，是不值几个大钱，但都是乡亲们的一片心意。” 

    　　苏龟山吐出蚕豆皮，靠上躺椅：“鱼逃了一次，嘴让铁钩划了个大口子，莫说回来吃饵，自个找食养伤都不利索。 

    　　想再钓上来，少说得先上一個月等它愈好自己的鱼唇，大差不差，要到六七月份。” 

    　　陈秀不解：“江淮大鱼那么多，舅爷您为什么偏要盯着一条钓？我倒是知道有一片好荡口，大鱼不少，我爹常去那抓鱼。” 

    　　“哈哈哈！”梁渠笑上两声，挺起身，递出空碗，“干活去，别偷听。” 

    　　苏龟山笑而不语，静静地吃蚕豆。 

    　　陈秀本欲说自己没偷听，自个说话大声，想了想，抿上嘴，端碗离开。 

    　　梁渠问：“那鱼受了伤，下一次会不会不上钩，自个回巢呢？” 

    　　“世上哪有十全十美的计划，会也不会，待到八月份都钓不上来，我就收杆，谁会真白白耗着？” 

    　　“舅爷，我听说，河里头不止有大鱼，还有大鳄，为什么从来没见过？ 

    　　按理说，上岸来一趟，吃两只鸡，一头猪，马上遁逃，没人拦得住吧……” 

    　　苏龟山摇头。 

    　　“听过心血来潮没？” 

    　　“知道，实力到达一定境界，冥冥之中，或会对某件已发生乃至未发生的事物有所感应，我师父和我讲过。” 

    　　“一个道理，民间流传的志怪小说里，有‘屏蔽天机’之说，目的正在于反其道行之，好行埋伏之举。 

    　　可惜到了某个层次，要‘屏蔽天机’，行大事而不引人注目，太难太难，往往未动先觉，一旦出手，反会露出破绽，制造机会。” 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　那么玄乎？ 

    　　“朝廷大力气，耗费巨资，给钦天监打造的四野经天仪，主要目的之一正在于此。 

    　　南直隶那边也有一个乾坤万象轮，且大乾当年逃跑，特地带走两个星辰命盘保命。 

    　　你们上回能打出如此精彩的战绩，明面上是出其不意，速战速决，等对面反应过来，整个支脉完全覆灭。 

    　　暗地里是另外两个因素，一，武圣未动，只动玄兵，二，经天仪与万象轮发力……”苏龟山话到一半，陈秀端面过来。 

    　　梁渠不着急听，大口吃面，自行思索。 

    　　吃到一半，他左手腾出两根指头，咬断面条。 

    　　“再来两碗面，你和张大娘回去歇息，明天再来收拾。” 

    　　“好。” 

    　　待陈秀离开，梁渠思索明白。 

    　　所谓四野经天仪，不就是雷达和卫星？ 

    　　武圣存在感太强，跟建造出来的导弹发射井似的，别家雷达，卫星全防着你，天天瞅着你照。 

    　　发射井一打开，立马察觉，没等发射，或飞到一半，对面轰隆隆先趁着守备空虚炸过去。 

    　　不过大概率是双方互相觉察，冲动之余望着卫星地图上全部打开的发射井，脑子一凉，又你压我，我压你，站起来的身子相互给摁了下去。 

    　　南直隶武圣同鬼母教武圣，两方指不定经历过几轮心理博弈，刀把松了又握，握了又松。 

    　　大顺体量大，敌人也多。 

    　　北边守军不可能突然撤离边境，彻底南下，等打完南边，北边也完全乱套，要再一头调回去，那尚未彻底同化的南边又会死灰复燃。 

    　　多方对峙，出手需谨慎。 

    　　武圣修行来之不易，除非真的多打少，有大优势碾压过去，谁乐意去冒险？ 

    　　“光让你小子问话，倒要问问伱，好大一桩机缘，准备怎么处理？” 

    　　老乌龟之于苏龟山，好比众水兽之于梁渠。 

    　　让老乌龟上台唱戏，肯定瞒不过苏龟山。 

    　　梁渠也不在乎苏龟山知道，作为大宗师，老和尚的感悟比一缕长气重要得多。 

    　　“过去蹭个异象就跑，别的小子没能耐，也没资格参与，而且我准备多叫些人。” 

    　　“哦，为何？” 

    　　“现在靠过去的势力不多，只龙蛙两族，但真到了前两三天，能察觉到的异兽不会少，消息传出去，附近大妖，精怪指定要过来，我一个人去太危险。 

    　　再者观摩异象的位置要抢吧？我听闻，离天地异象越近，周遭人越分散，荡涤真罡的效果越好？否则聚得太密集，会分散灵机？” 

    　　“这倒是真的。”苏龟山赞同道，“每回遇上天地异象，那些凑巧碰上的家族子弟，往往会让族中长辈或亲卫围拢清出一片空地。 

    　　狼烟境的话，最好能做到一亩地只一个人独处，方能充分独占区域内的浓郁灵机。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　吃好喝好，回到池塘。 

    　　月色朦胧，池水荡漾出圈圈银色涟漪。 

    　　水缸中，足九条大宝鱼游蹿，显得颇为拥挤。 

    　　老乌龟精神一振：“你小子，让我好等，说好明天吃，这都什么时候了？” 

    　　梁渠伸手掐出一条，抬手指月亮，笑道：“这不还没到子时吗？小子可没失约。” 

    　　乌沧寿撇撇嘴：“你小子不老实，骗完蛤蟆骗乌龟，我得小心着点。” 

    　　“寿爷真冤枉人。”梁渠掏出青狼，把宝鱼放到地上，刀尖从鱼头上比画，“那小子给寿爷多分些当赔罪，鱼头从胸鳍后边过，带一小块鱼腹，肥美得很，这样总行吧？” 

    　　乌沧寿眼睛一亮。 

    　　“好好好，就这样分，就这样分！错看你了，赤诚之心，天地可鉴！” 

    　　“成，獭獭开，去烧火！” 

    　　(本章完)

 第440章 天才亦有差距！ 

    　　青狼划过，鱼头分离。 

    　　三条宝鱼鱼头一一剁下，掏出内脏。 

    　　老乌龟不在乎生不生，口味不口味，一口一个，大满足！ 

    　　梁渠让獭獭开把剩下三条全部烤掉。 

    　　獭獭开铺开炭火，处理好的宝鱼夹进铁丝网里，娴熟翻面，刷油，撒料，激发香味。 

    　　不知獭獭开是不是给肥鲶鱼，“不能动”烤鱼烤多了熟能生巧。 

    　　一手烤制技艺，炉火纯青，水平之高，放外头支个烤鱼摊，卖烤鱼饭养活自己绰绰有余。 

    　　三条宝鱼下肚，鱼骨头给“不能动”当零嘴。 

    　　【水泽精华+1024】 

    　　【水泽精华+1254】 

    　　【水泽精华+1879】 

    　　三条鱼，四千精华。 

    　　“九条鱼，恐怕有一万多精华入账。” 

    　　简单换算，梁渠甚是欢喜，他目光下移，望向最后一条泽鼎信息。 

    　　这条宝鱼蕴含精华比另外两条明显增多！ 

    　　靠水泽精华判断宝植品质的方法不一定准确，但不是完全没关联。 

    　　尤其宝鱼，几百上下属于正常范围波动，但第一条和第二条，差一千，结合老蛤蟆的扣…… 

    　　大有潜力可挖啊！ 

    　　消化掉宝鱼药力。 

    　　梁渠浑身上下暖意融融，冲脉荡涤不歇，搬运气血，纳入自身与手脉之中，徐徐充盈，进一步填满水池。 

    　　“第三条脉是过下丹田和夹脊关的心脉，又一条大脉……” 

    　　心脉凝聚难度颇大，它要过窍穴同时与冲脉相连接，但十分重要。 

    　　万胜抱元的前几条脉非常注重平衡和全面。 

    　　冲脉增长气血质量，手脉增加武学强度，心脉则增加活命几率，凝聚成功，能做到不漏气血，持续性假代心脏搏动。 

    　　心与脑，人身两大要害！ 

    　　心脉凝聚，哪怕心脏被挖出，仍能存活一天以上，强横者更能坚持三天之久！ 

    　　在此期间若有办法找到什么有神效的天材地宝或丹药疗伤，说不得有活命之机。 

    　　虽然心脏被挖，整个人几乎半废，虚弱之际很难逃出多远，但怎么说都是一分活命机会，万一是同归于尽，对方死亡呢？ 

    　　“阿肥它们没来，剩下六条下次再吃。” 

    　　合上缸盖，“不能动”甩尾离开，咂摸两下香酥鱼骨的味道，贴上冰凉地面沐浴月光。 

    　　梁渠拎起纱布，拿上鱼内脏来到大泽。 

    　　地下河口。 

    　　圆头领一群新小弟拜码头。 

    　　面对头领的头领，还不是“豚”，是个“人”，一众野江豚内心忐忑，紧挨依靠。 

    　　故梁渠特意带来宝鱼内脏喂食，好增进感情。 

    　　简单的食物喂取加上先驱者疤头安慰，众多江豚心情稍缓，相处还算融洽。 

    　　能结合成一個大团体，竞争力总是更强的。 

    　　粗略一数。 

    　　不算两个族群里繁育的小江豚，总共有二十三只成年江豚，其中三头疤头实力的大江豚。 

    　　“数量不够，对付妖……够呛。” 

    　　江豚强是强，优点繁多，但也不是全无缺点。 

    　　成长得慢，繁育得慢。 

    　　生长周期几乎和人差不太多，并且一胎就一两个，小江豚要长成青年江豚，少说十年。 

    　　圆头的儿子江小豚，去年多大，今年几乎没怎么变，像乌龙，一年变化就非常明显，哪怕作为灵犬生长缓慢，也就两来年的事。 

    　　梁渠想快速扩张，只能依靠合并种群。 

    　　“圆头你多努力努力，平阳附近找不到，就去丰埠，海盐多找一找。” 

    　　统治二十三只成年江豚，远不是圆头极限！ 

    　　河泊所两头大江豚，大精怪巅峰，实力比圆头强不少，但没有断档式强，已经可以控制百头以上，硬抗妖兽不落下风！ 

    　　这才是梁渠对圆头的期待！ 

    　　喂食过宝鱼内脏，关系逐步融洽，新族群江豚纷纷献上自己从香邑带过来的见面礼。 

    　　有珍木，矿石，价值不菲，卖出去是一笔好进项，恐怕有接近万两白银，不能说不珍贵，此外各类宝鱼四条，一条价值大约几百点精华，和龙人给的相仿。 

    　　可惜对比于疤头的族群，江豚们没有携带如虎噬人卣，佛雕等奇怪古董，颇为失望。 

    　　码头拜过，梁渠让圆头再接再厉，自己上岸回家，返回静室，从木箱中取出水火藤。 

    　　“舅爷”赠送，修炼《降龙伏虎金刚功》的上好相似相非宝植，放好几天，他还没吃呢。 

    　　吞服下肚，口感偏似甘蔗，汁液充沛，略甜，带不少渣滓。 

    　　比蛇胆好太多。 

    　　【水泽精华+7425】 

    　　浓烈药劲上涌，炽烈如火。 

    　　“呼～” 

    　　梁渠五心朝天。 

    　　静室内白气如龙。 

    　　…… 

    　　清晨，天气微热。 

    　　梁渠起床洗漱，热身，伏波倒插入水，银光闪烁。 

    　　内视己身。 

    　　丹田处，一尊金光熠熠的小人浮现，龙虎之气交相流转，宛若祥云，如梦似幻。 

    　　仔细观摩间，已然可以从小人脸上窥探出少许细节，与梁渠有诸多神似！ 

    　　大进步！ 

    　　金身没有明确的阶段划分，但有七个较为明显的标志现象。 

    　　涌金光，现金人，凝五肢，浮五相，披宝衣，活似人，端宝相！ 

    　　七大特征飙到第四步，那么多宝植砸下去，金身进展相当迅猛啊！ 

    　　握拳，力量，防御，均有长足进步！ 

    　　“等会炼罡去找师父试上一试，看看金身到底有多强！”金光涌动，梁渠拔出伏波。 

    　　范兴来从门外匆匆赶来：“大人，垂门那来了一窝蜂搭巢，要不要叫人来套走？” 

    　　“蜜蜂？” 

    　　“对，垂门那。” 

    　　梁渠放下伏波，跟上去看一眼。 

    　　影墙前的垂门处，黑乎乎一大团蜂巢挂在门下，周遭大量蜜蜂飞舞。 

    　　看上两眼，梁渠摆摆手。 

    　　“没事，不用管。” 

    　　范兴来挠头：“为啥？” 

    　　“树大分枝，人大分家，它立在垂门下面，两面通透，不挡风，蜜蜂不喜欢这种地方，多半原来蜂巢蜂太多住不下，到咱们地方暂时落个脚，后面再找好地方搬。 

    　　四五月份天气热，开得多，这时候搬家不容易冻死饿死，待几天自己就走了。” 

    　　范兴来恍然。 

    　　“大人懂得真多。” 

    　　梁渠失笑。 

    　　他抬头望天。 

    　　蔚蓝如海。 

    　　不知不觉，初夏了。 

    　　“这两天天气热，给赤山剪毛了没？” 

    　　“今天正准备剪！” 

    　　“剪好些，能卖不少钱，到时候给赤山饲料里添点好的。” 

    　　…… 

    　　日上三竿。 

    　　赤风卷到杨氏武馆门口。 

    　　天边的云懒洋洋的舒卷，大地静馨，坛内茸茸的青草钻出。 

    　　演武场上，黄尘一震，腾空扬起。 

    　　“诶诶诶，喝药了喝药了！拿上牌子过来领汤药！喝了练武有劲，过时不候啊！过时不候！” 

    　　灶房里的厨子遣两个帮工，搬动冒着滚滚热气的木桶来到场边，顿放到案上，敲动铁勺吆喝。 

    　　听闻喝药，胡奇和向长松挥挥手，让众多学徒各自解散，自由活动。 

    　　许多学徒结束今天第一轮早炼，排队上前，领取一碗热补汤药。 

    　　演武场对角角落。 

    　　买不起伙食药补的麻衣学生三三两两凑到一起，靠坐在坛边沿，对领药的学徒目露羡慕。 

    　　他们没体会过喝完药汤练武是个什么感觉，只听家境富裕的学徒说喝完有使不完的劲，效果比自己空炼要好得多，进步明显。 

    　　一个学徒折断半根树枝，往地上磨出绿痕：“今天杨师来指导修行，你们想好问什么问题了吗？” 

    　　什么！杨师要来？ 

    　　其他学徒大惊。 

    　　右边高个难以相信：“你记错了吧，不是说月底来吗？现在月中啊。” 

    　　“记错的是你们，陈师兄前两天都说改了，以前杨师月底来三四天，现在是上旬一天，中旬一天，下旬一天，固定一月三次，你们没听见？” 

    　　坛角落陡然寂静。 

    　　“哈哈，让你们走神！问得好，表现好，说不得咱们也有机会得到杨师看中，成为亲传弟子，学更高深的功夫！你们倒霉了。” 

    　　一名满脚黄泥的学徒心中懊悔，面上却嗤笑：“白日做梦，早有那本事，你会坐在这？” 

    　　学徒扔掉树枝，很不满：“伱笑个屁！杨师的九弟子，梁渠，梁师兄不就这样？现在到河泊所里当了好大的官，足七品！和县令老爷一样！县令啊！多高的官！而且我听说之前又立了大功，还要往上升！” 

    　　“还要升？那不是比县令还大？这梁师兄什么实力啊？” 

    　　“狼烟！大高手！” 

    　　几个面生学徒不解：“狼烟，那是什么境界？” 

    　　“好高好高的境界。”学徒又捡起树枝手舞足蹈，“李师兄和我说过，咱们练武，首炼皮肉骨血，基础四关。 

    　　后面要突破脏腑关，就能借一口气吹开窍穴，入了真道！成为一只手拉几十匹壮年大马的奔马武师！ 

    　　不过这奔马里头足有九个窍穴要开，每一个都比开腑关更难！难得多！这样再往上，才是狼烟！大高手！ 

    　　咱们胸里头一缕头发丝粗的气，人家能涨到和狼烟一样冲天！” 

    　　众多布衣学徒哑然， 

    　　四关，奔马，狼烟，光听听就觉得是好漫长的一段路，遥遥无期。 

    　　高个闷声：“狼烟在奔马后头，梁师兄岂不是比向师兄，胡师兄厉害？” 

    　　“可不是！梁师兄是真天才！瞧见那边的施绍仪没，他了半年，交了两轮学费，如今堪堪入了一关，打十几个人不在话下，咱们这一批里最快的头名！但就他，连给梁师兄提鞋都不配！” 

    　　“胡师兄和向师兄一样是天才吧？还是梁师兄的师兄，为什么差那么多？” 

    　　“因为天才之间亦有差距！” 

    　　持枝学徒言之凿凿，“同梁师兄比，胡师兄，向师兄就是咱们这样的普通人了。” 

    　　胡奇，向长松耳聪目明，听闻几个学徒小声议论自己，脸一黑。 

    　　思索要不要给几个小崽子加加担，免得好高骛远时，惊哗传来。 

    　　“龙血马！御赐龙血马！” 

    　　“梁师兄！” 

    　　“梁师兄来了！” 

    　　学徒们豁然起身，一传十，十传百，整个演武场内一片哗然。 

    　　(本章完)

 第441章 产业危机！（4k） 

    　　阳光正好。 

    　　赤山高昂马首，打个响鼻喷出热气，流线肌肉跳动间，血红短毛涌泛银光。 

    　　梁渠甩开脚蹬，翻身下马，教门口两个伙计进去通报。 

    　　适才跨过门槛。 

    　　消息跟插了翅膀似的，飞遍整个武馆。 

    　　武馆第二演武场上的学徒无心休息，潮水般涌出。 

    　　领药队伍蠢蠢欲动，全想上前见一见武馆传说。 

    　　几个学徒付诸实践跨出，立马有人趁乱见缝插针。 

    　　队伍中闹出几分不愉快，争吵声渐大。 

    　　灶房厨子用铁勺不停敲桶，大声嚷嚷让插队的排后面去。 

    　　坐坛的穷小子离门口最近，第一时间抢占位置。 

    　　人头攒动间，直望见一高大青年朝演武场来，相貌堂堂，身材高量，腰坠两块腰牌，昂首阔步间充满朝气，光卖相上便胜出日常教导的几位师兄数筹！ 

    　　那就是梁师兄？ 

    　　目如炬火，手牵赤马。 

    　　强人气势扑面而来。 

    　　完美契合上心中幻想。 

    　　传说中的梁师兄，大丈夫啊！ 

    　　激动的心，颤抖的手。 

    　　待人靠近，学徒面色微红，局促问好。 

    　　“梁师兄！” 

    　　“梁师兄早！” 

    　　“梁师兄好！” 

    　　“嗯，早！好！” 

    　　梁渠穿过游廊，一一点头作应，却见后面学徒源源不断地围上来，一时纳罕。 

    　　大家那么热情？ 

    　　自己不外出时，武馆不少来啊？ 

    　　“全凑一起干什么？春日生发，计在于晨，今天站了几遍桩，打了几遍拳？ 

    　　周志勇，张晓明！你们两个早上迟到一刻钟，还不抓紧时间练功，在这里荒废时日？你们两个钱进来，首要对得起自己！ 

    　　还有宋一飞，于发先，你们几个全是二院的，跑到前院来凑什么热闹？” 

    　　声音凿进哄闹。 

    　　胡奇板住脸，一一点名呵斥。 

    　　向长松挥挥手，让前面几人赶紧回去。 

    　　“听到胡师兄说的没，回去站桩，练功，年计在春，日计在晨，晨日精力充沛，莫要耽搁大好时光。 

    　　今日破了关，练好本事，明日就去投身河泊所，指不定能分到你们梁师兄手下干活！” 

    　　“两位师兄说得对，大家快回去练功。” 

    　　梁渠应和几声。 

    　　陈杰昌和李立波从二院过来，帮忙疏散人群。 

    　　凑热闹的学徒哄哄散去，演武场的秩序重新恢复。 

    　　梁渠笑道：“今天馆里好生热闹，得百多号人了吧？比我前几天来只多不少啊。” 

    　　胡奇摇头。 

    　　“师父下午要来，所以人到的齐，都想露个面，留个好印象。平时只七八成，再加上你突然过来，二院的全跟出来凑热闹，看起来才多。” 

    　　向长松笑道：“咱们门里，独师父和梁师弟那么大面，换陆师兄，俞师兄，包括徐师兄来都没那么厉害。” 

    　　“我？”梁渠走下台阶，转身低头掸灰，“我有那么大面？” 

    　　胡奇，向长松两人各自上前一步，掸走黄尘。 

    　　师兄弟三人全坐到廊道台阶上，肩落树荫，搭话闲聊。 

    　　光影参差。 

    　　向长松手指一片站桩排队的学徒。 

    　　“从义兴镇上来的学徒呗，平阳府旁边大镇有好几个，每个镇上都有自己的武馆。 

    　　独义兴镇出来的学徒最多，愣是不去自家镇上武馆，情愿每天走上十几里路，也要坚持来咱们这学。 

    　　地方来的学徒一多就会抱团，义兴镇人多，抱团厉害，就比旁的地方人显眼，嗓门更大。 

    　　你的事就这么传开了，还越传越广，特别家里不太富裕的，全拿你当目标和榜样！” 

    　　“哈？” 

    　　梁渠失笑。 

    　　从渔夫到都水郎，诸多事迹一一历数，的确为人称奇。 

    　　不曾想听两位师兄意思，在来学武的义兴镇老乡推波助澜下，俨然成为了杨氏武馆里的一代传说。 

    　　“甭说，效果不错。”向长松拍拍梁渠肩膀，大拇指翘向外头，“有你名头在，平阳成府之后，武馆里的人愣是没怎么少，反倒别的几家……远的不说，庞馆主你记得吗？” 

    　　“忘不了，他那个壮骨弟子在我手底下当差呢。” 

    　　“庞馆主那边学徒数量几乎腰斩。” 

    　　梁渠一怔。 

    　　“腰斩？” 

    　　“嗯，大家选择多了。”胡奇在旁补充，“成府之后，各家镇上不消说，府城里，光新开出来的武馆足有八家。” 

    　　向长松道：“师弟不妨猜猜，八家武馆里面，有几家武馆有大武师？” 

    　　梁渠想了想。 

    　　“三家？” 

    　　向长松张开五指。 

    　　梁渠一惊：“五家！怎么那么多？” 

    　　“就那么多！五家武馆，名义上全有大武师，不过大多没咱们师父厉害，属中境或下境，只一个旗鼓相当，且和咱们师父一样，一个月只来几天。” 

    　　胡奇补充：“师父改了指点日子，以前每月底来，如今十天一回，我觉得应该是一种应对举措。” 

    　　梁渠皱眉：“八家武馆，五家有大武师，比例也太高了些吧？” 

    　　府城竞争如此激烈？ 

    　　莫不是家里有大武师的，全出来开武馆？ 

    　　向长松道：“因为他们武馆和咱们还有庞馆主的不太一样，里头优秀的学徒能被选中，不是作为亲传，而是去对应的大武师家族担任职务，去做工。” 

    　　擦！ 

    　　分配工作！ 

    　　梁渠心惊，登时明悟为何师父的武馆会于竞争中落入下风，周遭武馆一片生意惨淡。 

    　　“压根不是武馆，分明是职工培训啊。” 

    　　平阳镇到平阳县，再到如今的平阳府，明面上经历过两轮过江龙。 

    　　实际上，两轮情况截然不同， 

    　　第一轮是缉妖司，三法司，河泊所的人奉命前来，厉害是厉害，全二代，明面暗面实力绝不比第二轮的弱，甚至更强。 

    　　但他们作为个人前来，不涉及产业利益，吃的是朝廷的饭。 

    　　相反，第二轮多为家族搬迁，要养活一大家子人。 

    　　自然而然的带来产业入侵，理论上情况要比第一轮更加复杂，且涉及到利益，攻击性更强！ 

    　　诸多本地武馆的学徒变少就是直观体现！ 

    　　各自家族的产业链要扩张，不可能全靠自家人，得合理吸收外人。 

    　　故大家族开武馆，本质目的和杨东雄这种开武馆营生的完全不同。 

    　　不是要靠武馆盈利。 

    　　这份收益可有可无。 

    　　关键在于自己培养人才，吸纳进自家来，保证新鲜血液和活力！ 

    　　梁渠问：“师兄，他们学费是不是比咱们便宜？” 

    　　胡奇侧头：“师弟你怎么知道？” 

    　　“因为他们目的不是挣钱，是招人……我猜，平时教的质量很一般？” 

    　　“不太清楚，我们总不能进去偷学，不过我和长松注意到，里面很松散，听别人说只有老学徒摆架势，让下面跟着做，学得怎么样完全不管，甚至有练伤了的，除非交了几十两银子那种，会一一搭手。” 

    　　“倒是一分钱一分货……” 

    　　作为宗门平替，武馆优点繁多。 

    　　面向广大百姓，增加底层武者基数，难以形成地方势力，降低集权难度，同时能坐享其成，吸纳武馆出来的头部人才。 

    　　可惜人才不可能完全吸收。 

    　　尤其是有点天赋，但不够的人。 

    　　大家族自己开武馆，正是为吸收这一部分人才，并借此扩大影响力，拉拢各方团体。 

    　　只要初步筛选出来，剩下的人哪会管你，照着老学徒练练错了，本身就是一种“不聪明”的体现。 

    　　奈何这种“醉翁之意不在酒”的筛选式武馆，会对杨东雄这种专门开武馆盈利的造成巨大冲击。 

    　　毕竟便宜，明面上看还似乎更有出路，至于剩下练伤了的人……人本驱利，没人会去在意，更有侥幸心理，谁都不会觉得自己或自己孩子恰巧是那个没天赋的淘汰者。 

    　　“咱们武馆不能安排职务吗？” 

    　　“上哪安排？师父又不是豪门大族里出来的，产业一大堆，平日就开开武馆，不做什么生意，单和药材商会那边有点联系，难不成全塞进官府里去？” 

    　　“这样不行啊。” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　两位师兄教得多好，他是知道的。 

    　　偏偏劣币驱逐良币，世道如此。 

    　　有梁渠事迹作为榜样，武馆固然可以坚挺一段时间。 

    　　可自家人清楚自家事，没有复制可能。 

    　　往后过几年，没人效仿成功，作为一座摸不着的空中楼阁，吸引力自然而然开始寡淡，逐渐考虑现实。 

    　　杨师比其他武馆馆主厉害是不假，实际参与教学的部分却很少，不能作为一个武馆吸引力的关键部分。 

    　　向长松和胡奇明白这点。 

    　　良久。 

    　　梁渠眼前一亮。 

    　　“我倒有两个主意！” 

    　　向长松问：“什么主意？” 

    　　“一个是咱们和上湖书院合作，让他们派两个老师，让学徒休息之余，顺带能学一学拼音识字！” 

    　　向长松不解：“请书院教习，咱们成本不就高了吗？” 

    　　“学费也提高啊，不用提太多，上书院不便宜，因为学的东西多，要作文章，教练字，学旁的经史子集。 

    　　咱们只多增一个项目，收二三两银子，只教识字，不教其它！ 

    　　且开设大班，一个老师教几十个学生那种，老师自己讲自己的，学生自己在下面学，不用因材施教，管谁学得好不好。 

    　　但凡自己能努力点，三个月够识不少字，这和武道修行不一样，武道不一定学出头，识字受用终身的！” 

    　　胡奇，向长松若有所思。 

    　　不少学徒不像梁渠，作为亲传有机会去书院进修，医馆学医，专门开阔视野和见识，全面发展。 

    　　进武馆，许多人完全只学了套拳法。 

    　　反正手把手，怎么教就怎么做，不用看懂什么秘籍，经络，出来还是个文盲，高不成低不就。 

    　　相反，识字大有用处，这是真的一技之长！ 

    　　胡奇问：“那第二个呢？” 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　“师弟其实也有一个产业，种地。” 

    　　向长松纳闷：“种地？种一亩地能种几个钱？不少学徒家里就是种地的，真学出来还回去种地，不是白学了？” 

    　　“我种的药材地，黑斑蛙、金线水蛭和水稻一起种，只是目前规模比较小，还在尝试，马上天热播种。 

    　　等今年一过，出了成果肯定要扩张，到时候说不定要去别县买田买地。 

    　　大批药材运送，保护，分发，看守全要人手，要能从师父这里招人，用人，倒也不错。 

    　　私以为，两个办法双管齐下，又教识字，学出头又有别的发展门路，加上名声大，优势肯定比旁的武馆大不少！” 

    　　胡奇出声：“师弟，我倒有一问。” 

    　　“师兄请说。” 

    　　“咱们能教识字，别的武馆不一样能抄吗？给他人做嫁衣，有优势吗？” 

    　　“所以要拉上湖书院一块办啊！让书院派教习过来，或者不派教习，单把名头借给咱们用。 

    　　识字的事，别的武馆是能学，可平阳府上湖书院就一个。 

    　　咱们要重点宣传是和书院联手教字，对外头的普通学徒来说，感觉上不一样的。” 

    　　向长松和胡奇陷入沉思。 

    　　师弟总有妙点，两人是知道的。 

    　　说能扩大产业，一定能扩大。 

    　　向长松喃喃道：“听起来不错，反正最近一两年暂时不会下落太多，师弟的药田发展又要时间……” 

    　　胡奇再问：“那万一别的武馆，一样去借书院名头呢？” 

    　　两位师兄问题真不少…… 

    　　梁渠手一摊。 

    　　“我没想好，赵山长和师父是朋友，指定比外来户谈起来容易。 

    　　要么约定几年几年内，咱们独用，每年付一笔大钱，或者有什么旁的办法，让书院那边跟着收益。 

    　　总之稳住头几年，平阳府发展的差不多，基础印象就烙上了，后面等师弟产业彻底起来，不怕那些外来户，大家全一样。” 

    　　向长松，胡奇对视一眼。 

    　　“择日不如撞日，咱仨去找师父说说吧！” 

    　　“行，正好要去找师父炼罡。” 

    　　梁渠起身，拍拍衣服上灰。 

    　　“哦对，还没问师弟，今天特地来武馆做什么？” 

    　　“哈。”梁渠一拍脑门，“差点忘记，师弟水底下发现一处宝地，左右一个曜日期的功夫要现天地异象。 

    　　特来让两位师兄提前准备准备，处理好事情，一同过去凑个热闹。” 

    　　胡奇，向长松：“？” 

    　　…… 

    　　厅堂内。 

    　　胡奇，向长松默默喝茶，听梁渠诉说计划。 

    　　“主意倒是不错。” 

    　　杨东雄抚须，对梁渠想法颇感兴趣。 

    　　梁渠道：“三个月时间，利用习武休息时间只教拼音，对成人而言弟子认为绰绰有余。 

    　　届时武馆里放两本拼音标注的书，可供借阅，熟读之下，慢慢的就会识字写字了，对教习而言同样轻松。” 

    　　杨东雄点头：“改日我去找赵山长谈一谈。” 

    　　平阳县变平阳府。 

    　　武馆的确到了要做出改变的时候，若等到真正势微，印象定型，那就来不及了。 

    　　“走吧，我们去后院。” 

    　　杨东雄起身，梁渠抱拳。 

    　　“师父稍等，弟子还有一事。” 

    　　“什么事？” 

    　　胡奇，向长松精神一振。 

    　　来了！ 

    　　两人挺直腰背，双双抬头望向师父。 

    　　杨东雄余光瞥见两人神色，眸光一闪。 

    　　“弟子前些日子得到消息……” 

    　　梁渠讲上一遍天水长气，以及天地异象现世可能，期间隐瞒了消息获得过程，只谈结果。 

    　　静默。 

    　　杨东雄眼珠转动。 

    　　“你前几日所言大事，就这个？” 

    　　居然没反应！ 

    　　胡奇，向长松大为失望，重靠回去。 

    　　梁渠点头。 

    　　“单麻不成线，双丝搓成绳。异象现世，水下必定鱼龙混杂，来碰运气的妖兽只多不少。 

    　　今个找师父，等会还要去找岳龙大哥，到时候帮帮忙，水下给弟子围个几亩地出来。” 

    　　有高手帮忙，梁渠体悟天地异象一事就妥了，且对其他人也有好处，互利互助。 

    　　至于长气争夺是否会因此增加异数。 

    　　梁渠不知徐岳龙到达什么层次，但没有宗师帮助，想去水下和水族争夺长气。 

    　　够呛。 

    　　多半不会纳入考量。 

    　　(本章完)

 第442章 三万两的船票（4k）！ 

    　　演武场上罡风纵横，黄土龟裂。 

    　　树冠里，零星的蝉鸣也吓得不敢吱声。 

    　　胡奇，向长松蹲坐在靠边的牙子上，手捧香瓜啃吃，眼珠紧随转动，啧啧称奇。 

    　　武馆有李立波和陈杰昌帮衬，暂时不急回去，心想见识见识师弟如何炼罡，炼的什么罡。 

    　　未曾想越看越感慨。 

    　　快。 

    　　太快了。 

    　　怎么就那么快？ 

    　　两年前拜师的场面历历在目呢，一转眼，真罡都炼了出来。 

    　　反观自己，奔马下境打转。 

    　　“香瓜怪甜的。” 

    　　向长松从冰水桶里再捞一个，一切四半，和师兄化悲愤为食欲。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　一口气啃掉三个香瓜，消暑去热。 

    　　杨东雄喊喝：“休息半刻钟！” 

    　　梁渠身形一止，口喘粗气，转身接过下人递来的凉水。 

    　　他解了衣衫，只穿一条过腰长裤，露出上身线条分明的肌肉，热汗顺沿缝隙滴落到黄土中。 

    　　凉水冲刷而过，如同奔腾于岩石中的小溪流。 

    　　杨东雄脚步一踏，无形长波扩张。 

    　　松散不平的沙土齐齐崩裂，沉降入底，眨眼间重新夯实稳固。 

    　　梁渠口中含水，体会真罡变化，心中欢喜。 

    　　“强度又长不少！” 

    　　苍青大龙盘转高度超过一丈六，凝现间，龙首威严，青鳞层层，灵动之余气势骇人。 

    　　小半个月的修行。 

    　　杨东雄炼罡，外加蛟龙锤炼，可谓付出就有回报，进步飞快，月底保守两丈有余！ 

    　　向长松好奇：“师弟，你炼的真罡叫什么？” 

    　　“太清龙罡，破甲，破罡，破横练，师父传的青龙枪法上来的。” 

    　　“青龙枪法不是只三招吗？” 

    　　“说起来满复杂的，反正靠朝廷和大师兄帮忙，已经补全了。” 

    　　二人了然。 

    　　向长松不无羡慕：“怪威猛的，长得和真的一样……来，吃香瓜！” 

    　　“不吃。”梁渠拒绝，“吃了东西练武提不起神。” 

    　　“也是。” 

    　　向长松没有硬塞，和胡奇两人一人一半分而食之。 

    　　半刻钟一晃而过。 

    　　梁渠止了热汗和粗气，重新站到演武场上。 

    　　杨东雄五指虚握，正要凝聚真罡。 

    　　“师父且慢！弟子近日有一门功法小有成就，想向师父请教！” 

    　　杨东雄没废话，散去真罡，招招手。 

    　　梁渠哈出一口长气，流转血气。 

    　　刹那间，雄浑金光透体而出，映照晨阳，龙虎二气环绕周身，宛若两朵祥云飘转，荡开沙尘。 

    　　细沙飞扬，贴地流淌。 

    　　胡奇，向长松直眉楞眼。 

    　　金光笼罩下，一时竟分不清师弟盘转身外的是青龙还是金龙。 

    　　好生神异！ 

    　　“这是什么武学？莫非横练？” 

    　　梁渠尽收入耳。 

    　　“不是武学，龙虎金身！” 

    　　龙虎金身？ 

    　　胡奇，向长松尽皆不解。 

    　　完全没听说过。 

    　　杨东雄则猜到眼前异象来源。 

    　　和尚教的《降龙伏虎金刚功》！ 

    　　寻常人修持，独炼出不动金身，偏龙筋虎骨者，能得龙虎金身！ 

    　　有事半功倍之效！ 

    　　“来！” 

    　　梁渠捏住拳头，力量涌动不歇。 

    　　以往施展金身，唯体表隐约有金光浮动，如今不止金光，龙虎二气完全具象化…… 

    　　足尖点地。 

    　　轰！ 

    　　地面炸出大坑，罡风拉扯，强流扑面，奔涌浩荡如万马奔腾。 

    　　胡奇，向长松几乎抓不住人影流动。 

    　　然下一刻，所有浩瀚流动为之一静。 

    　　杨东雄须发飞张，独以一掌接住拳头，不动如山，默默感受其中力道。 

    　　“所谓金身，不止抵御，力量同样有所增强，约莫二成，抵御……” 

    　　思绪如电。 

    　　杨东雄抓住拳头，手腕下扣，硬生生将梁渠拉下，一拳捶上胸膛。 

    　　咚！ 

    　　天雷闷响，空气中无形波纹扩张，梁渠整个人身形暴退。 

    　　先前冲得有多快，现在退得就有多狠，直落到地上炸出一個大坑！ 

    　　胡奇，向长松两人豁然起身。 

    　　“咳咳，没事！” 

    　　两道咳嗽传来。 

    　　大坑里的梁渠鲤鱼打挺，翻身跃起，蹦跳两下抖落簌簌土块，跟没事人一样，再冲而上。 

    　　两人讶然。 

    　　相视片刻，默默坐回牙子吃瓜。 

    　　香瓜真甜。 

    　　演武场上金光涌动，夯实过的黄土接连粉碎。 

    　　雷霆似的闷声不断响起，如有神人擂鼓。 

    　　杨东雄逐步加大拳头力道，接连几拳试探下去，惊奇发现，金身力量涨幅不多，抵御性却强得可怕！ 

    　　自己三成力道的拳头轰出去，竟然造不成多大伤害！ 

    　　梁渠什么实力？ 

    　　狼烟！ 

    　　即使是人桥未立的狼烟，放平阳府一样可圈可点，但和狩虎上境大武师相比，差距大过天地！ 

    　　“好小子！” 

    　　杨东雄没有层层加码，否则破开金身，一拳下去非死即伤，他改变策略，轰飞梁渠，顷刻间凝出伏魔刀。 

    　　金光纵跃，骤起再至。 

    　　银线兀然画过。 

    　　梁渠浑身汗毛直立，脚步踩地转向，然这一刀太快太利，纵然身负应龙纹，有周游六虚之效亦躲闪不及。 

    　　伏魔刀划过，龙虎二气接连上前扑击阻挡却被打散，刀锋直逼而上。 

    　　电光火石间，杨东雄突然散去真罡，收手站立。 

    　　梁渠扭转不稳，一屁股跌坐在地。 

    　　骤起骤落。 

    　　胡奇，向长松两人瓜都忘了啃。 

    　　梁渠低头。 

    　　胸口一道浅浅刀痕浮现，些许鲜血从切口处盈溢，汇成两滴血珠滴落，与黄尘沾滚作圆润珠球。 

    　　冷汗津津。 

    　　杨东雄开口。 

    　　“你这金身，对钝攻抵御效果绝佳，锐器寻常……不对，不好说寻常，只能说，没那么惊艳。” 

    　　梁渠抹去血痕，肌肉蠕动间并拢伤口。 

    　　“金身的奥义在于化摊周身，拳头和锐器，两者化摊难度不同。” 

    　　杨东雄点头赞叹：“非同凡响，横练当中，据我所见所闻，无有出其右者，方方面面俱有兼顾，且……似有意志进攻手段在内？” 

    　　“不瞒师父，龙虎二气按理该有冲击心神之效，尤其面对邪魅，只是师父境界太高，恐怕没什么感觉。” 

    　　“如此说来，此功法当真为你量身定制，依我推断，地桥以下，除非修行特殊进攻法门，否则当真无法和你相较量。” 

    　　梁渠咧嘴一笑，心中畅快。 

    　　投入那么多宝植修行，该有丰厚回报！ 

    　　“今后凝脉呢？准备走《万胜抱元》，还是《金刚功》的路子？” 

    　　“弟子想全走。” 

    　　“全走？” 

    　　杨东雄语气略带反问，实则没有太多惊讶。梁渠抱拳：“弟子反复比对过，两门功法不止能同时修炼，许多地方更有互补之效。 

    　　凝脉上，虽说两者脉络循环的构建顺序，数量上有所差异，但观其脉络效果，应有办法相互调配，妥协。” 

    　　杨东雄认同。 

    　　“以你如今境界，或可一试，迈入狼烟，对武学功法该有自己的理解，栽上一棵小树苗。” 

    　　“弟子所思亦然。” 

    　　听闻两人交流，获悉梁渠师弟地桥以下难逢敌手的可怕事实。 

    　　向长松猛啃两口大瓜。 

    　　甜。 

    　　甜如蜜。 

    　　同师父几轮探讨下来，梁渠逐渐对金身的强度有了个清晰概念。 

    　　杨东雄忽然道：“此前未曾问过你，你学的什么身法？” 

    　　梁渠挠挠头：“有问题吗？” 

    　　“跟不上了。” 

    　　跟不上？ 

    　　梁渠沉思。 

    　　“依我来看，你这身法立意颇高，好似随波逐流，凭风而动，伱来我往，灵活性极好。 

    　　只目前来看，你需在身法境界上多下功夫，人桥境尚且还好，再往后，恐怕会跟不上敌人行动，身法本就难练，得早做准备。” 

    　　“弟子明白。” 

    　　身法类武学，学起来容易，要融入自身体系，贯通战斗，相得益彰十分困难。 

    　　现实并非加减法，原来的身法不行就换一套。 

    　　真正战斗中，走位与灵活度的不同，会导致整个体系发生改变，转修其他身法要深思熟虑。 

    　　杨东雄不知道的是，梁渠压根没往身法上投入多少。 

    　　所谓身法，大半依靠应龙纹带来的天赋能力——周游六虚！ 

    　　一点就会，狼烟以下直接拉满，刀刀避开，间或以半吊子雷步辅佐进攻性。 

    　　杨东雄的话语，以梁渠视角翻译过来很简单。 

    　　一层的应龙纹跟不上版本了，闪避跟不上地桥狼烟的进攻速度。 

    　　“长气不够用啊。” 

    　　梁渠苦恼。 

    　　川主帝君要用两缕气到第三层，应龙纹从一到二也要一缕。 

    　　各升一层，加起来足要三缕长气。 

    　　让外人听去，恐怕要吐血。 

    　　太能造了。 

    　　日光南移，人影渐短。 

    　　杨东雄活动手腕。 

    　　“休息好了没？好了再来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　炼罡修行完毕。 

    　　梁渠，向长松，胡奇留在师父家吃了饭，各自分别。 

    　　两师兄回武馆教学，梁渠去河泊所找徐岳龙。 

    　　府衙三层楼处，书房大门敞开。 

    　　余香未散，里头空空如也。 

    　　带人来的吏胥左顾右盼，挠挠头。 

    　　“奇怪，今早上见徐大人上楼的，没出来过啊。” 

    　　梁渠心领神会，让吏胥离开，自己走出河泊所，到河岸边解开一艘小船，一路往大泽上去。 

    　　深入前，左右无人，金瞳一闪，几条凫水大鱼身体僵直，默默下潜，跟随舫舟两侧。 

    　　翘首眺望。 

    　　波光粼粼，孤帆远影，头戴斗笠遮阳的徐岳龙独身垂钓。 

    　　梁渠拿起船桨。 

    　　徐岳龙瞥见舫舟到来，微微眯眼。 

    　　“什么事？” 

    　　梁渠靠船过去，嘀咕一阵。 

    　　徐岳龙诧异转头：“此话当真？” 

    　　“千真万确！”梁渠环顾左右，“我从玄龟那听来的消息！不会错！” 

    　　徐岳龙双眼明亮。 

    　　“玄龟？” 

    　　他知晓淮阴县遇袭一事的内情，清楚梁渠家住着谁，说是玄龟，那肯定是那只…… 

    　　“等等，你刚才说几天？” 

    　　“七天内。” 

    　　徐岳龙皱眉：“玄龟能提前七天察觉异象？没听说过啊。” 

    　　“或许从别的朋友那知道的呢？比如蛙族什么的。” 

    　　“唔，不无道理。”徐岳龙拇指摩挲鱼竿，转头问，“你小子告诉我，是想干什么？” 

    　　“一人踏不倒地上草，众人踩出阳关道。水下异象出世，方圆几百里都能看到，那么多妖兽汇聚不好抢。 

    　　我一个人过去，独木难支，作为人族，恐遭水兽排挤，只好找徐大哥帮帮忙。” 

    　　梁渠化身白猿能匹敌妖兽不假，但那毕竟“一次性能力”，用了还会暴露自身与白猿联系。 

    　　“你想把河泊所的人全拉过去？” 

    　　“我还叫了师父，师兄，冉大哥马上破狩虎，到时候咱们这边就有三个大武师，小二十个狼烟。 

    　　固然水下不善水战，但此等实力，加上徐大哥背景，按理够资格分上一杯羹。” 

    　　徐岳龙摩挲下巴。 

    　　梁渠静静等待。 

    　　“我觉得不止。” 

    　　“不止？” 

    　　“有钱不赚王八蛋！天舶商会六月中办拍卖会，淮阴府的大家族全往咱们这来。 

    　　听说南直隶的天舶商会特地调了一批好货过来，价值指定比上次多，手上得备点银子。” 

    　　梁渠不解：“徐大哥的意思是？” 

    　　“卖消息！咱们把消息卖出去！缉妖司，三法司，包括卫麟，全卖！ 

    　　天地异象灵机充沛，多来十几个，少来十几个，完全没影响，到时候咱们人多，可以把其他小妖全赶出去！赶得远远的！” 

    　　从未设想的道路，梁渠忙问：“怎么卖？” 

    　　“唔……不告诉他们时间，地点，只说有异象，等日子一到，安排几艘大船，接人上去，你领罗盘，带去异象发生地，想上船，就得钱买船票！ 

    　　奔马一人两千两，狼烟……一人六千两！狩虎……一人三万！卫麟要五万！咱们俩七三分！ 

    　　我七，你三！我去找他们聊，你去备船，怎么样？够意思吧！” 

    　　徐岳龙拍拍梁渠胸膛，得意洋洋。 

    　　梁渠心脏砰砰直跳。 

    　　奔马一人两千，狼烟一人六千，狩虎一人三万。 

    　　自己瓜分三成，这他妈得多少钱？ 

    　　黑还是提领黑啊！ 

    　　“没问题！我马上去准备，只是徐大哥，消息来源，就不要提我了。” 

    　　梁渠担心给自己拉仇恨，那钱不如不赚。 

    　　“放心，我晓得轻重。” 

    　　得知此等大事，徐岳龙没功夫继续钓鱼，正要收竿。 

    　　鱼线一沉。 

    　　嗯？ 

    　　徐岳龙眉头一跳，抖动手腕。 

    　　几个拉杆，一条二斤多的翘嘴跃出水面，跳入鱼篓，甩出连串水珠。 

    　　“好好好！你小子有点门道，今天一上午都没钓上来！你来就有，你先去忙，我再下一钩，再下一钩！” 

    　　徐岳龙本来要走，突如其来的鱼获又给他按了回去。 

    　　梁渠深藏功与名，划船离开。 

    　　第二天。 

    　　大泽中有异象现世，船票难求的消息，便在缉妖司，三法司，河泊所范围内传开。 

    　　砰！ 

    　　茶盏碎成粉末，嵌入木板。 

    　　“狩虎三万，独卖我五万两？” 

    　　河泊所内，卫麟大怒。 

    　　(本章完)

 第443章 风云变化（4k） 

    　　卫麟目光中迸出锐烈的火星，扫过之处，众人不由自主地低下头去。 

    　　一片死寂。 

    　　提领与副提领，两方恩怨由来已久，自祖辈即为这般，互相恶心是常态。 

    　　无人不知。 

    　　凉国公锋锐，骄躁，卫麟酷肖，两边总势如水火，作为下属，早该习惯。 

    　　轰隆隆~ 

    　　天空中滚过响雷，闪电交织，银光稠密，乌云中飘落大雨。 

    　　缉妖司三楼。 

    　　雨滴溃成纷纷白点。 

    　　徐岳龙阖上窗户，挡住窗台上溅落的水沫与嘈杂，回到座位，热情揽住缉妖司副统领隋鸿燕的肩膀，吹嘘天地异象难得，荡涤真罡，提振心神，好处繁多。 

    　　三万两，买不了吃亏，买不了上当！ 

    　　银子了可以再挣，异象错过不会再来！ 

    　　“若能借此机会生出灵相，当真三万两黄金不换啊！” 

    　　隋鸿燕挑眉，没有正面回答，反饶有兴致地晃动茶水。 

    　　“我听人说，你给卫麟报价五万两白银？” 

    　　徐岳龙承认：“不错！我和他那点破事，你们又不是不知道。” 

    　　正统领左珩双手交叉，压上桌案，前倾身体，笑问：“河泊所里，你是副手，不怕卫麟拿提领身份拿捏你？” 

    　　“所以来找你们不是？”徐岳龙张开双手，脸上浮起笑意，“你们和我一条心，上船表个态，旁的大武师三万，我给你们折扣，两万八！怎么样？” 

    　　左珩嗤笑。 

    　　“两千两要帮你说话，打发叫子呢？伱徐岳龙和卫麟有宿仇，我又没有，反倒挺欣赏，脾气是臭，性格是坏，但就是够强，咱们一辈里，他少说保五望三。” 

    　　徐岳龙咧咧嘴。 

    　　“两万！”隋鸿燕放下茶杯，“买你一张船票，另一万两帮你这个忙。” 

    　　“两万五！不能再低！”徐岳龙同样交叉双臂，身体前倾，“三法司那边已经同意，你们不来，我是棘手，但几个大武师加起来，够用！” 

    　　隋鸿燕低头思忖，与左珩对视。 

    　　良久。 

    　　“两万三！” 

    　　徐岳龙拍桌：“成交！” 

    　　隋鸿燕撑地起身。 

    　　“我去拿钱！” 

    　　三法司。 

    　　徐岳龙喝上一口浓茶，侃侃而谈。 

    　　“两万五！不能再低！缉妖司隋鸿燕和左珩已经同意，你们不来，我是棘手，但也不是没办法！拉上你们，是为壮声势！” 

    　　“两万五……” 

    　　三法司一二把手对视一眼，心中反复计量。 

    　　“两万四！” 

    　　“成交！” 

    　　…… 

    　　清江船厂。 

    　　雨水顺沿斗笠折出的褐枝滴落，梁渠跨过水坑，抬头远望。 

    　　视线跳出方寸，天地灰蒙蒙一片。 

    　　到处是抱出油布的船工，冒雨抓开四角，从上笼下，罩住切削好的板材木料。 

    　　管事与几位船工擦肩而过，带头领路，一一介绍船只，从宽肚船到数层大船，各式性能齐全。 

    　　梁渠俱不满意。 

    　　“有没有速度快的，大小不重要。” 

    　　想了想，梁渠补充一句，“不用太快，日行千里的足够使用。” 

    　　此番入泽，人数不会太多，撑死一百来号人，多来几艘就装得下，他要一个性价比之王。 

    　　这趟他和徐岳龙两個人卖船票牟利，有点算出私活，不一定给报销。 

    　　管事思索一番，领梁渠来到另一个船坞，里头船只俱泛着淡淡青光。 

    　　“青云风舫！整条龙骨以青水木搭建，船肋以紫灵竹为主，轻盈灵巧，速度飞快。 

    　　寻常双桅帆船，每一更，若值顺风，约行七十里，青云舫可倍半增之，便是逆风逆水，亦能日行千里有余，不若寻常船只双逆砍半！” 

    　　梁渠微微点头。 

    　　船只航行不讲时速，讲更数。 

    　　一昼夜约十更，一更约二点四小时。 

    　　顺风时一更行七十里，速度为三十里一小时，即日行七百里。 

    　　青云风舫倍半增之，一天下来差不多一千七百多里。 

    　　观察两边开口与船上的拉绳，可以预料到有人力，兽力加持下，船只速度会更快。 

    　　以平阳府到阿威间的距离推算，顺风顺水，用不了三天就能抵达，能有不少空余时间。 

    　　性能卓越！ 

    　　“不错，就它！” 

    　　“梁大人尚为都水郎，要调配船只用度，一次共计能遣……” 

    　　梁渠伸手摘下腰间腰牌，抛给管事。 

    　　管事伸手接过，抹去牌面水渍，明晃晃的徐字闪烁清光，心头一惊，忙递送回去。 

    　　梁渠道：“我代徐提领来用船。” 

    　　“既然是徐大人要求，凡船厂当前建造完成，尚在港内的，梁大人具有调度权。” 

    　　梁渠粗略一扫船坞中船只数量。 

    　　“十艘青云舫，每艘配小梭十，装载好十天生活物资，明天辰时二刻停到河泊所门口，能做到？” 

    　　“十艘青云舫，分配小梭十，共计一百梭，装载十天物资，明日辰时必定送达！” 

    　　“好！” 

    　　第二天。 

    　　天地阴沉，清一色的青云舫整齐停泊于河泊所府衙门口，随波逐流。 

    　　主簿们遣军汉河吏上下检查，查漏补缺。 

    　　对面府衙二楼冉仲轼的书房里此刻闹成一团。 

    　　所有人齐齐围拢，出声恭贺。 

    　　冉仲轼出关了！ 

    　　冉大武师！ 

    　　消化掉最近两天来发生诸多事情，冉仲轼猛松一口气。 

    　　“幸好早出一天，赶不上异象那就亏大了。” 

    　　柯文彬掰指头数：“咱们这边算上阿水师父，那就有三个大武师了！无敌！” 

    　　“好好好，咱们河泊所蒸蒸日上！” 

    　　“冉大武师！宗师在即，武圣在望！” 

    　　白寅宾起哄：“出关就碰异象，怎么什么好事都轮到你，这不请客吃饭，说得过去？” 

    　　冉仲轼大手一挥：“请！要吃什么，现在报菜名！我立马让人去准备！回来就开张！” 

    　　“三千年份的朱果淡淡嘴！” 

    　　“增寿二十年的蟠桃来两个！” 

    　　“再来两缸天仙泉漱漱口！不要兑水！要浓浆！” 

    　　冉仲轼撩起袖子：“诸位太客气，想吃这些哪用得着等回来，我现在就把你们打晕，梦里马上能吃到！” 

    　　“切，小气。” 

    　　“我成大武师，不是成武圣！” 

    　　白寅宾梗长脖子：“扣扣索索，武圣的气魄都没有，今后怎么成武圣？” 

    　　冉仲轼大怒。 

    　　“今日神功在我，本不欲见血，汝等偏要试之锋芒！” 

    　　“岳龙大哥，救我！” 

    　　“好了！” 

    　　众人热闹不停，徐岳龙出面制止。 

    　　“既然仲轼提前出关，能早去尽量早去，原定明天下午，提早到今天下午。” 

    　　长气何时浮现，没人说得准，未免偏差，能早两天到最好。异象事大，众人顾不得道贺，相继散去。 

    　　待书房一空，徐岳龙从袖中抽出一叠厚厚银票，拍到梁渠手上。 

    　　这叠银票和普通千两，百两面额的银票截然不同。 

    　　手感异常厚实，颇似兽皮，上面密密麻麻盖满了印章和各式深浅不一的青色纹，光视觉上就觉得非同一般。 

    　　“不算你师父师兄，仲轼他们，共狩虎九位，狼烟六十有八，奔马二十有七。 

    　　期间有部分人我给了点折扣，算你三成，合计十八万九千九百两，我给你凑了个整，十九万两！” 

    　　梁渠：“！！！” 

    　　多少？ 

    　　十九万两！？ 

    　　夭寿！ 

    　　一时间，听到这个夸张数字的梁渠心脏加速泵动，血往上涌，头晕目眩。 

    　　梁渠香邑县拼搏半月，不过七万两，徐岳龙一转手，十九万两？ 

    　　这钱特么的这么好赚？ 

    　　“卫提领交了吗？” 

    　　徐岳龙点点头，又摇摇头。 

    　　“算交了吧。” 

    　　啥叫“算”交？ 

    　　见徐岳龙没有解释欲望。 

    　　梁渠不好刨根问底，小心收好银票。 

    　　明明只十九张皮纸，揣兜里却让他感受到了沉甸甸的分量。 

    　　左右环顾。 

    　　“我能不能先回去一趟。” 

    　　徐岳龙挑眉：“仲轼提前出关，下午就出发，你东西已经备好，还回去做什么？” 

    　　“头一回揣那么多钱，带出去不放心。” 

    　　梁渠真怕自己不小心给别人爆了金币，即使叫人偷了一张，掉了一张，那也心痛要死。 

    　　这辈子没见过的巨额财富！ 

    　　“放家里你就……”徐岳龙想了想，话锋一转，“瞧你那样，没见过钱似的，快去快回。” 

    　　梁渠忙唤赤山，一溜烟回到宅院，小心翼翼地把十多张银票收进静室木箱中的暗匣，反复观摩。 

    　　爽！！！ 

    　　暗匣里头还有几十张面额不同的银票，加起来总共七万两！ 

    　　一番合计，总财富超过二十六万两！ 

    　　富裕！ 

    　　前所未有的富裕！ 

    　　这钱用来买宝植，少说价值十多万的水泽精华！ 

    　　二十多个奔马不值钱，但那大几十个狼烟，九个狩虎，真是富得流油。 

    　　梁渠以前就幻想过，人人给自己一点钱，他就能成为大富豪。 

    　　眼下依靠徐岳龙，也算是变相的实现梦想。 

    　　“呼~” 

    　　深呼吸。 

    　　梁渠平复心情，没有马上回河岸，他收拾好东西，问大师再要两枚小令，告别家中众人，转头跑去府上叫上诸位师兄和师父。 

    　　听闻提前一天出发，武馆里的两位师兄没有磨叽，背上包裹朝船队方向前进。 

    　　未入狼烟，不成真罡。 

    　　奔马过去，实际收益不会太多，但跟过去增长见识总没错。 

    　　眼界高低决定对事物的判断水准，也间接决定人生选择。 

    　　多开阔有好处，反正自己人不要钱。 

    　　“立波，杰昌，这一趟出去，少则七天，多则十天，武馆里全靠你们了！莫要让他们惹出事端。 

    　　尤其二院，有几个小子关系不对劲，像要因为田金媛争风吃醋，你们多看着点！” 

    　　临行前，胡奇反复叮嘱。 

    　　陈杰昌郑重点头：“放心吧胡师兄，我们会多留意的。” 

    　　梁渠顺手递出两瓶蛇骨丹，一人一瓶，这丹药他有十几瓶。 

    　　两人受宠若惊：“水哥，这……” 

    　　“同乡人不帮忙，谁帮忙？努力修行，争取早日突破三关，好当个河长，遇上解决不了的事，就去找查清他们帮忙。” 

    　　胡奇赞同：“对，去找你们河泊所的同僚帮忙。” 

    　　武馆扩张后，不止小白学徒，一关二关的也收，教一些低级武学。 

    　　光靠陈杰昌和李立波两个人，闹出大事来真不一定镇得住场子，但有奔马同僚帮衬就没问题。 

    　　处理好多项事宜，众人朝河泊所出发。 

    　　天空飘散细雨。 

    　　大泽口的画舫停歇岸边，独零星渔船出行。 

    　　五月份中旬，气温变化剧烈，不断攀升，已然开始出现频繁降雨。 

    　　再过一个月，差不多要进入梅雨季…… 

    　　梁渠站立船头眺望，能望见四面八方的人从街巷中跑出，冒着细雨朝岸边汇合。 

    　　保底奔马，多半狼烟，以三大衙门的人居多，少部分府城人，例如以前的平阳县令简中义，如今的平阳府知府，剩下一小撮人不认识。 

    　　其中梁渠还见到了上次一同围剿鬼母教的缉妖司副统领隋鸿燕，恭贺冉仲轼成为大武师后登船。 

    　　江河入海，悄无声息。 

    　　十艘大船，每艘船上具有船工和军汉，但额外装下一百多个人，依旧绰绰有余。 

    　　直至河岸人头几无，梁渠看到了从府衙内走出的卫麟，连带他的一众手下进到船中，瞧不出喜怒。 

    　　到底是咋交的？ 

    　　徐岳龙高兴又没完全高兴的样子颇惹人好奇。 

    　　奈何没有功夫留给梁渠深究。 

    　　军士们上前汇报人员到齐，他转身跑去调度船只方向。 

    　　出发！ 

    　　船锚收起，十艘青舟渐渐地滑进深水，两侧探出船桨，飞速蹿出。 

    　　两百多头江豚在各自首领的带队下，相随船只左右，劈波逐浪。 

    　　江风渐大，大船拉开风帆，奔向大泽深处。 

    　　半个时辰后。 

    　　梁渠让船只变向。 

    　　军汉略有诧异，但没有多问，推动横杆，忠实的执行命令。 

    　　甲板上的向长松察觉到异常，跑到船舱中问询：“怎么改了方向？” 

    　　大泽上没有障碍物，确定地点，一条直线过去不就是了么？ 

    　　梁渠十分淡定：“不变方向，万一有人趁着距离岸边近，用什么法子传消息回去，想借此避开购买船票呢？离得远了，看不见船，他们就没法再跟，且即使收到了讯息，也是错误位置。” 

    　　天地异象广大，有人偷偷摸摸蹭，真不一定能发现，那可是从他兜里偷钱！ 

    　　嘶！ 

    　　“现在是正确方向？” 

    　　“不，等会要再改一次。” 

    　　军汉心悦诚服。 

    　　又一个时辰。 

    　　军汉们搬出木桶，往船身两侧涂抹驱妖膏。 

    　　船只再度变向。 

    　　两次变向，一次过左，一次过右，眼下才行驶在真正航道上！ 

    　　到了半夜。 

    　　军汉们自船头燃起捻香。 

    　　膏，香，双管齐下。 

    　　除去江豚受过专门的抗药训练，没有不适反应外，船队几乎没碰上过水中精怪。 

    　　同一水路。 

    　　数条颜色各异的大蛇远远望见船队飘过，及空气中残留的刺鼻气味，调头避开。 

    　　驱妖膏和捻香，寻常精怪本能厌恶，然对妖的效果差上许多。 

    　　口吐人言者，有自己的判断能力。 

    　　但气味仅却是一个象征，象征船队由大顺庇护。 

    　　“走吧，马上就到平阳府了。” 

    　　红鳞大蛇远远望上一眼，埋头前进。 

    　　(本章完)

 第444章 坏事，玩出问题来了！（4k） 

    　　漆黑大泽涌动，间或闪电齐鸣。 

    　　甲板上的雨水紧随船体摇晃，齐刷刷涌向一侧冲入大泽，待船只回正，又蓄起一层薄薄水膜。 

    　　再大的船，在汪洋大泽上不过是一叶扁舟。 

    　　上头的船员同赌场里的骰子一样装进罐子里任人摇晃。 

    　　梁渠放下罗盘，卡入盘槽，指针颤动，朱砂描红的方向清晰可见。 

    　　“继续前进，有行进问题随时找我，其他问题找冉佐领，莫因有驱妖膏放松大意！” 

    　　军汉挺直腰板：“大人放心！” 

    　　河泊所里的军汉全是经验丰富的老船员，梁渠放心得很，嘱咐两句便走出舱室，回房睡觉。 

    　　以目前行进估算，船队抵达要两天半左右，距离异象足有四天缓冲，时间宽裕，没什么压力。 

    　　翌日一早。 

    　　清晨时分尚有细雨蒙蒙，辰时一刻，天光大亮，一派风和日丽。 

    　　七色彩虹一端没入大泽，另一端投入云端，零星有飞鸟跨过虹桥。 

    　　穿过走廊来到灶房吃早饭。 

    　　豆浆，油条，白粥，皮蛋瘦肉粥，炒鸡蛋，鲜虾蒸饺，肉烧饼，素包子和肉包子各三种。 

    　　适才离岸，各类物资准备齐全，菜蔬新鲜，菜式丰盛。 

    　　船舱最底层还有个小冰窖，以保证十天内的伙食供应，甚至能和厨子点菜。 

    　　梁渠没富贵病，拿上几盘来到靠窗位置，边吃边下沉意识，探查阿威位置。 

    　　青舟飘晃，劈波逐浪，距离异象所在方位越来越近。 

    　　一切正常。 

    　　灶房对角位置的柯文彬见梁渠坐下，三两口啃掉包子：“阿水！吃好饭有活动没有？” 

    　　梁渠摇头，顺带提醒。 

    　　“你们要做什么？离太远，跟丢了船队可找不到你们。” 

    　　“不下船，外头天气好，我们几个想去放风筝！问你来不来？” 

    　　“放风筝？” 

    　　梁渠转头望向舷窗外。 

    　　天朗气清，放岸上，的确是个不错的踏青日子。 

    　　只是…… 

    　　“你们带了风筝？” 

    　　…… 

    　　甲板上，船工洗刷甲板。 

    　　柯文彬等人抱出一堆细金属棍，按照次序依次组装，再套上一层纤薄，但坚韧不透风的特殊布料。 

    　　显而易见，几人预谋已久，早早的把东西带上了船。 

    　　杨东雄站到一旁凑热闹。 

    　　待组装好的风筝完全展开，梁渠战术后撤，目露警惕。 

    　　“怎么风筝那么大？” 

    　　整个风筝形制上没有什么任何特别之处，单一個大菱形，尾巴尖拖两根布条，换三岁小儿一样能制作，没有任何审美可言，怪即怪在——大！ 

    　　非常大！ 

    　　菱形风筝展开双翼，宽度足足有十二米之多，横跨出整个甲板！ 

    　　长度更不必说。 

    　　若非柯文彬死死压住风筝头，早让江风吹走。 

    　　如此巨大的风筝太过显眼，附近几艘大船有人好奇探头，陆续靠向一侧。 

    　　柯文彬抓住风筝，抬头望天。 

    　　“难得好天，谁先来？” 

    　　白寅宾提议：“阿水吧！他肯定没玩过！” 

    　　“我没玩过！所以得有人先来打个样！” 

    　　梁渠担心有坑，灵机一动。 

    　　“唔，有道理。”柯文彬环视一圈，“谁来打样？” 

    　　“我来！” 

    　　项方素自告奋勇，站出人群。 

    　　他紧了紧腰带，单手抓住风筝下连接双翼的金属长柱，面向柯文彬。 

    　　“抓紧没有？” 

    　　柯文彬拉起长绳，翘起大拇指：“妥妥的！” 

    　　“起飞！” 

    　　余音未落，项方素双腿蹬地。 

    　　稍稍扬头，整个风筝在江风拉扯下，疾速乘风飞起！ 

    　　扶摇直上！ 

    　　梁渠视线上移，风筝远去，登时明白几人缘何热情巨大，这哪是放风筝，分明是放人！ 

    　　“稳！” 

    　　柯文彬后撤一步，控住风筝，松开虎口，整根细绳化为残影。 

    　　待绳堆消失大半，项方素飞至约莫七八百米处。 

    　　柯文彬手腕一绕，牢牢缠住长绳，让整个风筝远远缀在青舟后头。 

    　　迎着盛大阳光，梁渠眯眼凝视。 

    　　见风筝稳定，天空中的项方素有所行动，他抓住金属杆，一个鹞子翻身，落到巨大风筝的背面，抬手抓起一根控制方向的长绳。 

    　　左边一拉，风筝左斜，右边一拉，风筝右斜，好似控制一头菱形巨鸟，畅游天空！ 

    　　放风筝方式过于新奇，吸引来大批其他船上武师。 

    　　一传十，十传百，顷刻间，几个衙门的人全来到甲板上观望，哗然一片。 

    　　“那是谁的部将？如此勇猛？” 

    　　“我认识，河泊所的项方素！” 

    　　“真会玩。” 

    　　“我也想玩……” 

    　　甲板上的柯文彬听得周围人议论，得意洋洋。 

    　　“江上风大才玩的起来，陆上不行，除非风筝造得更大，但太大不好放，死沉，骨架容易折。 

    　　这飞人的法子是我们从帝都过来的路上琢磨出的，当时手上没材料，后来特意遣人做了几套，用八方金作骨架，天黄布作面，又硬又轻，只是造出来后没玩过几次。 

    　　今个运气不错，风向没怎么变，老项蛮稳当的，正常一般要栽个几次跟头才能飞起来。” 

    　　梁渠以手遮阳，能听见头顶项方素的大笑声，冯虚御风，玩得不亦乐乎。 

    　　此娱乐方式对正常人来说太过危险，没有可行性。 

    　　可对狼烟武师…… 

    　　几百上千米摔下来，不得青一块紫一块？ 

    　　兴许外头动静闹得实在太大，徐岳龙从二楼窗户探出身子，正想说话。 

    　　视线顺着柯文彬手头的绳子一路往上，瞧见了天上的项方素，眉头一挑。 

    　　“你们搞什么？空中飞人啊？” 

    　　“启禀提领！我们正在侦查敌情！”柯文彬一本正经，“站得高，望得远，项方素是咱们河泊所青舟大队的第一飞翼斥候！尽忠职守！唯望提领挖掘下属优点，举贤不避亲，好早日擢拔！” 

    　　徐岳龙：“……” 

    　　欢乐间，一艘青舟迎头赶上，船头一褐衣青年高声喊喝。 

    　　“喂！有没有多的！借个给我们也耍耍！” 

    　　“我不叫喂，我叫柯文彬！” 

    　　“谁还不认识谁？痛快点！” 

    　　“有是有，三千两一个，买不买？” 

    　　“滚蛋！你吃我家的金鸡蛋都没找你要钱呢！” 

    　　柯文彬哈哈大笑，转头招呼白寅宾：“把剩下几个拿出来，借给他们耍耍。” 

    　　白寅宾遣军汉去拿，两船间搭上跳板送过去。 

    　　两刻钟后，旁边船只经历几番尝试，成功放飞第二个大风筝。 

    　　见真有多的，不少船只上前凑热闹。 

    　　徐子帅跟着借上一个，跑到俞墩的大船上，让陆刚给他牵线，一样抓着飞到天上去。 

    　　“芜湖！” 

    　　一时间，整片天空飞了足四个大风筝。 

    　　摇摇晃晃，好不热闹！ 

    　　柯文彬喊道：“船散开些，小心缠线！”青舟逐渐散开。 

    　　“惹到什么鸟妖，你们自己当心着点吧。” 

    　　徐岳龙摇摇头，从二楼缩回身子，只是窗户没关。 

    　　此后又有一人前来借风筝，不如其他熟人隔空喊话，派手下亲自登船，颇为礼貌。 

    　　白寅宾照样给了一个。 

    　　柯文彬转头：“那人谁啊，怪客气的。” 

    　　白寅宾回看一眼，摇摇头：“不认识。” 

    　　“靠，不认识伱借鸡毛？” 

    　　“有什么问题，那人上了船，应该是什么家族里的人吧？” 

    　　冉璎觉得眼熟：“好像是翁家的？” 

    　　冉仲轼闻言瞥上两眼：“哦，就是翁家，我认识，翁少平。” 

    　　“翁家？哪个翁家？” 

    　　“淮阴府不有两个宗师么，一个原先的苏府主，一个散人翁立均。” 

    　　“哦，这个翁家啊。” 

    　　梁渠心头一动，说到翁立均，他不禁想起家里的苏龟山。 

    　　淮阴县遇袭一事，就涉及到这两位宗师。 

    　　明面上是苏龟山战死，翁立均重伤，鬼母教一死一遁。 

    　　实则苏龟山看起来没什么大碍，面色红润，活蹦乱跳，一天四顿还要吃饭后点心。 

    　　翁立均情况不明，大概率真受了重伤，且相当严重。 

    　　否则如何引诱遁逃的鬼母教宗师出来？ 

    　　冉仲轼道：“三法司，缉妖司，河泊所外加府衙的人占大头，剩下能来的家族没多少，里头翁家的占了三四成。 

    　　听说撤府改县后，大半翁家人搬到了平阳府来，只消部分留在淮阴县处理生意，不知算不算作分家。” 

    　　梁渠好奇：“翁家做什么的？” 

    　　“炼丹，制药。” 

    　　想了想，冉仲轼补充道，“大头炼丹，制药，小头种植，采药，药材贸易，整个上下游皆有涉足，多多少少的问题。 

    　　原淮阴府本地药材商会的会长，就是翁立均的儿子翁景国，好像有八九十岁，我见过几次，面相瞧着比他老子还老。” 

    　　柯文彬纳闷：“你什么时候见过的？我怎么不知道？” 

    　　冉仲轼翻个白眼。 

    　　“咱们河泊所用的那些个消耗丹药，朝廷供给五成，另外五成当地生产，采购，里头有差不多三成是翁家提供，我怎么没见过？ 

    　　不过岳龙大哥没给翁家多少名额，好像就九个，里头翁少平是翁立均嫡孙，此外有两个奔马一道过来，估计是什么老来子？” 

    　　众人恍然。 

    　　梁渠点点头，没觉得不对，徐岳龙肯定不会敞开卖船票。 

    　　不入朝廷任职，终归属于外人，给几个家族那点名额，已经算合作的一点利好。 

    　　自己人吃肉，小弟喝汤，再往下，闻个味吧。 

    　　玩有一刻多钟，项方素远远挥手。 

    　　柯文彬逐步收线。 

    　　等到几十米高度，项方素用力压下，风筝切向一变，顺势栽落甲板，精准降落。 

    　　项方素从地上跳起，脸上残余兴奋红晕。 

    　　“阿水，打了样了，上不上？” 

    　　“试一试。” 

    　　梁渠搓搓手，生出兴趣。 

    　　“我来给你拉！” 

    　　项方素接过细绳。 

    　　梁渠有样学样，站在船头上，双手抓住风筝骨架，用力一跳。 

    　　呼啦！ 

    　　江风浩浩，眨眼间，一股巨大推力从双臂上传来，把梁渠整个人拉离甲板，急速上升！ 

    　　项方素松开虎口，快拉慢放，越升越高。 

    　　低头俯瞰大泽。 

    　　视野中世界不断缩小，青舟化为飘落大泽的窄叶，越来越多的青叶挤入眼帘，甲板上的船员是片片青叶上爬动的蚂蚁。 

    　　快意长风呼啸耳畔，模糊万里潮声。 

    　　数片风筝浮动游梭，白腹水鸟擦肩而过，筝尾长带飘动，恣然快意！ 

    　　甭说。 

    　　爽！ 

    　　梁渠衣袂飞扬，心脏擂动如鼓，他学着项方素的动作，抓住骨架，翻身上到风筝背面，见到一根连接两翼的长绳抽动不止，伸手握住，踩着筝面站直身子，好似骑马拉缰。 

    　　项方素见状，一口气把绳子放出去五分之四，比其他所有的风筝都要高！ 

    　　连其他风筝一道压至身下！ 

    　　扶摇乘风，快哉千里！ 

    　　梁渠双足踩踏飘晃不定的风筝，双手牢牢拽住绳索。 

    　　目光下落，一时间双臂竟有些肌肉紧绷，下意识的生出几分本能的高空恐惧！ 

    　　然放眼遥望。 

    　　无垠天空瓦蓝一色，虹桥瑰丽，长风扑面，托举住飘有两条长尾的风筝高飞。 

    　　低眉俯瞰。 

    　　水泽粼粼，海阔鱼跃，两头灵豚王于船首交替前进，天地间唯蓝白二色。卷云低回飘荡，波光涌动相接。 

    　　放马冲锋的豪迈涌上心头！ 

    　　畅快！ 

    　　天地间有大自在！ 

    　　纵使不小心摔下去，无非痛上一阵，无关紧要！ 

    　　修行意义在于此处啊！ 

    　　梁渠举头望视青空，身与心俱澄澈，兴奋长啸！ 

    　　激荡间，忽有一抹冲动浮上心头，浑身气血骤然暴动，融汇奔流成银白气团，浩浩汤汤，越过夹脊关，百川入海同冲脉相合！ 

    　　“这是……” 

    　　梁渠结跏趺坐，气势浑变，冥冥中忽有感悟。 

    　　他猛然念起自己先前顿悟猴拳之景！ 

    　　象罔乃可以得之乎？ 

    　　“那小子在干嘛……” 

    　　甲板上。 

    　　柯文彬等人对梁渠突然行盘坐之举感觉奇怪。 

    　　五心朝天…… 

    　　莫非是运功？ 

    　　“这小子在天上凝脉啊！” 

    　　徐岳龙摩挲下巴，不知何时他半边身子重探出窗户，语气中充满惊讶。 

    　　柯文彬抬头：“凝脉？” 

    　　项方素接上：“什么凝脉？” 

    　　徐岳龙露出看傻子一样的眼神。 

    　　“什么什么凝脉，狼烟修行，凝聚脉络，搭建桥梁，你们两个一个天桥，一个马上天桥，放个风筝给自己放傻了？” 

    　　柯文彬，项方素：“？？？” 

    　　卧槽！ 

    　　真突破啊！ 

    　　“快！快把风筝放下来！不能让他成喽！” 

    　　“坏事，玩出问题了！收绳，快收绳，晚了来不及了！” 

    　　两人大呼小叫，可没一个手上有动作。 

    　　徐岳龙大笑：“怎么话术变了，方素是一号斥候，阿水怎么不得二号斥候？” 

    　　柯文彬痛心疾首：“今日起，把梁阿水逐出斥候大队！” 

    　　“不得了，飞个风筝，飞出东西来了。” 

    　　“那小子真顿悟了？” 

    　　“这谁家的孽障？不当人子？” 

    　　其余几艘青舟武师陆续察觉到异常，相互询问交流，俱得出相同结论。 

    　　顿悟突破！ 

    　　陆刚拉动风筝线，视线从梁渠身上移开，落到同在天空的徐子帅身上，目露希冀。 

    　　徐子帅：“……？” 

    　　天空澄明。 

    　　其余几个挂风筝上的人离得更近，感知清晰，面面相觑。 

    　　什么情况？ 

    　　他们咋啥也没感觉出来？ 

    　　(本章完)

 第445章 入云霄，追日月 

    　　天地无间，蓝水无垠，落叶无根。 

    　　十艘青舟化作青叶，迎风飘晃。 

    　　过半船尾拉有一根长细绳，目光顺绳一路往上，卷云舒展，五只风筝乘风游梭。 

    　　大半齐平浮动，独一只素雅有如山水墨画的风筝飘凌绝顶，筝尾缀两条长带高飞，似奔跑荒原上散开的马鬃和马尾。 

    　　筝背上的人一袭靛青长衣，银鱼溅跃，衣袂飞扬。 

    　　“越万壑兮峰叠嶂， 

    　　峰叠嶂兮入云霄。 

    　　入云霄兮追日月， 

    　　与子共游兮岁月遥。” 

    　　梁渠盘坐当中，稳若峰岳，气息悠长，体内奔涌气血扭结，化作一条银白脉络。 

    　　疾风掀起了他的长发和他的长衣，向着两侧猎猎招展。 

    　　湖面青叶上爬动的蚂蚁尽皆抬头，无不羡慕。 

    　　好一个乘风顿悟！ 

    　　各个衙门里的英杰走出船舱，站至甲板，于猎猎响动的旗帜下议论点评。 

    　　隋鸿燕双指并拢，指骨关节有节奏地叩动船栏。 

    　　“能得圣皇口谕者到底不同，放个风筝都能顿悟。 

    　　我十七岁时登临太山，有幸见过日月双辉台，却没什么感受，只觉得紫气东来蛮好看，将来碰上喜欢的人，一定要再来一趟。” 

    　　左珩大笑：“栽种竹，玩鹤观鱼，亦要有段自得处。若徒留连光暗，玩弄物华，亦吾儒之口耳，释氏之顽空而已。有何佳趣？” 

    　　隋鸿燕哂然，转头望向另一侧的黑衣年轻人。 

    　　“洪源，上去飞一飞？你也天生武骨，琉璃骨不比龙筋虎骨差，上去说不得一样能顿悟，轻易省却半年之功啊！” 

    　　左珩摇头：“顿悟与否同个人悟性，心境遭遇有关，和武骨又无太多关联，你少打趣他。” 

    　　戚洪源没太多反应，望向对面，目光幽幽。 

    　　“关从简，宗丽婵他们有动静吗？” 

    　　隋鸿燕探出身子张望后头几艘大船，回过头来。 

    　　“我觉着没有，跟你一样站甲板上凑热闹呢，哦，关从简在啃包子，瞧着像牛肉大葱馅的。” 

    　　“关从简是顶喜欢比斗的，你们说，两人会不会干一仗？” 

    　　“谁知道呢，那小子挑对手，完全摸不准路数，要看心情。” 

    　　“这河泊所的梁水郎陡然来上那么一出，不少人全被架住了啊。”有人插话道。 

    　　隋鸿燕、左珩不禁点头。 

    　　顿悟与否，同武骨天赋关系不大。 

    　　反与每人阅历，遭遇相关联，其次为悟性。 

    　　可旁人不这样想。 

    　　世人唯爱煽风点火。 

    　　俱为天生武骨，人上去顿悟，你上去纯玩，没半点反应，多尴尬？ 

    　　“可惜了，梁水郎不来那么一出，骑风筝天上兜转一圈，倒是個消遣赶路时光的好法子。” 

    　　左珩面露遗憾，撂下一句，转身踱步回舱室。 

    　　“谁说不是呢，我想玩也没得玩喽。” 

    　　隋鸿燕哼唱小曲，相随离开。 

    　　正副统领不见，徒留一众缉妖司下属。 

    　　几个青年盯住自家船头上的大风筝，撸起袖子，跃跃欲试。 

    　　“正好，没人玩我玩，我没天才包袱。” 

    　　“是极是极！” 

    　　“欸，猜丁壳，排个一二三出来！” 

    　　其他船上。 

    　　“他就是河泊所的梁水郎？此前听说过，未见过，没想到，怪俊的。” 

    　　“哎，人比人，气死人……” 

    　　“一个渔家子，能到今天这般，算是祖坟冒了青烟。” 

    　　“乘风顿悟，真他娘的牛逼，够去画舫白嫖几次的了！” 

    　　“嗤，狗屎运。” 

    　　十艘大船上的人心情不一，或慕或嫉或无感。 

    　　天上四人情绪则简单许多——无一例外的感到不自在。 

    　　太特么扯了！ 

    　　换个时间地点顿悟，他们都不会如此尴尬！ 

    　　一时间下去不是，不下去也不是。 

    　　翁少平侧头凝视梁渠，懊悔自己借早了，上早了，应该让自己的阿弟先上来。 

    　　徐子帅坐在筝背上，一会回头凝视虹桥，一会转头望见太阳，又朝飞过来的水鸟啐两口唾沫，挠挠胸口，啥心绪没有。哎…… 

    　　相视左右，再望头顶。 

    　　实在高兴太早，不该和小师弟一起飞。 

    　　众人齐齐落寞间，一抹箫声混杂潮声，漫漫而起，仿佛水波溢出，从极低的地方逐逐升起，一直升到云层间的风筝那么高。 

    　　五月小满本带燥热，骤闻此曲，心中竟生出凉爽之意！ 

    　　舒服！ 

    　　某人乘风顿悟带来的不自在消散大半，放风筝的简单快乐重回心头。 

    　　“谁吹的箫？” 

    　　徐子帅探出半截身子，来到风筝边沿往下望。 

    　　视野巡视间，自靠右侧的一艘青舟上，找到一个熟悉身影。 

    　　“简中义？” 

    　　青舟甲板上，简中义独立船头，手抚长箫。 

    　　青云舟长帆鼓胀，浪涛与船身碰撞，破碎成纷纷水沫。 

    　　淡如流水的曲音并未盖过风声与潮声，反倒混为一体，和谐相随，纵使数百上千米外的亦听得清清楚楚。 

    　　悠然扩扬，怡映生趣。 

    　　风筝上的几人听不懂曲子名头，却能感受到它对心境上的平和与帮助。 

    　　登时明白曲子为谁而鸣。 

    　　“简知府竟有如此丝竹造诣……” 

    　　“不愧为大家子弟！” 

    　　领队青舟上。 

    　　徐岳龙半倚窗户，往嘴里抛两颗油炸蚕豆，咬得嘎吱嘎吱响。 

    　　“仲轼，简知府吹的什么曲子？怪好听的，我还觉得有点耳熟。” 

    　　项方素，柯文彬等人投来目光。 

    　　显然大家感觉一样。 

    　　“《幽篁悟心》。”冉仲轼抬头，“青州青山上的篁竹箫名冠天下，色泽温润如碧玉，制作成丝竹，音色清亮不浊，如青山之风，青山之水，天下独一份。 

    　　青州简家也曾出过数个丝竹大家，留世名曲众多，《玉笛飞》，《云苍海》皆是，《幽篁悟心》是为其中之一，听闻此曲有助开悟之效。 

    　　觉得耳熟……三年前曾有一位丝竹大师简龙图，受邀到畅音阁演奏，咱们那天一起去听过的。 

    　　只不过当时用的古琴奏曲，你嘲笑邱之士穿得像个阉人，半分男子气概没有。 

    　　气得他转头就回家把衣服烧了，听说还打了换衣侍女一顿。” 

    　　徐岳龙恍然：“我说怎么耳熟，又不太对得上号。” 

    　　冉仲轼笑道：“简中义吹奏此曲，对阿水算得上是锦上添吧。” 

    　　柯文彬怒锤大腿。 

    　　“可恶！我要剪线！不要拦我！” 

    　　项方素麻溜递刀。 

    　　“我支持！” 

    　　风卷云舒，薄雾蒙蒙。 

    　　清扬音律浮现，梁渠如临海潮，心境更上一层楼，无数念头碰撞迸发。 

    　　奔涌变化的气血再快三分，凝出阵阵银雾，势如破竹地蜿蜒流淌，以夹脊关为基汇入冲脉，构建搏动心脉。 

    　　数只白羽飞鸟相伴两侧，借助气流滑翔。 

    　　省力之余，忽有一股锋锐升起，惊得水鸟脖颈绒毛炸起，惊叫两声，失去平衡，跌落下去。 

    　　落至一二百米处，失魂飞鸟大梦初醒，振翅逃遁，恐惧不已。 

    　　梁渠睁开双眸，瞳孔倒映煌煌大日。 

    　　交相辉映间，金目燃起，熔铁般的色泽流淌，雄浑威压惊走更远处的水鸟。 

    　　他低头扫视，目光每有触及，皆似有无形利箭贯穿，骇得水鸟从空中跌落。 

    　　徐子帅诧异站起。 

    　　好雄浑的箭意！ 

    　　落星箭？ 

    　　“落星，逐月，贯日……” 

    　　“接连领悟两层吗？” 

    　　杨东雄腰板挺直，精神奕奕。 

    　　梁渠找胡奇学了落星箭，但这门箭法的源头，同样为他所传，故对后续的进阶逐月贯日，杨东雄再了解不过。 

    　　未曾想，胡奇尚未领悟，反倒是梁渠，后来居上，短短一年时间内，把这门中乘武学推演到上乘顶尖地步！ 

    　　“武圣之资……” 

    　　(本章完)

 第446章 杀熟 

    　　雨后初霁。 

    　　淡淡白雾弥蒙。 

    　　“呼~” 

    　　一口长气吐出，数尺白气利剑出鞘，撕开雾布，凝而不散。 

    　　梁渠回正视线，目光灼烈，浑身血火萦绕，熔炉炼铁一般，丝毫不觉天高风冷。 

    　　乘风端坐。 

    　　绵密白雾飘散身后，沿着每一寸衣服曲褶流动，拉出长长丝线，与风筝尾带相合为一。 

    　　真是一场酣畅淋漓的顿悟啊！ 

    　　梁渠站立起身，踱步筝面，长发长衣飞扬。 

    　　“天地俱生，万物以荣， 

    　　夜卧早起，广步于庭。 

    　　被发缓形，以使志生。” 

    　　全身毛孔松放舒展，汗液倾泻而出，又于长风呼啸下干涸，留下一层薄薄盐粒。 

    　　心旷而神怡！ 

    　　容光焕发！ 

    　　梁渠立于筝头，挺立不动，迎风展臂，目视曜阳不觉晃眼，层层光晕渲染荡漾。 

    　　“入云霄兮追日月！ 

    　　痛快哉！” 

    　　短短两个月。 

    　　手脉，心脉俱成！ 

    　　有比这更令人惊喜的吗？ 

    　　梁渠放下手臂，浑身惬意，颇似经历一场春日暖阳下自然苏醒的午梦。 

    　　顿悟没有世人传唱的那么玄乎，并非所有顿悟一定要大彻大悟，立地成圣。 

    　　像这种小顿悟，一下开一条脉，圆满关窍，间或来上两次。 

    　　不赖。 

    　　点缀人生的小惊喜。 

    　　吐露出浊气。 

    　　梁渠扶住右胸，内视感受心脉流动。 

    　　心脉同心脏正好相对称，一中心偏左，一中心偏右。 

    　　心脉一凝，他的心跳频率骤降许多，足有三分之一至二分之一！ 

    　　呼吸更为平稳，浑身仿佛脱去一层铁衣。 

    　　握拳…… 

    　　力量涌动不断，如浪似潮。 

    　　“不止不漏气血，假代心脏，多出一个副心脏……耐力亦有极大提升！” 

    　　换言之。 

    　　梁渠的气变得更为悠长！ 

    　　泽灵诸多天赋皆以体力为根基，心脉一成，【化灵】时间应当有所延长！ 

    　　“可惜，渊木弓不在身边，无法印我绝学。” 

    　　梁渠五指虚握，虚空搭弓，以阳为靶，拉上几次，兴致寥寥。 

    　　第一次顿悟，他领悟新猿拳，血关圆满。 

    　　第二次顿悟，他乘风而起，贯通逐月贯日，凝结心脉。 

    　　偏偏渊木弓不在身边，圆满中的少许缺憾。 

    　　“那小子还在装！” 

    　　“我忍不了了！干他！” 

    　　“剪剪剪！” 

    　　船上众人听不清梁渠自言自语些什么，但见他立于风中，又是“搔首弄姿”，又是“摇头叹息”，大为恼怒。 

    　　全一副得了便宜卖乖模样！ 

    　　噌！ 

    　　项方素怒从心中起，恶向胆边生，拔刀出鞘，手起刀落，对准细绳快劈而下！ 

    　　先前顿悟剪线是为玩笑。 

    　　顿悟完了——当断则断！ 

    　　周遭几艘船上人大声叫好！ 

    　　“沃日！” 

    　　梁渠傲立风头，余光注意到几人动作，大惊失色，但已经来不及。 

    　　刀光一闪。 

    　　细线断裂。 

    　　整个风筝失去牵制，恰一阵大风吹来，摇摇晃晃地飞速升天！ 

    　　“丫来真的！” 

    　　梁渠脚步绵软，难稳平衡，他目视左右，顿时盯住身下四个筝面，其中离得最近的……徐子帅瞳孔一缩。 

    　　“你不要过来啊！” 

    　　眼瞅风筝即将飘远，梁渠当机立断，纵身一跃，朝徐子帅的方向上跳去。 

    　　然长风呼啸，风筝游梭，梁渠不幸偏离少许，没落到风筝中心，堪堪伸手抓住一条侧边！ 

    　　正中靶心尚且无事，巨大的风筝承受得住二人体重。 

    　　偏偏梁渠只抓住一侧！ 

    　　整個风筝迎风切向骤变，重心当即失衡，倒头栽下，直直朝水面栽落！ 

    　　“干！” 

    　　徐子帅的喝骂模糊在风中，只听得梁渠大笑回应。 

    　　两人全往一侧斜斜坠落，中间细绳还不幸牵挂到了另外一个陌生青年。 

    　　两个风筝相互纠缠，三个人一同从高空自由落体，或笑或骂。 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　三朵水接连炸开，扬起的水沫足有十数米高。 

    　　两只风筝徐徐贴住水面，粘黏不动，断线一只消失天际。 

    　　陆刚跳上船头，不紧不慢地收缠细线，把风筝从水上拖拽回来，抖落水珠。 

    　　边上几个军士放下小船，乘坐梭舟下泽捞人。 

    　　咕噜噜~ 

    　　梁渠头晕目眩，后背火辣辣地疼，五脏六腑都有点移位，水里乱摆一阵才回过神，凫出水面，朝军士小船靠拢。 

    　　徐子帅吐两口水，环顾一圈望见梁渠，奋力前游，后来居上，剪刀腿一夹，骑到梁渠腰上，双手抓住肩膀往水里按，嘴上骂骂咧咧。 

    　　“左右两个风筝，非往我这边跳是吧？” 

    　　梁渠反抓住徐子帅肩膀，一个扭腰把他反压下去：“旁边那人我又不认识，跳过去多不好意思？” 

    　　“靠，你还杀熟！” 

    　　两人扑腾打闹，翻来翻去，转成了水陀螺，扬起大片水。 

    　　军汉靠近不得，扭头见船队渐行渐远，忙道：“两位大人快上船吧，再晚船队就跑远了！” 

    　　二人抬头，发现青舟船队已经驶出好长一段距离，方才停止打闹，翻身进到小船。 

    　　接过军汉递来的干毛巾，梁渠擦干头发，瞧见另一艘小船上同样坐了一个浑身湿透的青年，正是先前被两人一道带下来的那个无辜人士。 

    　　仔细一看。 

    　　嘿。 

    　　不算完全陌生。 

    　　翁家翁少平！ 

    　　梁渠拱拱手：“实在抱歉，翁公子，一不小心玩过头，连累到了你。” 

    　　“无妨，小时带几个族弟放过风筝，离得近了，长线牵绊，就是容易一道扯带下来。”翁少平摇摇头，没有放在心上，反而笑道，“你们师兄弟感情倒是很好。” 

    　　徐子帅正帮忙划船，闻言不忿：“已经不好了！” 

    　　梁渠没有理会：“有翁公子这般大度兄长，想必翁公子同族弟们的感情不会太差。” 

    　　翁少平摇摇头。 

    　　“小时候尚且还好，什么都不懂，长大了要争机会，争权力，就有些两看生厌了，此次来大泽，更是翻脸了几个。” 

    　　此话过于直白，梁渠一下不知如何接话。 

    　　“害，亲戚嘛，就这样，远香近臭，资源这东西，各凭本事。”徐子帅随口道。 

    　　翁少平笑笑，不再言语。 

    　　小舟进到船队中央，梁渠能体会到诸多视线投来，情绪不一，回到船上，更被围得水泄不通。 

    　　乘风顿悟，真露了大脸！ 

    　　柯文彬一把揽住梁渠肩膀：“刚才忘了说，风筝不是白玩的，上一次天三千两！” 

    　　梁渠挑眉：“那你剪绳怎么说？我还没问你索要赔偿呢！我要是普通人，那就摔死了！没五千这事没完！” 

    　　“你又不是普通人。” 

    　　“我不是普通人，那是我本事，和你剪绳一码归一码！” 

    　　“嘶！”柯文彬麻爪，他灵机一动，“那是方素干的，让他给伱赔！但风筝是我弄的，你该付还得付！” 

    　　项方素直眉楞眼。 

    　　怎么说倒戈就倒戈？ 

    　　“那你问他要，五千两，你要到多少全归你！”梁渠不粘锅的同时望向四周，“对了，先前吹箫的是哪位？” 

    　　没有那一首幽幽箫曲，真不一定能接连领悟逐月和贯日。 

    　　冉仲轼道：“是简中义简知府。” 

    　　知府？ 

    　　梁渠闻言回头。 

    　　独立船头的简中义挥挥手中碧箫。 

    　　(本章完)

 第447章 五马同槽 

    　　日光渐移。 

    　　十艘青舟以河泊所为首，其余两侧呈羽翼散开，偶尔船尾有风筝飞起，消遣时光。 

    　　梁渠乘风顿悟的事仍为人所乐道，但时间淡化下，远不如当日热烈。 

    　　距离出发已经过去两天一夜。 

    　　河泊所的人尚且还好，吃的水上这碗饭，晕船说不过去。 

    　　其余缉妖司，三法司，乃至各个家族的人多多少少有些难受。 

    　　船上晃得着实厉害，晚上压根睡不好觉，好不容易睡着，一个不小心，从左晃到右，后脑勺磕一下就给磕醒。 

    　　听说有人吃不下饭，睡不着觉，嚷嚷着要回去。 

    　　“我不要去看异象，我不要看异象，我没病，我要回家！呜呜呜~” 

    　　哭闹声从旁边大船上混着风声传来，声音颇显年轻。 

    　　项方素双脚靠上木桌，听到旁边大船吵吵闹闹，丢一粒桑葚到嘴里，匪夷所思。 

    　　“哪里来的巨婴，我儿子要这样，我当场给溺死进厕桶里，生出来丢人现眼。” 

    　　白寅宾跟过来抓了一把：“听说是什么刘家刘长峰的嫡孙，奔马五窍境界。 

    　　家里一共拿到两个名额，那刘长峰愣是挤出一个送自己的奔马孙子过来涨见识。” 

    　　项方素挑眉：“他就一個孙子？” 

    　　白寅宾耸耸肩：“不清楚，我哪能知道的那么细？” 

    　　“有两个，只这一个比较特殊。”冉仲轼走进来，跟着抓上一把紫果。 

    　　“两个？” 

    　　众人诧异。 

    　　两个那么宝贝干什么？ 

    　　项方素伸长脖子：“怎么个特殊法？” 

    　　“我是听说啊，不保真，据说是不能节制，有癔症。 

    　　十二岁让自家奶娘尝了鲜，一直到十四岁，开始不能节制，一日不近女色，双目赤红，不能自已。 

    　　刘家请过不少道士，和尚，大夫来看过，全说是邪气入脑，生了癔症，没法子治。 

    　　后来刘长峰不知从哪听来观摩天地异象，引灵机冲刷，能荡涤邪气，净化心灵，这才力排众议，让出一个名额给自己孙子。” 

    　　梁渠摩挲下巴：“这不就是那玩意成瘾了么？” 

    　　冉仲轼摊摊手：“差不多。” 

    　　“感情是治病来了啊。” 

    　　众人知晓缘由，一下理解，亲孙子能不管不成？ 

    　　“不对啊，他上船两天了，怎么忍下来的？难不成另外一个名额……” 

    　　“哦，那倒没有，另一个名额给了刘家年轻一辈的头名，不然怎么看得住那个小子？怎么忍的我就不知道了，可能是靠勒贯？” 

    　　陆凯云唏嘘：“及冠之前如此纵欲，能到奔马五窍，不容易啊。” 

    　　世界上的人真是形形色色。 

    　　同一异象。 

    　　有人来增长修为，有人来增长见识，还有人来治病的…… 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　砰！ 

    　　灶房门轰然洞开。 

    　　“聊什么呢？纵欲不纵欲的，别带坏阿水啊。”徐岳龙踏步进来。 

    　　“靠，头儿把我们想成什么人了，聊旁边船上那小子呢！” 

    　　“哦，他啊。”徐岳龙显然清楚船队里有那么个奇葩货，没在意，转头看向梁渠，“阿水，距离目的地还有多远？” 

    　　“适才我问过位置，不到五百里，以当前风速，差不多半天。” 

    　　众人坐直身子：“那么快？” 

    　　“听见没，不到五百里，别坐这里闲聊扯谈，全打起精神来。回去调息的调息，补觉的补觉，确保状态。 

    　　咱们少不得要和龙人，南蛙打交道，说不定会有怪鱼，那才棘手，多半要见血！” 

    　　龙人，南蛙尚且还好，听闻怪鱼，众人神色严肃起来。 

    　　南蛙，北鱼，东蛇，西龟，大泽最强大的四股势力分布。 

    　　其中，南蛙，西龟，龙人三方尚算安稳，没闹过事，属于好打交道，能商量的人（妖）。 

    　　北鱼截然不同！谈及北鱼凶残，北边的河泊所最有发言权，它们绝对比东蛇更难缠！ 

    　　本来南北不相接，大家不该去担心怪鱼问题，偏偏大泽局势变过一轮，北鱼和东蛇渡让过领地，至此东边一样有怪鱼！ 

    　　此次异象南偏东，虽大致仍在南蛙范围内，但距离东边相当接近。 

    　　遍及东区的怪鱼注意到情况，绝不会无动于衷。 

    　　水域势力划分，不像陆上国境线一样明明白白，一寸不多，一寸不少，你来我往几百里属于稀疏平常的事，不得不认真对待。 

    　　冉仲轼等人相继离开。 

    　　梁渠落在最后，凑到徐岳龙面前：“提领，咱们到时候的计划，能不能稍稍透露一下？” 

    　　“倒不是不行……毕竟你发现的。”徐岳龙见左右没人，思索道，“凡事预则立，不预则废，水中情况复杂，计划多不相同，需随机应变。 

    　　最理想，同样也最可能的情况，是北鱼来抢机缘，咱们和龙人，南蛙三方携手，赶它出去，吃掉北鱼原本该有的这部分好处。” 

    　　梁渠点头。 

    　　北鱼来，几乎板上钉钉。 

    　　蛙族加龙人，不说龙人本身同四柱比有差距。 

    　　哪怕相同，二打一仅仅有相对优势，无绝对优势。 

    　　三方厮杀起来自身亦难免伤亡，迫于损失与收益，必然会让怪鱼进来分一杯羹。 

    　　但加入河泊所众人，情况完全不同，三打一，局势非常明朗。 

    　　相对优势立马变成绝对优势，站着把你打了。 

    　　此情况对河泊所的好处显而易见，肥了自己，削弱了不友好势力。 

    　　对龙人，蛙族道理相通。 

    　　河泊所中立，北鱼为敌人。 

    　　肥河泊所肯定比肥敌人要好。 

    　　说不得有了这次合作基础，中立关系能发展成朋友。 

    　　“长气位于水下，咱们是很难抢到的，一方面时间太紧张，调来老冰数量有限。 

    　　另一方面，咱们真要抢，面对龙蛙两族联手，极有可能两头捞不着，还平白恶了关系，倒不如毕功一役，盯住异象这块肉，占据最好的位置！” 

    　　“那其他情况呢？” 

    　　“怪鱼不来，咱们单和龙人，南蛙抢，这种情况比较复杂，到时候需根据情况进一步商议，我希望尽量能不要生出矛盾，大家和气生财。 

    　　不过除此之外，或会有第三和第四种情况。” 

    　　梁渠思忖道：“鬼母教？” 

    　　“正是！” 

    　　不算零星的独立大妖，整个大泽成规模的势力不算多，就那么几家，不难猜。 

    　　“鬼母教来，鱼怪没来，和对付鱼怪一样，只是咱们要让渡一些利益，最坏的情况是……” 

    　　“全来？” 

    　　“嗯。”徐岳龙点头，“你应当知道，我朝和东蛇生过矛盾吧？” 

    　　梁渠点头，他听苏龟山说过：“矛盾根源是鬼母教？” 

    　　“不错！以前有几件事，发生的颇为蹊跷，我们始终怀疑鬼母教和北鱼，东蛇，有说不清的暧昧关系，只是三方明面上始终否认，我们没有证据， 

    　　他们要全来，劣势的就是咱们，或者说所有人，三打二，多半得相互妥协，五马同槽，那吃到的就都少了。” 

    　　梁渠大致明白。 

    　　河泊所赶走北鱼，属于“帮忙”，龙人，蛙族，理所当然的要让渡好处。 

    　　相反，鬼母教来，那这部分利益让渡荡然无存。 

    　　几百里开外的水底。 

    　　上百名龙人往石壁上开凿出密密麻麻的洞穴，栽种的荧光藤蔓蔓延出数里地之多。 

    　　许多蛙族有样学样，往山谷上开凿出蛙洞，只等异象出现，大肆吞吐一波灵机。 

    　　开两朵。 

    　　东边几条大鱼拥有自己的消息渠道。 

    　　“珊瑚晶虫说，南边有异象发生？” 

    　　“南边，不是那群蛤蟆的地盘吗？” 

    　　(本章完)

 第448章 以静制动！ 

    　　夜幕深沉，刁斗三更。 

    　　风急旌旗乱。 

    　　青舟船队收拢风帆，没有点燃火把，静静地行驶于黑暗中，淌出两行浊浪，间或浮出江豚的光滑脊背。 

    　　军汉站立大船两侧，目如星火，巡逻警戒。 

    　　听得刁斗敲响，诸位府衙高层踏上搭建好的跳板，依次来到领船甲板，等候斗手测算方位。 

    　　梁渠恰在船上，有幸旁听。 

    　　桅杆顶部望斗，斗手站立疾风当中，手护一盏油灯闪烁，仰头观望，依照过洋牵星术，圈点勾画。 

    　　半晌。 

    　　斗手吹灭油灯，抓住揽绳下落至甲板，单膝跪地。 

    　　“回禀诸位大人，此处距离目的地约莫两百里水路，以时下风速预估，正常行驶需一个半时辰！” 

    　　“两百里……”杨东雄抬头仰望星辰，“此等距离，异象若为云上仙岛，或能直接观望。” 

    　　缉妖司正统领左珩倚到栏杆上，伸个懒腰，招手逗一逗水里江豚。 

    　　“久居帝都，偶有听闻仙岛妙景，遗憾未亲眼目睹过盛况，此行若有收获，日后回去亦不虚此行啊。” 

    　　“景再好看，进不去有什么用？想要异象有效果，至少需近到二十里内，于此基础上越近越好，咱们兴师动众，跑人家水族手里抢饭吃，能不能吃到尚且两说。” 

    　　甲板上，众人七嘴八舌，却无太多压力，还有人打个哈欠，与站岗军汉相比，显得慵懒。 

    　　两百里，不远。 

    　　观察周遭状况，异象显然尚未发生，只要未发生，便有商量机会，一切好说。 

    　　隋鸿燕望向徐岳龙：“要继续前进么？” 

    　　徐岳龙摇头。 

    　　“暂时停止前进，静观其变，距离异象现世尚早，怪鱼或许适才有所察觉，未动员赶至。 

    　　咱们眼下过去，来势汹汹，大概率会与龙人与蛙族发生直接冲突。 

    　　不妨等上一天，让龙人斥候先行发觉我们，主动与我们接触，待观望出个二三与态度出来，怪鱼多半抵至，届时咱们出個后手，黄雀捕螂如何？” 

    　　众人眼神对视，又望向夜幕下的卫麟，却见卫麟静立不动，一副让渡指挥权的模样。 

    　　面对天地异象，提前获知取得的时间优势差，的确是个巨大资本。 

    　　加之十艘大船，平均几乎一船一个狩虎，压迫感极强，任谁皆无法忽视。 

    　　按他们当前状态与实力，完全能以静制动，以逸待劳。 

    　　谁先开口，谁先怯。 

    　　谁怯谁让渡，谈判获优，非常简单的道理。 

    　　况且徐岳龙不想展示出太强的攻击性，同蛙族，龙人关系闹僵。 

    　　任职河泊所不过一年，以后打交道的地方不会少，来日方长。 

    　　左珩道：“水上的事，河泊所比咱们懂，我们只买了船票，其余一概不清，自然全听你的。” 

    　　“我们和左统领观点一致。” 

    　　缉妖司，三法司的人相继表态，事情定了大半，几个家族的不必去问，听从吩咐即是。 

    　　徐岳龙转头：“简知府意下如何？” 

    　　“一样。” 

    　　“好！”徐岳龙朗声道，“诸位即日起，切莫再熟睡修行，时刻警惕，以免出岔！更不要私自出船远行，造成一切后果，我所概不负责！” 

    　　“理当如此。” 

    　　一个简单的小会开完，各位高层相继回船，传下消息与命令，安排人手轮流值班。 

    　　船锚依次抛下，沉入水中，暂停行进。 

    　　江豚族群环绕护卫。 

    　　安排好船队，徐岳龙进一步指挥梁渠等人工作，意图迫使龙人主动接触不假，自身亦要对周遭环境有清楚认知。 

    　　“方素，你带人往东……” 

    　　“凯云，你……”“阿水，你去……” 

    　　水山谷间。 

    　　龙人乘水游梭，布置环境。 

    　　龙炳麟手持褐色图纸，整个山谷走势一览无余，部分地方用蓝点与红点标记。 

    　　“全布置好了没？” 

    　　“回鳞大人，所有长气收集地点皆安排妥当，风水山势亦统合一致，自山谷间爆发规模战，狼烟及以上族人，或能有半成加持！” 

    　　“半成……”龙炳麟摩挲地图，心中暗叹，“有总比没有好，先下去吧，有情况随时汇报。” 

    　　“是！” 

    　　龙娥英，龙延瑞处情况相似。 

    　　异象出世在即，三人命令发布越发频繁，建设完成后，几乎大半龙人全派出去作斥候。 

    　　蛙长老为蛙多有不耻，寻宝一事上没得说，只怕有其他人窥伺。 

    　　“切忌放松大意，探查范围再扩五十里，凡有妖兽动向，第一时间汇报！” 

    　　“牢记三人一组，切莫孤身行动！” 

    　　无人知晓的山谷某处角落中。 

    　　一个数寸大小的狭窄洞穴里，蓝色蜈蚣稍稍探出脑袋，一一细数龙人与蛙族规模，传递回去。 

    　　青舟船队十数里开外。 

    　　肥鲶鱼，圆头浮游水中。 

    　　不能动，拳头趴伏水底，更外围清一色的江豚小弟。 

    　　难得齐聚一堂。 

    　　拳头甲壳鲜艳，气势惊人，红色背壳尽显不凡，显然在香邑县生养的不错。 

    　　河泊所组建的船队前进赶路，梁渠麾下水兽一样没闲着，从蛙族腹地抄近路，抱上蟾衣赶来接应。 

    　　梁渠接收到阿威信息，让肥鲶鱼把蟾衣分成数块，分给大家，往周边四散探查是否有妖兽聚落。 

    　　有蟾衣在，摸索环境轻松安全。 

    　　同时圆头率领部众往东边去，负责侦查怪鱼动向。 

    　　天光大亮。 

    　　梁渠趴伏水草丛中，亲眼目睹两位龙人从船队方向离去，急速赶往山谷。 

    　　带队巡逻的圆头，亦传来有“穿着盔甲的鱼”靠近的消息。 

    　　“倒是凑巧。” 

    　　梁渠抬头望天，天光蒙散成一片。 

    　　他带上汇总好的情报，登船汇报。 

    　　另一头。 

    　　龙炳麟接连得到汇报，心情沉重。 

    　　“南边来了一支船队，疑似为大顺河泊所！” 

    　　“东边有怪鱼出没，两头大精怪！疑似先遣斥候！” 

    　　独吞的好事果然轮不到自己头上，但来得也太快了！ 

    　　长气的收敛要对应容器，怪鱼多半没有，但不意味着没法搞破坏。 

    　　龙延瑞见到情报心惊不已。 

    　　“铁头鱼来不奇怪，它们离得近，距离不超过一千里，感知强烈，为何河泊所也来那么快？他们距离那么远……莫非比铁头鱼还早知道？” 

    　　“我们现在怎么办？” 

    　　“走，去找长老商议！” 

    　　(本章完)

 第449章 没有选择！ 

    　　“放开我，我没病！我没病！” 

    　　哐哐哐！ 

    　　剧烈的挣扎带动整张铁床与船板碰撞，发出巨响。 

    　　铁床上用青钢链五大绑的青年殷赤双目，颧骨红得要喷血，浑身大筋跳动，五指缩成鸡爪。 

    　　肤欲裂，筋欲抽。 

    　　完全不似口中“没病”模样。 

    　　船上隐隐有嗤笑声。 

    　　梁渠也想笑，但他绷住了。 

    　　徐岳龙翻阅情报信息之余，目露担忧。 

    　　此前知晓刘家第二嫡孙有瘾症，没想到如此严重，同服乌香没两样。 

    　　真让人担心会不会暴毙到自家船上。 

    　　铁床侧边一个长相更为成熟的青年听闻众人笑声，尴尬地脚趾扣地，脸庞通红。 

    　　他头晕目眩地接过军汉递来绳索，接连绕上几圈，捆住了刘家嫡孙半张脸，捂住嘴巴，又用麻绳把铁床四角包住。 

    　　“唔~嗬嗬嗬~” 

    　　咚咚咚！ 

    　　巨响变闷响，世界一下清静。 

    　　两个军汉把铁床搬到甲板上，好让“病患”晒到太阳，时不时传来几句“抑制邪气”，“治病”之类的言语。 

    　　杂音消失，徐岳龙收回心神，注意力重放到面前简报上，看到一半，目光猛地跳到梁渠身上。 

    　　“你小子有龙人内应？” 

    　　“我哪有那本事！” 

    　　梁渠连连摇头。 

    　　安插一个针孔摄像头罢了，可从没有搞过什么卧底内应。 

    　　何况龙人族形成原因特殊，族群内凝聚力非常强，难以渗透。 

    　　“那你这……” 

    　　徐岳龙翻动简报，复看一遍。 

    　　整个简报仅有寥寥数张纸页，三图一表，内容却极为丰富。 

    　　一张山谷走势图，一张怪鱼斥候位置图，一张龙人，蛙族山谷分布图。 

    　　另有一表，为龙人与蛙族的数量统计，大致实力范围。 

    　　完全摸了個底朝天啊！ 

    　　情报之详尽，就差说龙女穿什么颜色的裤衩！ 

    　　徐岳龙真怀疑，自己要布置一个类似任务下去，梁渠是否也能办到…… 

    　　“准确性有几成？” 

    　　“八成左右，不低于七成，龙人派出了大量斥候，来回巡视，具体数量始终处于波动当中。” 

    　　“八成，不少了。”徐岳龙心中估算，“短短一天时间，你是如何做到?” 

    　　“属下自有办法。” 

    　　梁渠不愿说，徐岳龙没有强求。 

    　　他不免想到去年治理洪水，梁渠同样一天摸清走势，制作沙盘…… 

    　　或许为一样的办法？ 

    　　“你小子，天生做斥候的好料啊，今天又立一功！”徐岳龙猛拍梁渠肩膀，“可惜这单是私活，不上功劳簿，若分得一杯肉羹，我做主，引灵机最好的位置留给你！” 

    　　摸清楚实力，对谈判获利可太重要！ 

    　　等同于知道对方的底线在哪！ 

    　　梁渠道一声谢。 

    　　徐岳龙拿上情报匆匆离开，敲响云板，召集诸位高层，重新商量计策。 

    　　“没有白忙活。” 

    　　梁渠靠上船栏，迎风展望，有此承诺，自己收获不会太差。 

    　　欲引灵机冲刷，非靠到异象二十里内不可，于此距离基础上，越近越好。 

    　　且狼烟武师，最好能做到一人独占一到两亩范围，方能实现利益最大化，狩虎更要十倍不止！ 

    　　假若中心一片地里待两个，反倒不如去外围圈层独占。 

    　　如此一来，中央核心区域的容量就是有数的，一个萝卜一个坑！ 

    　　参与势力越少，竞争越少，获得的好处越大！ 

    　　谁都不想放弃到手的肉。 

    　　半个时辰后。 

    　　左珩，隋鸿燕等人离去，面容带笑，看得出来，大家心情全不错。 

    　　本来就妥当的局面，配合这么一手详细情报。 

    　　稳了！ 

    　　傍晚。 

    　　天空火烧云，夕阳透着一层薄云铺洒，一片水光粼粼，洒满碎金。 

    　　龙人未至。 

    　　冉仲轼讶然：“龙人这么沉得住气？” 

    　　徐岳龙没有迟疑，转头望向军汉。 

    　　“传令下去，开拔，前进三十里！再候半夜，若仍不上前，继续往复！” 

    　　“是！” 

    　　船锚拔出水面，停泊一天的船队徐徐前进。 

    　　数里开外，监视船队的龙人辨认出船队方向，大惊失色。情报再度交接到山河谷内。 

    　　“长老，怎么办？真是冲咱们来的！” 

    　　“这该如何是好？” 

    　　洞穴内，一众龙人略显慌张。 

    　　南边有河泊所靠近，东边亦有铁头鱼虎视眈眈，可谓前狼后虎。 

    　　今天一天下来，东边过来的大精怪数量已经达到五十之巨，领头更是两头妖兽，组织力暴涨！ 

    　　这支先锋部队依赖一只珊瑚晶虫，不断搜寻具体方位，异象现世之前，势必会找到山谷！ 

    　　给龙人做选择的时间不多了！ 

    　　龙宗银眸光闪烁。 

    　　问询蛙族，实在得不到什么良策。 

    　　一句话，不服就干。 

    　　问题是，打完河泊所再打铁头，两翻轮战下来，得牺牲多少族人？ 

    　　本就岌岌可危的种群数量…… 

    　　半晌。 

    　　龙宗银叹一口气。 

    　　他望向族中俊杰。 

    　　“炳麟，娥英，陪我走一趟，咱们去见上一见河泊所的大人物，延瑞，好生看顾，莫要出差错！” 

    　　龙延瑞知晓此刻不是推辞的时候。 

    　　“请长老放心！” 

    　　夜半。 

    　　铁青色的星辰高悬夜空。 

    　　长香袅袅，灼断对应位置上的细绳，铁块坠入铜盘，发出清脆声响。 

    　　徐岳龙拾起铁块，指尖盘转。 

    　　“再进三……” 

    　　“报！” 

    　　“进来！” 

    　　军汉进门，单膝跪地：“启禀徐提领，前方十里外，有龙人乘渡小舟造访！邀河泊所大人上大泽一叙！” 

    　　房间内众人精神一振，喜上眉梢。 

    　　到底来了啊！ 

    　　“我说他们沉不住气！” 

    　　“按照阿水探索，北鱼应该也差不多到了地方，他们自然着急。” 

    　　“傻子都知道不好两线作战，龙人和蛟龙有嫌隙，蛟龙又与北鱼交好，龙人只能倒向我们，没得选择。” 

    　　北鱼南蛙素有矛盾。 

    　　龙人看似有选择权力，事实上，河泊所船队抵达之际，一早注定结果。 

    　　徐岳龙问：“对方有几个人？” 

    　　“九人！八男一女，领头为一银发老者，实力不明。” 

    　　梁渠起身道：“那女子身量是否与我相仿，容貌端美？” 

    　　军汉汗颜：“身高是与梁大人相仿，只是天色昏暗，属下并未看清具体长相。” 

    　　梁渠转头道：“此龙女实力当为大武师巅峰！食气人选之一，为首银发老者应为龙人一族三大长老之一。” 

    　　他清楚记得自己曾经探索峡谷时的所见所闻。 

    　　当时正是一银发老者造访，为三人上级。 

    　　冉仲轼道：“如此说来，对方至少两位大武师巅峰！或许不止，需多加小心！” 

    　　“无妨，他敢杀我不成？”徐岳龙浑不在意，“既不敢动手，带的人越多，说明他们越是慌张心虚。” 

    　　“不可不防。”冉仲轼劝道，“小心驶得万年船，龙人内忧外患，精神紧绷，万一怒上心头，没人说得准。” 

    　　“也对。”徐岳龙是个听劝的，“那仲轼，杨叔，另请缉妖司的隋统领陪我走一趟吧，方素，文彬，阿水，寅宾，冉璎随船，这样咱们人数就一样了！” 

    　　梁渠心中细数。 

    　　四个大武师，五个狼烟，大致和对面相差不多。 

    　　自己更同龙人照过面，信息上有无可比拟的优势。 

    　　“速去备船！” 

    　　“是！” 

    　　点到名的几人带上家伙事，下到小船上，梁渠顺手把伏波投入水中，以备不时之需。 

    　　待杨东雄与隋鸿燕到来，船桨入水，小船朝船队前方靠近。 

    　　夜幕下。 

    　　月光破碎。 

    　　体量高大的龙人影影绰绰。 

    　　双方接触之际。 

    　　靠南位置的一队巡逻蛙水中游窜，撞上了铁头鱼的先锋斥候。 

    　　“呔！兀那笨鱼，想做什么！入侵你蛙爷爷的地盘！再往前一步，小心炖你做鱼头汤！” 

    　　红皮蛙叉腰大喊，手中船锚重重砸地，扬起大片泥沙。 

    　　(本章完)

 第450章 没送到也能谈！ 

    　　怪石嶙峋，泥沙飞扬。 

    　　铁黑色的船锚砸穿岩石，震得地面一颤，少许水草断裂漂浮。 

    　　领头怪鱼铁雄扫两眼船锚样式，颇感意外。 

    　　许久未见，蛙族不知何时换上这怪模怪样的武器。 

    　　然面对红皮蛙质问，铁雄气势上不输分毫，不仅不退，更往前游动半个身位，出言挑衅。 

    　　“你蛙族族地距离此处少说千里开外，何时成你地盘？雄爷我想来就来，想走就走！不止要来，还要抓两只小蛙回去香煎，炭烤！” 

    　　“呱呀呀，欺蛙太甚！今日我誓要取你鱼头！” 

    　　铁头鱼厚颜无耻，红皮蛙大怒，猛然从岩石中拔出兵器，锚指怪鱼，其后群蛙激奋，上蹿下跳，呱声不断。 

    　　铁雄身后小弟不甘示弱，一字排开，弯钩似的铁嘴闪烁寒芒，凶相毕露。 

    　　“呱呱呱！（打打打！）” 

    　　“吼吼吼！（杀杀杀！）” 

    　　“呱呱呱！（炖鱼头汤！）” 

    　　“吼吼吼！（生吞活蛙！）” 

    　　气氛到了，没有二话，红皮蛙纵身一跃，抓住铁链，挥锚砸下！ 

    　　轰！ 

    　　波涛翻涌，层层叠叠，跃至最高处的浪头相碰，碎裂成朵朵水沫。 

    　　大泽之上，数艘小船聚于起伏中心，两相靠近。 

    　　北边三船，俱为龙人，八男一女。 

    　　南边三船，亦为八男一女，只是身量俱要小上一大圈。 

    　　龙人的高大身躯让他们在气势上显得更胜一筹，事实上却截然相反。 

    　　正所谓光脚不怕穿鞋。 

    　　河泊所作为后来者，蹭到就是赚到，赚多赚少的问题。 

    　　梁渠跟在师父后头，双方离得不足百米之际，目光扫上一圈。 

    　　对面领头小船上站有一老一男一女，中间满头银发的老龙人特征鲜明，为“长老”无疑。 

    　　剩下两个也是先前山谷中发现过的龙人上级，然再往后两艘小船上…… 

    　　陌生面孔。 

    　　另外一个不在？ 

    　　梁渠微微晃动上身，凑到杨东雄耳旁告知状况。 

    　　杨东雄点点头，站上徐岳龙的小船，趁双方未曾靠近之际，嘴唇翕动。 

    　　徐岳龙心下了然，未等双方碰头，爽朗大笑。 

    　　龙宗银立于对面小舟，随波靠来，闻声拱手。 

    　　“大人何故发笑？是有何喜事？” 

    　　徐岳龙抬手回礼：“徐某久闻龙人一族得天独厚，天赋高绝者繁多，不惑年前洞开玄光，熔炼百经者比比皆是。 

    　　此行收拢水泽长气，更有三位俊杰相争食气，今日某有幸得见两位俊杰，自然欢喜，只是另外一位呢？怎么未曾见到？” 

    　　此言一出，其余两艘小舟上的龙人勃然色变。 

    　　龙炳麟，龙娥英低下眉眼。 

    　　龙宗银笑容不变。 

    　　“徐大人谬赞，龙人有甚天赋？多仰仗龙君，为世人以讹传讹，族中有食气资格的，只此二位，没有旁人……” 

    　　“不对。”徐岳龙摇头，“长老莫要消遣于我，分明是有的，第三位比您左右二位臂膀更为年轻，正为龙人一族蒸蒸日上之证明，缘何要否认呢？” 

    　　！！！ 

    　　龙人心头哇凉哇凉。 

    　　对方不止知晓，甚至见过！ 

    　　什么时候？ 

    　　怎么做到的？ 

    　　族里有叛徒？ 

    　　龙宗银袖中不禁握掌成拳。 

    　　短短两句话，透露出的消息连续重创龙人。 

    　　河泊所明确知晓龙人一族在收拢长气！甚至清楚龙人一族的大致实力！ 

    　　连延瑞，炳麟，娥英三位头领的情况都摸得干干净净！ 

    　　徐岳龙身后的两艘小船上，项方素偷偷给梁渠竖起大拇指。 

    　　牛逼！ 

    　　边上几个龙人明显沉不住气，全说对了！这情报准得没谁了！ 

    　　知己知彼，百战不殆。徐岳龙仗着梁渠的一手消息，先声夺人，直接震住了对面龙人。 

    　　轻松拿捏！ 

    　　梁渠亦松一口大气。 

    　　自己去过山谷，推断出先锋部队中的三人为食气候选者不假，但龙人族里有没有其他合适人选，没人能肯定。 

    　　徐岳龙知道仍一口咬定，说出准确数字，显然在赌。 

    　　食气之前，尚有洞开玄光，熔炼百经两步，以龙人种群规模，加上龙血限制，能做到这一点的年轻人绝不会多。 

    　　搏一搏，舢板变乌篷。 

    　　赌对了，进一步压缩龙人转圜余地。 

    　　赌错了，恰恰相反。 

    　　有利有弊。 

    　　从個别龙人反应来看，运气不错，眼下是利好一边。 

    　　“龙长老。”徐岳龙盘腿坐下，“我河泊所出发数天有余，一行人候得百无聊赖，你我不妨敞开天窗说亮话。 

    　　北鱼已逼至山谷二百里内，不比我河泊所动作慢，与其龙人，蛙族双线作战，不妨你我蛙，三方携手，共抗强敌，岂不美哉？” 

    　　“双线作战又如何？” 

    　　龙炳麟冷哼一声，正要按照计划出来唱白脸，龙宗银抬手制止。 

    　　“说得对，你我双方既要携手御敌，当坦诚相见，不必浪费时间，徐大人想怎么个合作法？” 

    　　徐岳龙反问：“收拢长气的老冰，不知龙人一族准备有多少？” 

    　　龙人再是一惊。 

    　　怎么连收拢长气的容器是什么都知道？ 

    　　龙宗银沉默片刻：“不劳徐大人忧心，数目不多，够用。” 

    　　“我看不尽然。”徐岳龙从怀中掏出一份册页，“按天舶商会记录，近来半月，离得最近的高山……” 

    　　“勉强够。” 

    　　“那正好，我所此行携带有三百年份老冰一百二十万斤，愿以一斤二两的价格同盟友合作，如若钱不够，可用等价宝鱼、宝植交换，同时异象宝地我们要分一半。” 

    　　“绝无可能！” 

    　　龙炳麟断喝，这回不是唱白脸，是真恼怒。 

    　　勉强够用不是假话，老冰能多一部分自然更好，不多也行，偏你开口要二百四十万两！ 

    　　这也太他妈贵了！ 

    　　明显强买强卖！ 

    　　何况收长气，哪用得着那么多老冰？ 

    　　河泊所此举行径意思明显。 

    　　你不买，谁收长气可说不准！ 

    　　甚至于卖冰基础之上要一半宝地！ 

    　　龙人一族只占有三分之一，其余三分之二为蛙族，合计他们得倒贴！ 

    　　龙宗银摇头：“一斤二两着实太贵，不若四斤一两，买一百万，宝地我族让出六分之一。” 

    　　“太少太少！”徐岳龙摇头，“一斤一两五钱！一半宝地不变！” 

    　　“四斤一两一钱，六分之一宝地。” 

    　　双方谈判开出一个头，立马陷入扯皮，互相砍价。 

    　　梁渠凑到冉仲轼身边，纳闷道：“咱们带冰了吗？” 

    　　从徐岳龙得到消息再到组建船队出发，总共几天？ 

    　　自己钱加急尚要五天送达。 

    　　船上也没看到啊。 

    　　冉仲轼低声道。 

    　　“临行前天舶商会那边订了一批，还没送到呢。” 

    　　(本章完)

 第451章 此子竟类龙君？ 

    　　“一斤一两！三成宝地！核心圈层尽数归我们，这个价格是底线！不能再低！ 

    　　山谷中龙人总数不到三百，狼烟更仅有一百出头，根本用不到那么多宝地！” 

    　　“三斤一两，购一百万斤，二成宝地，核心圈层至多给你们一半！ 

    　　徐大人莫要欺龙人太甚，同等价码，我族大可来请求其他水族出手相助！” 

    　　“哦？”徐岳龙前倾身子，“不知龙长老要请谁助拳？是七百里开外的水虎鱼？亦或一千五百里开外的蝠鲼，请过来，保得住自己那份吗？” 

    　　“不劳徐大人担心。” 

    　　龙人，水师围成的包围圈内，龙宗银，徐岳龙同菜市场的大妈一般无二，狂喷口水。 

    　　每每给出一个数据，加上一大段论据，谈及这是自己底线，下一刻就又能抛出一个更低的报价出来。 

    　　先前所谓底线忘得一干二净，相当灵活。 

    　　只是不同于买菜几个铜板往来。 

    　　二人每砍下一钱银子，乘以一百万，合计十万两的流水即从手中溜走，听得人心惊肉跳。 

    　　梁渠望天数星星，唏嘘不已。 

    　　当年自己为多挣几個铜板，非得特地跑去酒楼卖一条大黄鱼。 

    　　一转眼，俨然能够参加几十万两白银起伏的大生意，事后少说能分得一部分。 

    　　轻轻松松。 

    　　人生啊。 

    　　利益获得不一定非得打打杀杀，生者通吃。 

    　　那高手忒不经造。 

    　　几十年培养下来的高手，为两场争夺死掉，值得吗？ 

    　　任何修行到一定境界的武师，皆为既得利益者，绝不轻易梭哈冒险，能不死就不死，能少死则少死，得不到好赖活着。 

    　　同百姓吃饱饭就不会造反道理相近，本质上有一种“软弱性”，“妥协性”。 

    　　河泊所不来，怪鱼一样要来。 

    　　同河泊所联手，三打一踢出去，取代份额，于龙人总体利益而言反倒是好事，只要把价格砍到面对怪鱼种种后果的代价内。 

    　　胡思乱想之际，梁渠忽然感觉自己脚后跟让人踩了一下，回头看去。 

    　　“冉姐？” 

    　　冉璎收回小腿，悄声笑道。 

    　　“梁弟抬头，对面龙女看你呢！” 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠闻言抬头，视线正好同对面龙女碰上，凝在半空中。 

    　　两相对视，龙女不仅不避，反而灼灼地盯着。 

    　　冉璎发出调侃的呦声。 

    　　让一个美人盯住，梁渠怪不好意思，他摸摸自己脸庞，绒毛微立。 

    　　啥情况？ 

    　　真看上自己了？ 

    　　《眼识法》仅能辨别恶意、杀意，情意啥的倒觉察不出。 

    　　周遭人听到冉璎言语，纷纷反应过来。 

    　　柯文彬撞一下梁渠肩膀：“可以啊你小子，给对面龙女迷得。” 

    　　“我支持这门亲事！能食气的大武师诶，长得好看，身材又好，阿水你有福了！” 

    　　项方素紧跟调侃。 

    　　岂料话音刚落，对面龙女目光不动，朝旁边青年耳语几句，旋即青年一样朝梁渠方向看来。 

    　　目光灼灼！ 

    　　嗯？ 

    　　众人怔住。 

    　　怎么事？ 

    　　男女通杀？ 

    　　“不对劲！” 

    　　冉仲轼低喝一句，朝侧边跨出半步，大半身子将梁渠挡住。 

    　　项方素紧随其后。 

    　　两人一前一后，左右交错，完全遮挡住对面视线。 

    　　两位龙人跟丢目标，收回目光，隔空点头。 

    　　冉仲轼朝对面龙人点头致意，见二人不再关注梁渠，上半身稍稍后仰。 

    　　“是不是先前阿水传消息，让对面看到了？” 

    　　项方素点头：“有可能，阿水和杨掌故交流过一次，许是那时候？” 

    　　众人越想越觉得就是如此。 

    　　叫梁渠来是为辨认对方。 

    　　没想到对面那么敏锐…… 

    　　柯文彬摩挲下巴：“我道是桃运呢，吓我一跳。” 

    　　冉仲轼提醒道：“阿水初入狼烟，人桥未立，你们几个别发呆，全悠着点。” 

    　　“放心。” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　对方为什么突然看他，真是因为注意到自己“通风报信”？ 

    　　亦或者…… 

    　　梁渠莫名联想到蛤蟆老大一眼认出自己是为蛟龙所寻找的“贼人”。 

    　　“难道龙人对我身怀江淮眷顾有所察觉？不应该啊，大武师能感觉到？老蛤蟆明明没感觉，蛇妖也没有。” 

    　　中心位置。 

    　　龙宗银和徐岳龙二人嘴炮正酣，激情辩价，全然没意识到身后情况。 

    　　只隋鸿燕和杨东雄察觉龙宗银身后两位大武师目光变化，却担心是为对方转移心神的阴谋，不好随便回头，露出破绽。 

    　　一切如旧。 

    　　独梁渠冥思苦想。 

    　　恰为此刻，数百里开外的圆头自精神链接中发来传讯。 

    　　“蛙族的巡逻队已经和怪鱼的斥候队打起来了？” 

    　　梁渠从苦思中抬头，环视众人，完全找不到传递消息的好法子。 

    　　此等重要消息，理应事前告诉。 

    　　现在告诉，既无法解释为何和众人站一起的自己会收到消息，又显得太“即时”。 

    　　天蒙蒙亮。 

    　　众人神经绷张许久，颇有惫意。龙宗银和徐岳龙两人说的口干舌燥。 

    　　龙宗银喘口气：“徐大人真是议价好手，二成宝地，购冰一百万斤，三斤一两二钱，合计四十万两，成与不成，已是我龙人一族极限。 

    　　我龙人是不想出现伤亡，可徐大人自己也不想自己的下属平白送命吧？ 

    　　你我两方应当携手共进，不该再浪费口舌于此。” 

    　　徐岳龙下意识要驳斥，仔细衡量，及时住嘴。 

    　　价格的确谈得差不多，再多不礼貌。 

    　　正欲答应，一条江豚离开船队，朝众人方向游来。 

    　　徐岳龙眼眸一转，到嘴边的成交咽了回去。 

    　　江豚摇曳长尾，来到梁渠身边，递上一张纸页。 

    　　正是圆头老婆！ 

    　　众人目光集中到梁渠身上，尤其龙炳麟，龙娥英。 

    　　梁渠不敢露头，他把纸页交给柯文彬，柯文彬上前转交徐岳龙。 

    　　展开一览。 

    　　徐岳龙咧嘴。 

    　　“情况比龙长老想象的更为严峻啊，北鱼目前集结有十二位鱼妖，上百名大精怪。 

    　　斥候队更是同蛙族巡逻队于一个时辰前，山谷一百一十里开外发生战斗，互有损伤。 

    　　看来差不多今天就该找到长气现世位置，河泊所再不介入，恐怕……” 

    　　龙宗银惊疑不定。 

    　　一时间分不清是对方为加价抛出恐吓的假消息，亦或真有此事…… 

    　　龙炳麟当即回头，目视两位龙人。 

    　　没有言语吩咐。 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　两朵水溅起，下潜数十米，进入游梭。 

    　　水中白鲟甩尾游蹿。 

    　　徐岳龙静静不语，气定神闲，全凭对方验证，彰显自信。 

    　　洪水一次，今日一次，经历两次，徐岳龙对梁渠的情报拥有极大自信。 

    　　然徐岳龙越是淡定，龙宗银越不淡定，心有惴惴。 

    　　消息为真，铁头鱼迫近是一方面。 

    　　河泊所展现出的强大情报收集能力是另一方面！ 

    　　水下情况，人族竟比龙人得知的更快？ 

    　　打架一事暂且不说，连铁头鱼纠集了多少怪鱼都清楚…… 

    　　合理吗？ 

    　　龙宗银想见见那头江豚的主人是谁，却被对面遮挡得严严实实，不漏半点。 

    　　这才是一个真正积极向上的盛烈种族啊。 

    　　能人辈出。 

    　　龙宗银心中叹气。 

    　　江风徐徐。 

    　　阳光大盛，天朗气清，青舟上许多人站立甲板眺望。 

    　　白鲟浮水再现。 

    　　先前两名离开的龙人凑近汇报，面露惭愧。 

    　　“发生斗争为真……怪鱼纠集数量，暂且不明……” 

    　　龙宗银长叹一声。 

    　　“另添十万两！” 

    　　“龙长老爽快！” 

    　　晨阳下。 

    　　二人弯腰作揖。 

    　　两边龙人，水师齐齐拱手。 

    　　“终于成了！” 

    　　徐岳龙目视龙人离去，脸上忍不住浮现笑意，浑身轻松。 

    　　又谈成一笔大买卖！ 

    　　自己当真有做生意的料！ 

    　　自得间，冉仲轼靠前，谈及先前发生之事。 

    　　徐岳龙皱眉：“江豚来之前？” 

    　　“来之前。” 

    　　江豚为河泊所标志，来送信证明不了什么。 

    　　反倒送信之前…… 

    　　徐岳龙提醒道：“阿水你千万当心，莫要独自行动，平日里至少跟三位以上狼烟，或一位大武师行动！” 

    　　“好！” 

    　　水底。 

    　　白鲟停止行进，缓缓甩尾环游，其他龙人离散巡逻，确保四周无敌人偷袭。 

    　　中心位置。 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　“你们说此子颇类龙君？” 

    　　龙宗银听闻龙炳麟和龙娥英所言，惊骇抬头，下意识转身才想起自己早已离开。 

    　　为时已晚。 

    　　龙宗银眉头紧锁。 

    　　万没想到先前传信之人会如此特殊。 

    　　联想至河泊所总快龙人一步获知消息，繁多思绪涌上心头。 

    　　“快快道来，缘何伱们二人会有此感受！” 

    　　(本章完)

 第452章 小范围交战！ 

    　　龙炳麟凑到龙宗银耳畔私语。 

    　　龙宗银瞳孔收缩，一把抓住龙炳麟手腕，指节捏得发白。 

    　　“千真万确？” 

    　　龙炳麟郑重点头。 

    　　“不会有错！娥英先发现，经由提醒，我亦有同样感觉，对方是身怀眷顾之人！” 

    　　龙宗银环绕踱步。 

    　　江淮眷顾！ 

    　　一介人族水师官员竟拥有江淮眷顾？ 

    　　“不可思议，真不可思议……” 

    　　龙炳麟犹疑片刻：“长老，龙君转世……” 

    　　龙宗银欲言又止，半晌，低下头来陷入思绪回忆。 

    　　不承认。 

    　　不反驳。 

    　　龙娥英，龙炳麟对视一眼。 

    　　长老此举无疑在说确有可能！ 

    　　整个江淮水泽，能拥有江淮眷顾的，有且仅有三类！ 

    　　龙君！ 

    　　龙君血脉一代内的龙属异种！ 

    　　蛟龙！ 

    　　但若从根源上细究，真正拥有江淮眷顾的，其实唯有龙君！ 

    　　一代内，即龙君亲自创造龙属异种，属血脉沾光，间接恩赐。 

    　　蛟龙眷顾则源于霸占真龙遗泽，日夜吞吐龙珠所获。 

    　　同为眷顾者，相互碰面，自生冥冥感应。 

    　　龙炳麟，龙娥英不属一代龙种，却属与一代种较接近的三代种。 

    　　自身没有眷顾，却得益于天赋血脉，对眷顾者有微弱感知。 

    　　碰上此等重要大事，二人不会信口开河。 

    　　龙宗银大为遗憾。 

    　　自己当时正和徐提领据理力争，能砍一钱是一钱，多占一地是一地，未太在意身后众人。 

    　　江豚送信那会又为人故意阻拦，未亲眼目睹…… 

    　　龙炳麟抱拳：“对方身量于普通人当中十分挺拔，然放龙人一族却只与龙女相当，自身完全没有龙属气息，是人族无疑！” 

    　　“河泊所的水下情报收集能力比我们更强，颇为蹊跷，江豚送信对象亦为……” 

    　　“唯一疑点，对方真为龙君转世，缘何不来找寻我们？” 

    　　念及此处，龙炳麟黯然神伤。 

    　　难道龙君不相信自己的禁卫？ 

    　　“许未勘破胎中之谜？” 

    　　“未勘破胎中之谜？”龙炳麟精神一振，“倒是如此，未勘破胎中之谜，却已觉醒少许龙君天赋？故于水下有玄妙之能？如此即解释得通……” 

    　　龙炳麟，龙娥英相互提问，解答，讨论，说的头头是道，有理有据。 

    　　给犹疑不定的龙宗银越整越糊涂，心头种种猜想不禁往单一方向靠拢，颇有被下自我暗示的苗头，连忙叫二人打住。 

    　　“停！停！莫要妄下定论！是或不是，眼下谈论尚早！” 

    　　二人闭口。 

    　　龙宗银思忖道：“当务之急，先去通知大长老与二长老，处理好与河泊所合作一事，把实在的东西拿到手中，再去深究探讨，决定接触与否。” 

    　　龙人一族三位长老。 

    　　大长老，二长老实力最强，三长老多处理杂事，真碰上龙君转世的大事，毫无疑问要同另外两位商讨。 

    　　尤其是两个小辈你一言我一句，下了暗示，龙宗银觉得自己的想法已经失之偏颇，许会射箭画靶，做出错误定夺。 

    　　陷入困境之人，想法往往会失准，极难不把一件事的猜想往自己希望方向靠拢。 

    　　龙宗银召集周围龙人。 

    　　登船之际。 

    　　龙宗银忽然道：“南岸河泊所位于何处？” 

    　　“平阳县，唔，据前些日子回来的龙人说，南岸淮阴府已经改为平阳府。” 

    　　“咱们有派人去那吧？” 

    　　“有，沿岸每县二人，再沿着数条河道渗入大顺周边数府之地寻找龙君。” 

    　　“去往平阳县的龙人是谁？” 

    　　“貌似是……” 

    　　山谷中央。龙平江，龙平河两兄弟手握长镐，奋力开垦峭壁，把开垦下来的石块抛进山谷。 

    　　龙子建，龙子和两兄弟观望一阵，扛上镐头一同过来。 

    　　龙平江抬首间瞥见二人，放下手中工具。 

    　　“子建，子和？什么时候回来的？好几天没见着你们。” 

    　　龙平河猜问：“不会才到吧？” 

    　　“害，甭提了。”龙子建一脸晦气，蹲坐到石块上，“我那地界又来好多蛇妖，跟开雅集一样，多危险啊，心想过去找你们两兄弟避避风头。 

    　　谁料族里召回的时候，我们俩正好在路上，压根没碰着面！ 

    　　信使去平阳也只找了你们两兄弟就走，我和子和到了地界，一连几天愣没找到人影，去旁边两县一看，还是没人。 

    　　这才觉得情况不对，猜是不是族里有事召回，连忙赶回来，好悬错过异象洗礼，流年大不利！” 

    　　龙平江怔住：“香邑县又有蛇妖？” 

    　　“有，少说四条蛇妖，好几条大精怪！”龙子和绘声绘色，“有两条宽度比之前那一条更长！” 

    　　龙子建道：“说起来我们还想问你们呢，那么多蛇妖，怪奇怪的，你们是不是知道什么？过年那阵就觉得你们俩有心事。” 

    　　“没有没有。” 

    　　“怎么会，哈哈哈。” 

    　　“唔……” 

    　　龙子建挑眉，正欲说话，山谷外，无形波纹掠过，带起阵阵清音。 

    　　龙人们游蹿出山谷，浮于水中。 

    　　一群鼻青脸肿的大蛙小蛙从远处游蹿过来，个个身上带伤，手持大锚，有的锚头都断了。 

    　　此情此景，一众蛙族，龙人纷纷上前关心。 

    　　领头大蛙握着半截断裂沾血铁锚，坐倒地上，疲惫不堪，大声嚷嚷。 

    　　“铁头鱼来了！” 

    　　消息传出，一片哗然。 

    　　目睹族蛙受伤，一众大蛙义愤填膺。 

    　　黄皮蛙大怒：“好大胆的铁头鱼，敢来犯我蛙南域，定叫它有来无回！” 

    　　“呱呱呱！” 

    　　“呱，呱呱！” 

    　　各色大蛙上蹿下跳，個个扛锚，要去找铁头鱼报仇。 

    　　龙人一族抬头望向龙延瑞。 

    　　龙延瑞正迟疑，天空中数条白鲟急速逼近，大喜过望：“蛙游击稍安勿躁，待我族长老回来，先行商议再说！” 

    　　…… 

    　　同龙人谈好合作意向，河泊所船队全速进发。 

    　　不再是渐进施压，而要一口气抵达目的地。 

    　　舱室内。 

    　　徐岳龙贴好梁渠送来的信纸，环顾一圈。 

    　　“分润一事，暂且等钱财到手再提，大家有无意见？” 

    　　“没有。” 

    　　“确实，拿到手再分。” 

    　　“那好，既然如此，我作一下接下来的安排。 

    　　凯云，毅鹏，寅宾，你们三人分出一支队伍往西行进二百一十里，附近有座小岛。 

    　　我和天舶商会的人约好在那交货，算算日子，应该就这两天，现在就可以出发。” 

    　　舱室内三人领命离开。 

    　　“仲轼，马上去准备材料，给大家画墨阵，蛙族巡逻队已经和北鱼斥候队做过一场，预估今天之内会陆续爆发范围性小规模交战。 

    　　咱们多少要过去出点力气，但以保全自己为主，尽可能不要一对一和二对一。 

    　　画墨阵记得大武师优先，其次咱们自己人，随后缉妖司和三法司，那些家族里的人放到后头，能画多少画多少。” 

    　　“是。” 

    　　命令一条接一条颁布。 

    　　待到日落时分。 

    　　浮出水面的龙人望见船队，回去传报。 

    　　(本章完)

 第453章 正面交锋！ 

    　　大泽渺渺。 

    　　怪鱼结成的大队朝南边稳步探索，伴随着时间推移，数量越聚越多。 

    　　少部分速度缓慢的落在后头，它们身上布满伤口，有钝器伤，有利器伤，有的板甲里还卡了零星的金属碎片。 

    　　同蛙族巡逻队的交战，铁头鱼的斥候大队没讨得太多便宜，更有少许伤亡。 

    　　换上新武器的大蛙意外凶猛。 

    　　四柱里，从来干架第一的铁头鱼竟落入下风，以至两败俱伤。 

    　　头顶板甲碎裂成三块的铁雄强撑眩晕的脑袋，仔细勘查地形。 

    　　“继续向南，我记得往前八十里有一处峡谷裂缝，蛙族巡逻队多在这一带晃荡，异象位置极有可能在那！” 

    　　…… 

    　　怪鱼轰轰烈烈的进发。 

    　　河泊所几位高层正同蛙族，龙人族进行友好会谈。 

    　　画好墨阵，得到增益的梁渠沐浴斜阳，面朝大泽。 

    　　他双臂搭在船栏上凝视飞翔的海鸟，手里畅快地扒拉煎鱼饭。 

    　　出来几天，他发现船上的厨子做普通饭菜水平中规中矩，不好不坏，反倒做鱼意外有一手。 

    　　新鲜的牛角鲳剃掉头尾，只保留中间肥厚的大肉段。 

    　　剃出的鱼骨煎烤至焦香酥脆，闷入锅中炖汤，鱼肉稍稍煎过，溢出油脂后打成肉糜，和米饭混在一起，少水，蒸得偏硬。 

    　　最后淋上金黄色泽的鱼骨汤，盖上一层油炸好的酥脆鱼皮，味道极其鲜甜！ 

    　　汤泡饭不利消化，架不住它好吃。 

    　　冷冻水平有限，放冰窖里的菜和肉逐渐发蔫，只有鱼天天现捕，足够新鲜，更显美味。 

    　　鱼皮咬一半，另一半浸没汤中，吸满鱼汁，口感弹牙，梁渠大口干饭。 

    　　哗啦！ 

    　　几道水声响起。 

    　　徐岳龙，卫麟，左珩从水面接连冒头，抓住船上抛来的绳索上船，召集众人。 

    　　梁渠两三口扒拉干净，收好空盘上前凑热闹。 

    　　“成了？” 

    　　“成了！”徐岳龙拆开发髻，拧干头发，甩到后头，“比想象的容易。龙人一族基本听命于长老，全没意见，他们筹备物资要一段时间，正好咱们老冰也没送到。” 

    　　“蛙族那边呢？” 

    　　“一样，南蛙比想象的好说话，毕竟它们那份一分不少，和谁一道干活没区别，里头领头的是一头黄皮斑点大蛙，我估摸大武师巅峰。 

    　　实力蛮强，说自己是蛙族游击将军，距离成为大妖或许只差一步之遥，只是不知道为什么，蛙族用的武器有点奇怪……全是船锚。” 

    　　徐岳龙顿了顿，目光落向梁渠。 

    　　梁渠挠挠头，装作惊讶的样子：“船锚？” 

    　　“就你发明的那个‘山字锚’，几乎蛙手一个，好像跟咱们的玄水叉一样成了它们的制式武器，什么材质都有，算了，许是蛙族看到咱们船锚，觉得新奇有趣吧。” 

    　　徐岳龙岔开话题，“仲轼，去把咱们的人全喊过来，挨个发牌子，领了牌子编个队，我们任务是同龙人一起，到山谷北边偏东位置巡逻，阻挡铁头鱼的先锋部队。” 

    　　“好！” 

    　　冉仲轼转身离开，拿起大椎敲响云板。 

    　　众多军士，人员快速集合。 

    　　“全来领腰牌！一人一块，万不能弄丢离手！弄丢了需额外三人作保方能上船，一旦出现任何意外，连坐追责！听明白没有？” 

    　　“明白！” 

    　　“好，排队来领！一人一块，不得代领！需登记姓名！” 

    　　梁渠靠近师父。 

    　　“这腰牌是防鬼母教的吧？” 

    　　杨东雄点头：“灵纹木制作，贵倒不贵，主要是少，难找，短时间光靠材料便难以仿造。 

    　　缉妖司，三法司人数众多，平时虽有合作，但底下人终归少碰头，相互认识有限，容易被人乘虚而入，做個腰牌方便辨别敌我。” 

    　　梁渠点头。 

    　　蛙和龙人不需要类似信物，易容很难易掉种族。 

    　　十艘大船上的汉子们不一样，同鬼母教外貌上没有区别。 

    　　梁渠领上一份腰牌，正面有个一零二三数字，加上少许纹饰，别的什么都没有。 

    　　其他家族子弟待遇相同。 

    　　分发完毕。 

    　　“好！”冉仲轼站上高台，伸出一只手掌，握成拳头，“现在根据腰牌上的首位数字，大家分别到对应大船上集合！这艘船是一号船，往后分别为二三四五……” 

    　　人群乱哄哄，初时像无头苍蝇，但很快按照要求来到对应船上。站好。 

    　　梁渠左右环视。 

    　　两边只有河泊所同僚，领队人是徐岳龙，没见到师父和师兄师姐。 

    　　“巡逻两队一组！奇数为正，偶数为副，跟随前进！” 

    　　两队一组？ 

    　　梁渠回头。 

    　　水鸟低翔，夕阳铺洒。 

    　　甲板流淌一层沉郁的深红，长长的斜影晃动交叠。 

    　　二船上的徐子帅跳上船栏朝自己招手，陆刚微微颔首，胡奇打量腰牌，向长松和旁人闲聊，注意到梁渠目光，跟几位师兄一同抬手。 

    　　梁渠咧嘴一笑。 

    　　嘿！ 

    　　又到一起了。 

    　　自山鬼一事，自己还没怎么和师兄们一起行动过。 

    　　水鸟从桅杆间穿梭而过，飞向碎金起伏的大泽。 

    　　“全拿好，保命的东西。” 

    　　冉仲轼拎上药桶，走过甲板分发丹药。 

    　　“一人三瓶，疗伤丹，回气丹和避水丹看清楚名字，关键时候别吃错了，多要的自己掏钱买，有特殊需要的跟我说。” 

    　　每一次集体行动，对后勤都是一个巨大开支。 

    　　卖冰所得五十万两，估摸要填一点点在里头。 

    　　梁渠手捏药瓶，依次把丹药装进自备牙套里。 

    　　紧张肃穆的氛围无声中弥漫。 

    　　冉仲轼跳上桅杆高声朗喝。 

    　　“奔马及以下武者，尽量待在船上，少下水，听从指挥，可以利用船弩进行辅助攻击。 

    　　一定要下水，先含一枚避水丹，能帮你延长水下活动时间，彻底融化之前，都是安全的。 

    　　咱们碰上北鱼，以伤敌为主，能打则打，不能打就跑，叫人，叫蛙，莫上头，杀了鱼，你也拿不到军功！ 

    　　所以不要想着去拼命，留存体力，实力！尽量控制住争斗烈度，关键时候多留一口气，能保你一条命！” 

    　　冉仲轼说完，徐岳龙跳出来接茬。 

    　　“我再次强调，咱们来此目的是和龙人，蛙族联手，迫使北鱼无法争夺异象灵机！ 

    　　故围而不破，只需削弱不用消灭！咱们这点人手做不到消灭，做到了也要付出惨痛代价，不值当！更会引大妖出手！届时情况就复杂了！” 

    　　大部分人回应尚可，家族里多有懒散，回应稀稀拉拉。 

    　　冉仲轼和徐岳龙全没理会，反正混编到一块，行动一致，几句话交代完毕，十艘大船进发，配合江豚往山谷东边靠近。 

    　　夜幕降临。 

    　　船上静谧漆黑。 

    　　水上点火，照不透水下情况，反倒容易吸引敌方注意。 

    　　同碰头的龙人简单交流，确定好合作方式。 

    　　冉仲轼待在船上和一部分江豚留守。 

    　　徐岳龙，杨东雄领两边狼烟和一部分江豚，乘上小舟紧跟龙人，探查怪鱼踪迹。 

    　　龙人负责水下巡逻，他们负责水上跟随。 

    　　一旦遇上情况，随时下水提供武力支援，尽可能的利用彼此优势。 

    　　双方主动交汇之下。 

    　　跟在师父后面的梁渠很快碰上一群铁头鱼先锋。 

    　　“比上次遇到的铁头鱼个头要大不少啊……” 

    　　水下光线昏暗。 

    　　梁渠躲在岩石后燃起金目，能清楚观察到怪鱼模样，每一头体型都和肥鲶鱼它们差不多大。 

    　　领头的更为奇特，模样和寻常铁头鱼完全不同，反而有手有脚，拖一条大尾巴！ 

    　　化人的妖！ 

    　　梁渠蓦然想到遇见过的鲟鱼妖。 

    　　眼前这头明显熟练地多，不是什么半吊子选手。 

    　　“师父，岳龙大哥，咱们上不上？” 

    　　杨东雄望向徐岳龙，他是偶数，决定权在正领队身上。 

    　　徐岳龙没有犹豫太久。 

    　　“上，就一头鱼妖，怎么不上？早削弱一分是一分，早打早轻松。” 

    　　(本章完)

 第454章 贯日！ 

    　　“杨叔，你带人绕后，水兽感知敏锐，靠远不靠近，注意隐蔽。 

    　　没有机会，以我行动号令为准，有机会，自行决断是否出手，我作策应。” 

    　　“嗯。” 

    　　杨东雄领命离去。 

    　　俞墩，陆刚，徐子帅等人压低气血，依次跟上，紧随龙人引导，包抄绕后。 

    　　梁渠身为都水郎，归属一队，手持渊木，腰挎箭筒，背负伏波，同徐岳龙停留原地，隐蔽自身。 

    　　铁头鱼尚未察觉到埋伏，直愣愣地向前冲，无丝毫防备之心。 

    　　天之生人，各有偏长。 

    　　套到妖上同理。 

    　　铁头鱼得天独厚，高攻高防，厚重板甲取代全身除小腹外的几乎所有皮肤，故对水纹感知远不如其他水族灵敏，连人都不一定比得过。 

    　　众人得龙人引导辅助，反倒潜伏能力更上一层楼，齐齐化作寂静大网，目睹领队铁头鱼手持一柄锯齿砍刀，率两位副手，一十六位部下闯入埋伏圈，完全包裹。 

    　　埋伏侧下的杨东雄手持黑刀，双眼微眯，注意力集中到领头怪鱼及左右两位副手上。 

    　　默默屏息。 

    　　先锋头领体型庞然，生化出的虬结四肢贴身并拢，甩尾游动，搅乱大片水流。 

    　　石缝间攀附的细密气泡伴随颤动相互融合，脱离岩壁，幽幽上浮。 

    　　头领右位副手摇尾摆身，展露一抹无甲鱼腹。 

    　　轰！ 

    　　杨东雄骤然蹬地，雷出山中，岩石地面龟裂如密麻蛛网，崩碎溅起，右手提刀上撩！ 

    　　甩尾怪鱼骇然大惊，浑身紧绷试图翻身抵挡，一切都为时太晚。 

    　　刀芒闪过，锐利罡流倾泻而出，跨过道道水流，砍入板甲缝隙之间，划破鱼腹！ 

    　　刺啦！ 

    　　充满韧性的鱼皮被暴力撕扯分裂，竟发出布帛断崩般的声响！ 

    　　杨东雄亢阳鼓荡，力量再起，粘稠阻力赫然一空！ 

    　　哗！ 

    　　整条铁头鱼一分为二！ 

    　　断裂两截！ 

    　　大泼鲜血泼洒炸开，模糊战场，浓郁血腥味裹挟一抹温热余温扑面而来，钻涌进口鼻。 

    　　同一时刻，徐岳龙应声而动。 

    　　剑光滟滟似水，罡流水浪叠叠涌起，犹如长河滚走，大海涨潮，涛涛不尽冲刷而过。 

    　　第二蓬鲜血炸开，蓬散！ 

    　　源头正是先锋头领的左副手！ 

    　　千层剑罡轰入鱼目，一路深入绞毁鱼脑！ 

    　　惨叫戛然而止。 

    　　所有铁头鱼亡魂大冒，收拢队列。 

    　　“鬼祟之辈，该死！” 

    　　左右副手猝死，领头先锋勃然大怒。 

    　　犹见偷袭之辈是为两个小人，浑身肌肉膨胀，板甲舒展，猛然跃起，锯齿砍刀挥舞，甩身劈下！ 

    　　血雾裹挟扩张，一支支奔若流星，足以洞穿金铁的箭矢透出血雾飞来。 

    　　先锋大将不管不顾，锯齿砍刀前压。 

    　　其身前大片空间都好似被齐齐推动，犹如一座拔地而起的大山。 

    　　一霎间，烟尘泛起，泥沙乱舞，所有水流，血雾都被蛮横的挤压出去。 

    　　轰！ 

    　　液流被压成实质水墙，呈扇形散射开来，把所有箭矢全部撞碎于半空之中，再朝徐岳龙，杨东雄二人奔涌而去！ 

    　　只一鱼，竟如千军万马奔腾！ 

    　　好猛！ 

    　　梁渠瞳孔收缩。 

    　　他一连发出十多支落星箭，混两支逐月箭，竟是仅为其余波完全碾碎！ 

    　　比遇到过的鲟鱼妖、蛇妖要强大太多！ 

    　　先锋头领携锯齿砍刀来势汹汹。 

    　　大辟伏魔刀现。梁渠见识过许多次，不足为奇，眸光一转，一轮圆月升腾，照透血雾。 

    　　嗯？ 

    　　相？ 

    　　梁渠惊觉到一抹灵机流动，同寻常真罡完全不同，却来不及看徐提领的真罡究竟为何，匆匆瞥到一抹鱼尾，混战一触即发！ 

    　　项方素，柯文彬口含避水丹，奔流上前。 

    　　俞墩，陆刚等人紧随其后，纷纷找上对应的鱼怪厮杀战斗。 

    　　整个战场自死亡的左右副手为槛，完全分割成前后两半。 

    　　这也是为何杨东雄不偷袭领头先锋，反杀副手缘故。 

    　　杨东雄大武师境界，同实力层次下偷袭以防御，攻击著称的铁头鱼，难立大功。 

    　　反倒偷袭低出一个大境界的右副手，一刀斩杀，于团队整体裨益更大！ 

    　　从中偷袭，更能直接截断战场！ 

    　　徐岳龙显然抱有类似想法出手。 

    　　转眼间。 

    　　先锋部队里的左右副手尽皆殒命，项方素等人应对压力大减，厮杀起来得心应手。 

    　　头领，左右二副手，一十六位部下，整体数量少于众人，亦给了梁渠游离于战场之外的机会。 

    　　尤其两位副手炸开弥漫的血雾，天色本暗，给所有人提供了不便，却为梁渠创造出最为合适的战场。 

    　　他压根不用眼睛，仅凭水下感知即可轻松锁定每一头怪鱼，每一个人具体状态，提供精准支援。 

    　　河泊所战时不限量提供的玄水精钢箭不要钱似的泼洒，划开水幕袭击向怪鱼们的薄弱之处。 

    　　项方素等人身处血雾之中混战，时不时见一支利箭突刺进来，心惊肉跳。 

    　　血雾如此浓厚，这小子不会在敌我不分的盲射吧？ 

    　　然配合过几次，众人发现利箭无一例外，全部对准了怪鱼，担忧之心转为欣喜，加入战团全力厮杀。 

    　　多打少。 

    　　几乎没有悬念。 

    　　相同境界实力，水下环境之所以要三对一，是以杀死对方为目的，防止敌方逃遁，养伤再来。 

    　　想赢或者单纯杀伤很简单。 

    　　二对一都不用，五对三，或者三对二即可。 

    　　期间梁渠更看到几人脱离战场，吞下两粒避水丹后重新加入。 

    　　游刃有余。 

    　　梁渠余光扫向前方战场。 

    　　瞥上几眼才看清，徐岳龙的真罡竟是为一头通体澄红，背脊闪烁金光的大鲤鱼！ 

    　　整条鲤鱼充满勃勃生机，有一股难以言喻的蜕变感混在其中，好似随时能够鱼跃化龙。 

    　　眼下金鲤畅游于灵相当中，更显不凡。 

    　　大河涛涛，圆月低垂。 

    　　梁渠头一回见到自己上司真罡，只是不知大河与圆月，是一個相，还是两个相？ 

    　　战斗未曾结束。 

    　　梁渠斩断思绪，手持渊木，注入蓬勃气血，渊木弓力快速上升。 

    　　金目扫视，盯住一头怪鱼。 

    　　正与徐子帅激斗的怪鱼忽地狂躁不安，感受到了巨大危机，摇头甩尾试图突破围攻，避开危机。 

    　　徐子帅汗毛微立，生生拽住出手利刃，同样感受到一股骇人气势自身后升腾。 

    　　游步间避开怪鱼攻击。 

    　　仓促回首。 

    　　一抹赤光迸射而来，其速绝快，所过之处，罡流漫卷，生化出一条栩栩如生的长龙之影！ 

    　　(本章完)

 第455章 瞬秒！ 

    　　吼！ 

    　　红光乍跃。 

    　　龙吟之声心头炸响。 

    　　危机大盛的铁头鱼疯狂摆身，震碎周遭罡流，甩尾朝侧边滚去。 

    　　然红光纵横，犹如贯穿辰日，自九天飞来的炽龙，映亮怪鱼瞳孔。 

    　　轰！ 

    　　大日坠落！ 

    　　铁头鱼狂怒嘶吼，目眦欲裂，偏无济于事。 

    　　那脱离大泽，陷入沙漠承受烈日灼烤的煎熬感轰然爆发，其后狂猛巨力袭来，犹如一柄攻城巨锤当头砸下！ 

    　　这一瞬间，从来以防御见长的铁头鱼竟然无力抵抗。 

    　　厚实如千锻铠甲的板盔被彻底贯穿。 

    　　玄水铁锻叠二十炼以上，几无水阻的玄水精钢箭头寸寸崩裂，化作无数亮银碎片于怪鱼体内炸出一个血肉空腔，罡风沛力水潮般层层涌现！ 

    　　噗！ 

    　　环形水流扩散翻涌，飙出淡红丝线。 

    　　铁头鱼同断了线的风筝跌落水底，撞断数根嶙峋石柱仍未停下。 

    　　在周遭怪鱼及诸多人的注视下，自布满岩石与淤泥的水底拉扯出足十数丈的沟壑来！ 

    　　泥沙冲天。 

    　　血雾滚滚。 

    　　徐子帅张大嘴巴，瞠目结舌。 

    　　游蹿出去，查探生死。 

    　　铁头鱼侧颅伤口处一片焦黑，洞口外板甲蛛网般龟裂，轻轻一敲，碎屑簌簌掉落。 

    　　再无生机可言。 

    　　“贯日箭……” 

    　　徐子帅回望立于岩石上的梁渠，一时失语。 

    　　一门上乘武学，传家足以立身，福泽后代，偏箭术难练。 

    　　他也练过落星箭，却连逐月箭都未曾领悟，没想到威力如此骇人！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠吐出一口长气，耸动肩胛，浑身骨骼鞭炮般炸响。 

    　　周遭为气血烘得微热的水流于搅动中缓缓散去。 

    　　落星，逐月，贯日！ 

    　　一经领悟，绝非小成那么简单。 

    　　落星奥义在于密，出箭密如满天繁星！ 

    　　逐月奥义在于寂，拉弓无声，杀敌无痕，寂冷如月！ 

    　　贯日奥义在于力，箭出如煌煌大日，横贯长空，摧枯拉朽！ 

    　　配合青龙真罡，雷字印法，龙虎二气食用更佳！ 

    　　尤其青龙真罡。 

    　　梁渠头一回使用贯日神箭，却能领悟其本该为一道贯日长虹，然融汇入自身真罡，竟化作一条赤色长龙！ 

    　　青龙真罡，破甲，破罡，破横练！ 

    　　一下将贯日箭的威力倍增，正面瞬秒铁头鱼！ 

    　　同徐子帅对战的怪鱼气息强度不过大精怪初境，换算出来狼烟人桥上下。 

    　　可铁头鱼能得名铁头，同境界防御不冠绝水兽，如何能得此名号？ 

    　　痛快！ 

    　　膨胀的破坏欲满足大半。 

    　　纵然体力消耗颇多，梁渠仍忍不住金目扫视，寻找下一个目标。 

    　　一时间，所有怪鱼鱼心惶惶，不得不分出心神防备岩石上金目煌煌的可怖人影。 

    　　柯文彬腾出手来，指一指和他对战的铁头鱼。 

    　　对面铁头鱼大惊，赶忙收缩攻势。 

    　　另一边，项方素和引路龙人配合，同样留下一头怪鱼性命。 

    　　继左右副手外，战场上接连出现减员，颓势尽显。 

    　　前方战场的先锋头领愤怒之余，在周身伤口的刺痛下恢复些许理智。 

    　　对面人多且有备而来。 

    　　再战不利！ 

    　　“该死，以多欺少，给我等着！先撤！” 

    　　锯齿砍刀逼退二人，肌肉虬结，板甲下满是细密伤口的先锋铁头撂下句半狠不狠的话语，招呼小弟逃窜。 

    　　困兽犹斗，围三阙一。 

    　　徐岳龙，杨东雄没有阻拦，相继退开，放任先锋头领带上小弟离去。 

    　　待周遭水域恢复平静，再无铁头鱼踪影，众人凫水喘气，松弛精神，放声大笑。 

    　　远处漆黑小船上的军汉闻声燃起火把，朝几人位置靠近。 

    　　一次极其成功的退敌！ 

    　　共留下巅峰大精怪二头，中境大精怪一头，初境大精怪一头，其余水兽皆带伤。 

    　　烈度不高。 

    　　战果可喜可贺。 

    　　引路配合的龙人更为惊喜。河泊所没有出工不出力！ 

    　　如此大一股有生力量加入，面对铁头鱼的攻势，龙人压力大减！ 

    　　柯文彬大口喘息，嚷嚷道：“阿水别只帮自己师兄啊，下次多注意我这边！刚才那样的箭法，来个十几二十下。” 

    　　“哈？十几二十？能连射两箭不错了，除非时间拉长，吃点丹药，或能用三箭。” 

    　　“嘿……三箭。”柯文彬呲牙笑，抬手竖大拇指，“牛！” 

    　　十几箭他是开玩笑，但三箭，着实出乎意料。 

    　　换言之，有人帮忙拖延，梁渠能一战干三头大精怪初期的铁头鱼！ 

    　　有一个洞察全局，随时能提供武力支援，一箭毙掉同境界铁头鱼的大箭师，那可太有安全感了！ 

    　　上回围剿鬼母教，大家尚要注意护持，防止高手突围斩首，转眼梁渠已经能够帮上大忙。 

    　　“你那天乘风顿悟，就是这门箭法？” 

    　　“对。” 

    　　“很强！” 

    　　“师父传我的。” 

    　　项方素闻言抬头，目光扫过杨东雄的其他弟子，落到徐子帅身上，笑问：“久闻杨师有一弟子姓徐，天赋绝佳，刀枪剑戟俱通，想必这门箭法……” 

    　　“学是有学。”徐子帅抬头望天，“只我心思在弓箭上的少。” 

    　　陆刚无情拆穿：“没参悟出来罢。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　众人大笑。 

    　　共同作战是拉近关系的最好方式，一场战斗下来，双方关系升温不少。 

    　　徐岳龙拍拍梁渠肩膀：“回头找仲轼领几筒五十炼的玄水箭。” 

    　　梁渠眉毛稍扬，念头又转：“要记账？” 

    　　“哈，不记，算出征损耗。” 

    　　梁渠大喜。 

    　　河泊所有战时物资份额配给，例如先前一人三瓶的丹药，全不要钱，免费的，吃不吃完，战后不用还，或者说剩下要还，实际上没人来收，也收不上来，给出去就作损耗。 

    　　依据每人境界和官职不同，物资配给份额，品类有所差别。 

    　　此基础之上，多要多拿需自己掏钱或用小功兑换。 

    　　徐岳龙意思明显，免费用，全作战役损耗，尤其“几筒”这個量词，值得推敲。 

    　　“走，上船休整，等会休息好，再去其他地方巡逻。” 

    　　其后两天。 

    　　蛙族，龙人，河泊所三方联手，化作一张刀片铁丝网，把从东边来犯的怪鱼通通阻拦回去，凡有试图翻越者，无不遍体鳞伤。 

    　　铁头鱼遥望山谷，酷似面对一只长满尖刺的刺猬，下面的腹肉软嫩可口，偏外头俱为硬刺。 

    　　期间梁渠等人遇见的敌人也不止是铁头鱼…… 

    　　“那是灯笼鱼？刺豚？” 

    　　远处同蛙族对峙的铁头鱼群里，混杂不少头顶“灯泡”，长相丑陋，满嘴尖牙的大怪鱼，以及全身布满尖刺的刺豚。 

    　　“大人所言不差，灯笼鱼族和刺豚鱼族俱为铁头鱼盟友。”引路龙人开口道，“通常铁头鱼行动遇上困难，会叫它们来帮忙，事后多少留一口汤。” 

    　　“蛙族有吗？” 

    　　“有，白鲟族即为蛙族盟友，此外为蝠鲼族，严格说来，如今我们龙人一族亦然。” 

    　　龙人细细道来。 

    　　近两天，河泊所展现出了自己的合作态度，钱收不少，但事的确有办，龙人不介意多说一点，以示诚意。 

    　　同梁渠猜的一样。 

    　　妖庭四柱，分布四方，不意味只有四个种族。 

    　　一方水域，通常分布一个有妖王的大种族，再团结几个中等规模种族，其后夹杂零零散散的小种族。 

    　　“河狸一族有吗？” 

    　　“河狸一族？”龙人思忖道，“有是有，只河狸一族本为龙君从北方迁移而来，数量不算太多。 

    　　后蛟龙入主龙宫，不止赶走一众龙属，其他工匠种族差不太多。 

    　　河狸一族至此分散，偶尔去浅水区方能见到，多以家庭关系出没，少以群体聚居方式出现。” 

    　　梁渠点点头，扫一圈对面族群实力，不禁再问。 

    　　“说起来，咱们这两天打了两三只小部队，从没见过大妖？” 

    　　徐子帅侧目：“怎么滴，膨胀了，想和大妖扳腕子？” 

    　　“不是好奇么……” 

    　　徐岳龙摇摇头：“不会有的，出来大妖性质就变了，铁头鱼族一出，蛙族也要出，你出一个，我肯定要出两个，大妖全部出来，妖王坐得住？ 

    　　最后局面要么上层相互对峙，全不动，要动，从上到下全得打起来。 

    　　我一直说控制烈度，真打出火来，演变成族群之争，得不偿失。 

    　　是故寻常灵机争夺，见不到大妖，否则我也不敢带你们出来。” 

    　　(本章完)

 第456章 货很纯 

    　　山谷中央幽蓝波光闪烁。 

    　　浓郁灵机夹杂于温暖水流，缓缓流淌。 

    　　异象尚未出现，整片山谷已经变得不同寻常。 

    　　零星的石缝水草短短几天里疯长成丛，栽种数里的荧光藤扩张出几倍有余。 

    　　傍晚时分与霞光对应，太阳仿佛从天边沉入山谷。 

    　　越来越多的鱼类遵从本能趋拢，却碍于蛙族，龙人一族威势不敢靠近。 

    　　最为焦躁的当属铁头鱼，灯笼鱼和刺豚两族次之。 

    　　三族差不多的时间从海洋里逆流而上，依附关系紧密，隔开十数里虎视眈眈。 

    　　光北鱼一族，纠集有十九位铁头鱼妖，里头足一十二位能拟化人形，手持板甲炼化成的粗犷武器，威势赫赫，实力绝非寻常水妖能比。 

    　　倘若添上灯笼鱼及刺豚，这个数量能涨到恐怖的二十五！ 

    　　水妖如此，大精怪，精怪自不必多说。 

    　　此等空前力量，横推一座弱小府城不在话下。 

    　　偏偏对面人更多！ 

    　　无论高层亦或底层，数量全被碾压。 

    　　近两天交锋里，三族没沾到丝毫便宜不说。 

    　　损失惨重！ 

    　　大精怪死亡小几十，鱼妖都折进去一头！ 

    　　山谷外。 

    　　防线总分三层。 

    　　大大小小的蛙族囤聚，围成第一防线。 

    　　它们颜色各异，手持大锚或钢叉蹲坐水底，凡有铁头鱼靠拢即挥舞手中武器无畏冲锋，折掉的铁头鱼妖即为蛙族手笔。 

    　　昨天黄皮蛙游击以一拖二，付出重伤代价，给同僚侍卫长创造出绝佳机会，怒斩对方一员大将！ 

    　　骇得铁头鱼当天“鸣金收兵”。 

    　　鱼妖尸体至今插在钢叉上，头尾垂落，悬于山谷中央示威。 

    　　蛙族之上，即为构成第二道防线的数百龙人和白鲟。 

    　　龙人族下限高，上限低，数百人里以狼烟武师居多，即与大精怪层次相同。 

    　　他们大多悬浮于水层中央，白衣飘飘，依仗灵活特性，与第一防线的蛙族和第三防线的河泊所沟通合作，盘活整个防御体系。 

    　　顶层水面，第三重防线。 

    　　河泊所的大船小舟遍布，错落有致，好似有人往水面上撒了一把干菜籽，浮而不沉。 

    　　相比于龙人和蛙族，河泊所人数稀少，但胜在质量奇高，十位大武师砸下来，配合蛙族，龙人族，高端战力人数比对面高出小一倍！ 

    　　特别是这十位大武师，有过半位于洞开玄光，熔炼百经的巅峰状态！ 

    　　卫麟身披红袍，蹲坐于一根竹竿之上，起伏间凝视散发蓝色光晕的峡谷。 

    　　“异象快现世了。” 

    　　左珩点头：“今天之内必定做过一场，不会一直僵持下去。” 

    　　“赌不赌？” 

    　　左珩挑眉：“赌什么？” 

    　　“谁能留一头鱼妖的命。” 

    　　“唔，先且容我细细思量。” 

    　　甲板上。 

    　　冉仲轼发放今日战略物资。 

    　　梁渠领上一个箭筒，抓出里头十二支箭矢，耐心检查每一根箭矢质量。 

    　　五十炼的玄水箭极为不凡，箭头侧面光滑如镜，能映照出人的头发丝来。 

    　　稍稍斜侧，似有水波流动，银光滟滟，寒芒锋锐，看得人不胜欢喜。 

    　　一天两筒，前两天的压根没用完就又囤一份。 

    　　甲板靠左，徐岳龙依在船栏上，见卫麟，左珩蹲在一根竹竿上嘀嘀咕咕，总觉得二人在说自己坏话。 

    　　左珩，隋鸿燕这两苟货，自己砍了大几千两船票钱，说好帮忙站队。 

    　　站是站了，转头同三法司的几人一起给卫麟凑够了银子…… 

    　　徐岳龙对几人脚踏两条船的行为深恶痛绝，腹诽之余，一名军汉从水中爬出，匆匆赶来，向冉仲轼汇报情况。 

    　　见冉仲轼表情惊诧，徐岳龙好奇：“出什么事了？”冉仲轼转头回道：“四、六、七、八四艘青舟上的船锚让人给偷了！” 

    　　徐岳龙眨眨眼。 

    　　“偷船锚？什么时候？” 

    　　“不太清楚，军汉说今早起来就消失不见，水底找半天没找到，铁链像是被人暴力扯断，应当昨天晚上没的。” 

    　　旁听的梁渠挠挠鬓角。 

    　　昨天半夜和铁头鱼干仗，他隐隐见到一头大蛙肩膀上扛的船锚和自家青舟上的非常像，柄头拖半截铁链，还以为错觉…… 

    　　冉仲轼，徐岳龙齐齐沉默。 

    　　两人全想到了“罪魁祸首”。 

    　　“算了，咱们当没发现，船上有备用的吧？” 

    　　“有。” 

    　　“平时叫人看着点，别让人摘了钩都不知道。” 

    　　左右一个船锚，不值几個钱，为此费劲巴拉和蛙族掰扯，坏了印象不值当。 

    　　下午。 

    　　山谷蓝光闪烁的愈发频繁，带动了空气中的焦灼味。 

    　　龙人浮出水面，同徐岳龙耳语几句。 

    　　整个队伍逐渐躁动。 

    　　梁渠往牙套里填装好丹药，背好伏波，徐岳龙抬手按住他的肩膀，目视远方。 

    　　一艘小舟自水天交际处快速飘来。 

    　　白寅宾站立船头，待靠近后，纵身跃到船上，气喘吁吁。 

    　　徐岳龙快步上前：“货到了吗？” 

    　　白寅宾用力点头。 

    　　“到了，四艘阔肚方舟就跟在我后头，陆大哥和任大哥看着，共一百二十万五千四百余斤，我和毅鹏检查过，瓦蓝瓦蓝的，纯得很！” 

    　　白寅宾环顾一圈，见众人磨刀霍霍，搓搓手：“咱们要去干仗？” 

    　　“是去干仗，你不用来，带上船队直接去找龙人一族长老交易！” 

    　　“啊？” 

    　　“异象出现要么明天，要么后天，越快交货越好，以免夜长梦多！” 

    　　白寅宾颇不情愿，但听从命令：“是！” 

    　　转头要走，徐岳龙一口叫住：“等一等，阿水你跟他一块去。待会真打起来情况混乱，不一定顾得上你。” 

    　　梁渠皱眉：“我如今也是……” 

    　　马上一起干仗，这懒可万不能偷。 

    　　“不是担心你安危，特殊照顾，是你不在，我们才放心和龙人合作。”徐岳龙道。 

    　　近两天，他们不止一次和龙人族高层碰过面。 

    　　经由提醒，徐岳龙仔细观察下，总能发现几个高层目光经常飘向梁渠！ 

    　　从徐岳龙视角里，这是梁渠偷偷传消息让龙人发现的铁证！ 

    　　等一下大战起来，乱糟糟的，指不定会出现什么意外状况。 

    　　冉仲轼赞同：“不错，阿水你和寅宾他们一起行动，安全一些，再者运冰船靠过来，说不得会进入到部分人的视线里，需要更多力量保护。” 

    　　听完冉仲轼的话语，徐岳龙大感赞同。 

    　　“鬼母教尚未露头，说不得始终在等机会，万一运冰船靠过来，正好闯入他们视线确实不安全，仲轼，你跟他们一起去一趟吧，有个大武师更保险。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊？快去！给运冰船提提速！” 

    　　话已至此。 

    　　冉仲轼，梁渠两人全部跳上白寅宾的小船，远离战场中心。 

    　　(本章完)

 第457章 软柿子上门了 

    　　大泽之上，四艘阔肚方舟吃水极深，飘飘晃晃地往山谷方向行驶。 

    　　梁渠和冉仲轼从两侧楼梯进到船舱中央，穿过一层狭窄走廊，寒冷白气扑面而来，缥缈下沉。 

    　　“呼，里头比外头舒服多了。” 

    　　梁渠哈出一口热气，抬脚跨入流淌白雾的藏冰室，舒展肩膀，浑身痛快。 

    　　外头五月下旬，满是灼眼的阳光，热得惊人，稍稍动弹，人就忍不住淌热汗。 

    　　船舱里头却跟冷库一样。 

    　　进来走两步，白气蒙蒙，消去酷暑，惬意万分。 

    　　人从幽蓝色的冰块侧边穿过，冷气沿着衣服褶皱流淌。 

    　　整个船舱周围贴有一层保温的质材料，地面洒满硝石粉末，用来保证老冰尽可能少的融化，另有几台机器，呜呜呜地冒冷气。 

    　　原理看样子和冰台类似，伸手过去，吹出来的温度更低。 

    　　大部分冰块表面与水蒸气结合，生长出白色冰霜，要刮掉寸厚一层，方能见到里头幽蓝色的老冰。 

    　　梁渠用青狼挖出拳头大一块，放到阳光交界处观摩，淡蓝色的光影投下，纯净无暇。 

    　　白寅宾说的没错。 

    　　这批冰非常纯。 

    　　管事陪同道：“开采出来时接近一百二十五万余斤，紧赶慢赶，仍不免融掉了小几万斤。” 

    　　“损耗率相当小了。”冉仲轼指尖抹过，弹走冰霜，“管事的知道我们来是干什么的吧？” 

    　　“明白明白，陆大人，任大人说过，请诸位大人放心，我们天舶商会有口皆碑。 

    　　今日带来的任何人，绝不会进入到异象二十里范围内，送完即走。 

    　　但凡有人违规，经由发现，无需过问我等，任凭大人们处置。” 

    　　“倒不必如此严肃，你们四艘货船，拢共才多少人……后头没跟人过来吧？” 

    　　“没跟！”管事斩钉截铁，“我们采上冰，一路经由黑水河顺流而下，沿途从未进行过补给。 

    　　没人知道我们要去哪，更不知道船上装的什么货，为何经过，大泽上每日往来商船那么多，基本没人注意到我们。” 

    　　“不尽然。”梁渠突然插话，“我倒瞧着船上混进来不少老鼠。” 

    　　冉仲轼几人侧目。 

    　　管事略有不解：“大人不妨把话说得明白些。” 

    　　冉仲轼两步上前，低声问：“有发现？” 

    　　梁渠把青狼插回后腰，摸出一支玄水箭。 

    　　“上船时候，有几道目光对我充满恶意，确切说，是对‘咱们几个’。” 

    　　陆凯云，任毅鹏，白寅宾：“？” 

    　　他们船上待有小半天，怎么啥没感觉？ 

    　　冉仲轼斟酌语句：“目光中……充满恶意？你没开玩笑？” 

    　　武者的确能通过目光施加杀意，恶意，但需主动为之。 

    　　对方既偷偷摸摸跟混上来，怎会如此光明正大？ 

    　　生怕敌人不知道？ 

    　　“我修有一项特殊法门。” 

    　　冉仲轼挑眉：“准么？” 

    　　“没出过错。” 

    　　冉仲轼目光落向管事，手掌微微后下探。 

    　　梁渠抓住冉仲轼手腕：“管事的没问题，要不然我不会进来说，单外头几个，实力奔马左右，没强人，应该为探子之流。” 

    　　白寅宾眼眸一转：“鬼母教？” 

    　　管事听了几句，逐渐明白过来情况，虽说自己撇清了关系值得高兴，但作为商会一份子，出了这档子事难咎其职。 

    　　“不应该啊，诸位大人，我们的船和人手采集到冰块，一路上没有任何停留，每天甚至要派人划半天船桨，没有任何人事变动，紧赶慢赶……” 

    　　梁渠打断道：“说不得就是运送途中，要不然还没那么容易呢！” 

    　　白寅宾道：“李代桃僵，羊易牛死？” 

    　　梁渠抬头盯住管事：“正常水运，船队不会横跨大泽中心吧？” 

    　　管事躬身：“大人所言不错，江淮大泽纵横极深，水兽绝多，寻常水运商队，多沿浅水区绕远路行驶。 

    　　远是远，胜在安全，同我们一般横穿，固然路线短出数倍，却要费更多钱财购买驱妖膏。 

    　　甚至即便如此，仍有让水妖袭击风险，我们此行行驶到一半，也是挂上了河泊所的旗帜。” 

    　　治不了朝廷，还治不了商队？ 

    　　没有背景的商队，运气不好，完全是行驶在水上的金银罐头。 

    　　开上一个，赚的盆满钵满。 

    　　陆凯云道：“现在如何？” 

    　　梁渠望向冉仲轼。“阿水，你能把人全认出来吗？” 

    　　“只要他们看向我，能！” 

    　　冉仲轼没多犹豫：“尽量抓活的，看看能否拷问出线索，管事你以即将抵达目的地，搬运冰块为由，把人全部召集到甲板上！” 

    　　“是！” 

    　　管事匆匆离去。 

    　　“真有意外收获啊。” 

    　　白寅宾感慨。 

    　　徐大哥钓鱼不行，钓别的蛮准。 

    　　增派梁渠和冉仲轼，完全临时起意，没想到真能挖到脏东西。 

    　　“传闻东蛇，北鱼与鬼母教有隐秘联系，或许并非空穴来风。哪怕真清白，蛙族和铁头鱼对峙那么多天，他们得知消息也不会闲下来，只是不清楚，来的人是哪一脉？” 

    　　“嘿，不管哪一脉，武圣难动为其一，想在大泽继续厮混，不敢遣派宗师又为其二。 

    　　止此两点，再往下，来多少那都是咱们的军功！阿水今個不在，鬼鬼祟祟藏起来尚能添点麻烦，如今，添麻烦都做不到。” 

    　　梁渠想了想。 

    　　“有道理啊，鬼母教蜗居大泽，不敢完全恶了南蛙，缩减自身纵横空间，偏自身青黄不接……” 

    　　寻常修行为金字塔式，越往上人越少，和食物链一个道理。 

    　　独鬼母教基于历史遗留问题，情况不同。 

    　　上一回的黄姓支脉，两个大宗师为首，下面居然仅有两个大武师！ 

    　　大宗师寿命悠长，一人传十代，爹走爷还在。 

    　　大武师不服用延寿至宝，撑死活个一百三四，过去奔逃大泽的余孽早早死光。 

    　　然新生一代人口基数小，资源有限，难以培养，能成为大武师已经极为不易，多中下境…… 

    　　真派人过来，仅此水平上下。 

    　　“软柿子送上门了！” 

    　　几人思绪转动，精神一振，快速以梁渠为中心，相继行动，一艘船一艘船的清理躲藏于黑暗中的大老鼠。 

    　　送冰的忙忙碌碌，收冰的也没闲着。 

    　　龙炳麟，龙娥英同龙延瑞一起，准备毕功一役，一举将铁头鱼赶出山谷范围。 

    　　独龙宗银自己带人来接收货物。 

    　　“到底是也不是……” 

    　　龙宗银盘动手腕上的珍珠串，思绪繁多。 

    　　两天快三天，足够龙宗银找到龙平江，龙平河二人，再乘坐白鲟同大长老，二长老商议一整天，拿出一个初步方案。 

    　　“你们两个啊，如此大的事，居然都不和族里说一声。” 

    　　龙宗银身后，龙平江，龙平河面露羞愧。 

    　　初时二人连蒙带猜，觉得梁渠是为龙君。 

    　　龙君的意志自然高于龙人一族的意志。 

    　　直至对付完蛇妖，二人意识到自己可能猜想有误，却也不好意思将梁渠事情抖落干净。 

    　　梁渠待他们不错。 

    　　没有因与龙君有相似之处故意利用两人，口头上始终否认自己是龙君。 

    　　是他们自己一厢情愿。 

    　　故纠结之下，始终搁置。 

    　　没想到回来才几天，长老点名道姓找到了他们，咋呼一番。 

    　　没瞒住。 

    　　秃噜出不少东西。 

    　　独白猿的事，两兄弟没说，单咬死显化出的真相同龙君大不相同。 

    　　龙宗银没去逼问，他不需要知晓具体结果。 

    　　真相究竟为何无关紧要，关键在于“不是龙相”，加上龙平江和龙平河二人态度，对方是不是龙君已经存疑，需要时间和证据去慢慢推验。 

    　　至于当前与对方关系…… 

    　　与另外两长老商议，三人皆认为此事不难处理，甚至能说简单。 

    　　来来回回龙人族只一条路。 

    　　交好准没错。 

    　　横竖全对。 

    　　(本章完)

 第458章 河泊所真是太热情了 

    　　“需找机会，当面聊上一聊。” 

    　　龙宗银盘坐巨石之上，盘动珍珠手串，思索寻找见面机会。 

    　　龙炳麟，龙娥英两人到底年轻，意图太明显，以致河泊所察觉异常，不知闹出何等误会，导致那天故意遮挡，有所防备。 

    　　私下想再单独接触不太容易啊…… 

    　　“平江，平河！” 

    　　“长老！” 

    　　“待族中收拢长气，你们二人打道回平阳府，专心留在梁大人身旁，当个侍卫吧。 

    　　不说鞍前马后，起码当个得力下属，我去河泊所里试上一试，看能否给你们二人求个一官半职，争取明面上同样调到梁大人手下当差，如此最好。” 

    　　“一官半职？”龙平江犹疑，“长老，恕平江直言，河泊所会同意吗？我们龙人毕竟外族，进到朝廷任职是否……另外，去当差后，平阳府内还需寻找龙君踪迹吗？” 

    　　龙宗银摇头。 

    　　“外族才好，河泊所同龙人族合作，给予几个下品官职，加深联系，恰能借此机会打开大泽局面，以咱们为跳板和蛙族接触。 

    　　即使不行，龙人主动来投，亦能当做一项为官政绩，利大于弊，拒绝可能不大。” 

    　　同河泊所合作过一次，对面开价高是高，可作为收拢长气这般大事，不算太离谱。 

    　　双方已然有信任基础。 

    　　信任基础意味一后面跟着二三四，这让龙宗银的尝试逐渐大胆起来，他边思索边说道。 

    　　“唯有调任到梁水郎麾下一事……河泊所有防备，需事先和梁水郎通个气方能办成。 

    　　而平阳府里的搜寻任务，不能荒废，交给龙子建和龙子和他们，香邑县我另派人去，如何？” 

    　　兄弟二人对视一眼，单膝下跪。 

    　　“权听长老安排！” 

    　　“嗯。” 

    　　水底陷入寂静。 

    　　片刻。 

    　　“对了，平江，梁水郎，他好女色么？” 

    　　“女色？”龙平江思忖片刻，摇摇头，“不好，梁大人洁身自好，居处是个三进大院，除水兽外，独两位老者居住。 

    　　有三，哦，四位佣工，里头一个十多岁的小子养马，两个妇女洗衣做饭，前不久才安排一年轻女子进来帮衬，长相普通，更为当中一位妇女之子。 

    　　为人基本没有不良嗜好，且对自己人行事较为正派，多有扶持，对外人和敌人……外勤任务我等只跟随过一次对付蛇妖，接触得少，所知不多。” 

    　　龙平江回想起梁渠去香邑宰蛇妖，“敲竹杠”一事。 

    　　不坏，但沾点灰。 

    　　毕竟不算自己人，此事两人没法去定性是非，只好故意装作不知。 

    　　龙宗银点点头。 

    　　“不好色……倒能遣派两位龙女过去。” 

    　　那日听闻梁渠的点化之能，似乎无碍种族。 

    　　他和另外两位长老全觉得玄妙非常。 

    　　江淮广阔，谁知会不会诞生什么不逊色于龙君的奇珍异兽出来？ 

    　　不能妄自尊大。 

    　　故龙人一族对交好梁渠一事，重视程度极高，几乎列为族中几项最为要紧之事。 

    　　万一龙君真找不到，神陨道消，亦或让蛟龙成功夺位，说不定梁渠真会成为龙人族的一线生机。 

    　　但即便如此，龙宗银也不会送龙女上塌，行那谄媚之举。 

    　　龙人一族数量不多，每家每户全沾亲带故。 

    　　哪家龙女论辈分，不得叫他一声宗银伯伯，太公？ 

    　　俱为葭莩之亲。 

    　　对方好女色，为人邪异，无情，断不能推族人入火坑。 

    　　不好女色，反倒能放心安排两个去做侍女，培养培养感情。 

    　　成与不成，没有坏处。 

    　　“尽量找两个体态小的，不好太过张扬……” 

    　　针对另两位长老提出的战略方针，龙宗银思索补充出种种交好举措。 

    　　良久。 

    　　阵阵波纹自山谷对面扩散，汹涌澎湃的水流远在几十里开外的众人都能感受到。 

    　　山谷那边打起来了！ 

    　　遥遥望去。 

    　　蛙族，铁头鱼化身黑点，撞到一起，武器挥击，白色乱流狂舞。 

    　　边上龙人和人族各显神通，展露出的真罡各色各样，青蓝红绿金，什么颜色都有。中间更有一头赤红大鹏鸟，其头后缀三枚烈阳，极为醒目，威势不凡，展开双翼足…… 

    　　太远，比对不出多大，但比周围真罡要大上一圈！ 

    　　不禁令人想起蛤蟆大王宰杀过的赤火鸟。 

    　　地动山摇，乱流横飞。 

    　　龙宗银稳若泰山。 

    　　长老如此，年轻龙人们只好按耐住焦躁的心情，继续等待。 

    　　那么大片战场，多他们不多，少他们不少，注意力集中，放到接应河泊所运冰船上。 

    　　战争渐渐白热化，水层中央密密麻麻的黑点变得稀疏，受伤的蛙、鱼、人雨滴一样落入水底。 

    　　“长老，船来了！” 

    　　龙宗银抬头。 

    　　四艘阔肚方舟自江面上徐徐驶来。 

    　　“走，上去！” 

    　　从磐石上跃起，龙宗银向上漂浮，数十位龙人应声而动。 

    　　阔肚方舟甲板上。 

    　　一排“船工”脸上“浓妆淡抹”，船工们挨个用水冲刷干净。 

    　　管事上前一个一个摸索，有假皮的全部撕下来，露出真容。 

    　　有一个算一个，全和本来模样不同！ 

    　　冉仲轼大武师坐镇，悄悄动手，四艘船上的探子压根掀不起半点浪。 

    　　梁渠没来得及用自己的五十炼玄水箭，只用几根普通箭矢射断敌人四肢，战斗已经结束。 

    　　他低眉扫一圈。 

    　　“这批斥候质量不低啊！” 

    　　甲板上捆缚着的“潜伏者”里，足一十二位奔马，两位狼烟高手！ 

    　　冉仲轼点点头，望向两侧：“分开审讯一下。” 

    　　“得嘞！” 

    　　陆凯云，任毅鹏等人各自拎上一个，带到管事准备的房间里审讯。 

    　　剩下两位陷入“香甜的梦境”的狼烟高手，冉仲轼亲自询问。 

    　　两刻钟后。 

    　　多方情报汇总。 

    　　略有出入，却林林总总汇集出一条比较清楚的脉络出来。 

    　　人的意志面对酷刑，没有想象中那么坚定，武道高手会强一点，但不多。 

    　　梁渠凑上前。 

    　　“一个狩虎中境大武师，一个狩虎下境大武师，两人带领一十六位狼烟武师等候在北边四十里开外？他们是准备隔岸观火？” 

    　　四十里，远不远近不近，帮又不帮的，显然是在观望局势。 

    　　任毅鹏托住下巴：“鬼母教和铁头鱼的关系，貌似没有想象中的那么好。” 

    　　白寅宾环顾左右。 

    　　“两个狩虎武师，一十六位狼烟，咱们人手不够啊，大武师只仲轼哥一个，不说大武师，光狼烟武师，咱们一个人就要打四个，除非等山谷里的大战结束，再去借人，那时候尘埃落定，鬼母教会不会跑了？” 

    　　“倒不一定。”梁渠脚掌踏动船板，“龙人不是要来收冰吗？应该会带不少人手。” 

    　　陆凯云眼前一亮：“让龙人和咱们一起去打鬼母教？” 

    　　白寅宾回望山谷：“我之前见山谷对峙时，貌似没有那位龙人长老，说不定正是那位长老过来收冰，他肯定是巅峰大武师！一打二都不是什么问题，加上仲轼大哥……有搞头啊！” 

    　　“人家长老能答应吗？” 

    　　“龙人族五十万两都出了，应该不介意再帮盟友一个小忙吧？”梁渠估摸道，“咱们动作快点，说不定能包抄鬼母教，再掉头杀入战局，支援大家，那两份功劳全是咱们的。” 

    　　出来收拢长气，和铁头鱼干仗是私活。 

    　　杀鬼母教可不是！ 

    　　几人出来护送冰块，不仅抓住了鬼母教的探子，要还能以薄弱的实力，干掉对方一个小部队，一人一个大功绝对有！ 

    　　冉仲轼当即拍板。 

    　　“按阿水说的办！好不容易轻松抓到一波探子，摸清对方情况，机会不能白白错过。” 

    　　阔肚方舟外。 

    　　龙宗银尚未登船，便看到冉仲轼向自己热情招呼，亲自下放悬梯。 

    　　“河泊所，怪热情的……” 

    　　(本章完)

 第459章 醉翁之意不在酒 

    　　天空瓦蓝，流云在半空悠悠地飘着。 

    　　水天连色的大泽上，晴天朗日微风，偏江面波涛汹涌，惊得水鸟盘旋不落。 

    　　船工们往甲板上倾倒少许食醋，用毛刷清理缝隙中的血渍残余。 

    　　“三日不弹，手生荆棘。 

    　　自任族内长老一职，老夫久疏征战，又未熔炼百经，武学进则不退。 

    　　现今空有一身境界蛮力，实力大不如前啊……” 

    　　龙宗银抬手作揖，面露惭愧。 

    　　白瞎上船前的触动。 

    　　本以为对方热情相待，谁曾想是要拉他上马作战，借力乘风。 

    　　真是…… 

    　　瞌睡了送枕头啊！ 

    　　“欸，龙长老，不妨事。”冉仲轼不知龙宗银心思，盛情相邀，“未曾熔炼百经，洞开玄光总进行了大半吧？ 

    　　对面两条中境，下境小鱼，您老甩甩膀子，他们就得抖三抖！生疏技艺不妨事！咱们联手，压都能压死他们！” 

    　　龙宗银眉头紧皱，抬头望天，陷入“纠结”。 

    　　冉仲轼给白寅宾甩个眼色。 

    　　白寅宾拱手上前。 

    　　“龙长老，龙人一族得天独厚，天人水兵不过如此，您老境界摆在那，配合仲轼大哥的墨阵，对付一群故步自封的前朝余孽，苟延残喘之辈，岂不手拿把掐？再者我们河泊所千里迢迢送来四船老冰，太不……” 

    　　“欸，寅宾。”冉仲轼语气略有责备，转头仰视龙宗银，张开五指，“不妨如此，我作主，额外再送五万斤老冰给龙人族！全是上等货！” 

    　　河泊所总共拉来了一百二十万斤老冰，龙人一族只买一百万，剩下二十万斤，河泊所不准备收气，完全没用，最后只能拉回去倒手转卖，或塞进各家冰窖里补充冰块，不如作顺水人情。 

    　　龙宗银眉头稍松，低头正视冉仲轼，长叹一气。 

    　　“冉佐领，五万斤冰就不必了，收拢长气，百万老冰已有冗余，老夫倒有一不情之请。” 

    　　不情之请？ 

    　　冉仲轼眉心一跳，先打个预防：“我只是一小小的河泊佐领，没有太多实权，长老要求太过分，我可做不到……” 

    　　“冉佐领放心，不是甚么大事，只我龙人一族，想与你们同寅协恭！” 

    　　同寅协恭？ 

    　　冉仲轼惊疑不定。 

    　　“龙长老想来河泊所任职？” 

    　　“不是我，是为二三后辈求几个河泊所官职。”龙宗银环视左右，“无需太高，八九品的末流小官即可。” 

    　　两侧位置，龙平江，龙平河带领几位龙人齐齐上前，单膝下跪。 

    　　“万望冉佐领收留！” 

    　　嘶！ 

    　　这葫芦里的药好生复杂！ 

    　　面对下跪的狼烟龙人，冉仲轼顿觉棘手，心里清楚自己着了道。 

    　　龙人要来河泊所任职，绝非是脑子一热，突发奇想，必定经过深思熟虑，早有想法。 

    　　自己让对方帮忙对付鬼母教，恰给对面一个开口机会…… 

    　　倒霉催的。 

    　　撞上了！ 

    　　帮，情况不明。 

    　　龙人和大顺，不单单是外族那么简单，一举一动全牵扯到政治。 

    　　尤其提议者为龙人族三大长老之一的龙宗银。 

    　　对方真有合作倾向，大好事，政绩杠杠的！ 

    　　倘若不是……大锅一样黑黑的！ 

    　　不帮…… 

    　　剿灭鬼母教的这支队伍也甭想，早点回去歇息吧。 

    　　一個轻松到手的大功，自己保险起见舍得放弃，寅宾，凯云他们呢？ 

    　　“龙长老你这请求，太让我意外了。”冉仲轼措辞缓慢，“此事干系重大，我一人，恐怕做不了主……” 

    　　“无需冉大人立即做主答应，只需将老夫的想法汇报上去，帮忙引言几句即可。” 

    　　龙宗银本没寄希望于对方当场答应，对方想也没这个权利。 

    　　相反，他仅需通过这个小忙，换得对方的口头支持，好让整件事进行地更为顺洽。 

    　　一件事，内部人提出，和外部人提出，完全两个阻力。 

    　　“唔……” 

    　　冉仲轼沉吟些许，正欲说点官腔废话，回转一下余地。 

    　　队伍后头的梁渠跨过陆凯云，任毅鹏，上前两步，拉拉衣角。 

    　　冉仲轼侧目，忽见梁渠微微点头，眼前一亮，心领神会。 

    　　差点忘了。阿水的玄奇能力！ 

    　　适才对付鬼母教斥候展露过，神乎其技！ 

    　　得到梁渠确认，冉仲轼念头大定。 

    　　功绩加政绩，双重好处，没有迟疑。 

    　　“自无不可，某愿为徐提领引荐龙长老。” 

    　　“如此，老夫先替族中后辈谢过冉佐领。” 

    　　龙宗银抬手回礼，眼神余光全落到站出来的梁渠身上，一种蒙蒙的熟悉感涌上心头，顿起滔天波澜。 

    　　娥英，炳麟没说错。 

    　　真有大泽眷顾之人！ 

    　　千百年来未有听闻！ 

    　　一瞬间，龙宗银脑海中浮出良多，但脸上强行克制住情绪，稍稍点头。 

    　　梁渠颔首作应。 

    　　他躲后头观望许久，等到龙平江，龙平河两个老熟人一出来，就明白了大半。 

    　　龙人入河泊所，醉翁之意不在酒。 

    　　自己应当才是那个造成一切现状的根由。 

    　　加之感知到龙宗银没有恶意，这才主动现身接触。 

    　　见船上几人对大功望眼欲穿，好不容易谈拢，冉仲轼道：“龙长老，事不宜迟，尽快出发吧！” 

    　　“且慢！老夫多问一句，除去两位狩虎，对方还有多少人马？” 

    　　“一十六位狼烟，咱们两方人马相加，绰绰有余！” 

    　　“怎么去？” 

    　　“大船目标太大，先坐小舟，待离得近些，潜水靠近！” 

    　　“好！” 

    　　至此，龙宗银，狩虎巅峰，洞开玄光的大武师，率二十位狼烟高手成为剿贼助力。 

    　　形势立即逆转。 

    　　众人不再需要每人对付四位鬼母教狼烟武师，反倒鬼母教要一人对付小两位！ 

    　　给龙人一族画好墨阵。 

    　　阔肚方舟上放下小舟，一行人马浩浩荡荡往北边冲去，其后弃船下水。 

    　　紧接着，冉仲轼尴尬发现，他们凫水没龙人快…… 

    　　整个队伍被陆凯云，任毅鹏和白寅宾的速度拖累了，就连自己也堪堪跟上，没快到哪去。 

    　　龙宗银瞧出情况，早有所料，一声令下，各自由两位龙人携河泊所的官员一同前进，速度陡然加快。 

    　　正好。 

    　　给梁渠和龙平江，龙平河创造出接触机会。 

    　　“你们那个长老什么情况？冲我来的？” 

    　　龙平江大为尴尬，低声解释。 

    　　“如此如此，这般这般……最后就这样了。” 

    　　龙平河补充道：“大人放心，我们两个没说您的真灵法相是什么，长老也没逼问我俩。” 

    　　“说不说全一样……” 

    　　梁渠不在乎，但他没想到龙人一族竟有感知对方身怀眷顾的能力！ 

    　　蛤蟆凭硬实力观察获悉，那龙人一族是全凭天赋了…… 

    　　说起来梁渠自己应该也有，只是他从没碰到过同样拥有眷顾度的人。 

    　　蛟龙算一个，不过双方“神交已久”，却没亲眼见过。 

    　　“是故宗银长老想同梁大人见个面谈一谈，如今目的也算间接达成。 

    　　长老让我们俩来您手下当差，也是希望今后梁大人再同龙人密切往来，不会显得奇怪。” 

    　　“怪仔细的。” 

    　　龙人族长老反应果断又迅速。 

    　　“行，也不必当面找我详谈，情况我知道了，回头去说一说，把你们两个调入麾下，正好我马上升任衡水使。” 

    　　“多谢大人！” 

    　　一行人凫水十数里水路，远远望见一艘扁身小舟停泊于水面之上，通体刷蓝漆，用了不知道什么木料，存在感不高，不仔细看真发现不了。 

    　　船上武师巡逻，丝毫不知道大难临头。 

    　　“冉佐领，如何进攻？正面硬取还是……” 

    　　“龙长老，劳烦您去把船凿沉，咱们下水作战。” 

    　　龙宗银没有二话，独自上前。 

    　　(本章完)

 第460章 赤魔大鹏 

    　　龙宗银没携带任何武器。 

    　　他来取冰，压根没想到会发生战斗。 

    　　不过，无所谓。 

    　　扭腰带胯，蓄力一掌。 

    　　嗡！ 

    　　掌锋浮现，层层水波荡漾出伞盖般的激波，抚上船底，整艘扁舟大船吃水陡然变浅。 

    　　未给船上人反应之机，龙宗银掌出一半，回臂收肘，于水流狂飙之间又自然一个回拉，这一收，就好似连水带船抓在了掌中。 

    　　继而，船板的挤压摩擦令人牙酸。 

    　　龙宗银握掌成拳，猛力轰出，直似战场之上的武将纵马挥锤。 

    　　只此一拳轰出，整艘大扁舟都被生生推动，好似那强压下水的松木板，猛地浮跳出来！ 

    　　白衣猎猎，如困龙升天。 

    　　龙骨刹那崩裂，两侧木板条条绽放，裸露船肋，仿佛一个眨眼间被剔去血肉，徒留骨架的凌迟者。 

    　　然骨架亦未坚持多久。 

    　　咔嚓擦。 

    　　砰！ 

    　　整片大泽之上爆发冲天雨幕，条条不足尺长的木刺爆裂开来，混着十数道人影砸落。 

    　　霸道！ 

    　　强大！ 

    　　冉仲轼太阳穴跳动，觉得自己来的完全多余。 

    　　只龙宗银一个人就足够收拾这支隔岸观火的鬼母教部队了。 

    　　待船上的鬼母教众明白有人袭击，早已开始自由落体，拍向水面。 

    　　两道锐利罡风于木屑漫天的半空中划向水面。 

    　　鬼母教大武师作出反击。 

    　　龙宗银侧身一闪，顺应水流闪至一旁，轻松避开。 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　大片碎木浮于水面，鬼母教众下饺子一样尽落水中，迸发惨叫。 

    　　“冲！” 

    　　冉仲轼不能真让龙宗银一个人唱独角戏抢风头，一马当先找到同为下境的大武师。 

    　　梁渠张弓搭箭，燃烧的金目盯准一個气息较弱的狼烟教众，趁对方未于水中浮稳身形，逐月箭出无痕。 

    　　唰！ 

    　　噗嗤！ 

    　　玄水箭穿颅而过，箭羽带出一蓬散逸鲜血。 

    　　失去生机的尸体直直朝水底坠落。 

    　　对峙龙人大惊，下意识后仰身体，闪躲要害，转头见是梁渠，反应过来，转身支援其他同伴。 

    　　梁渠搭上第二支箭，扫视战场寻找时机与目标。 

    　　他不找高手，全挑狼烟中境以下。 

    　　实力弱，用逐月箭，找准偷袭时机，很容易实现一击毙命！ 

    　　此后抽出空来的龙人又能回援其他人，二打一或三打一，利滚利一样形成更大优势。 

    　　惨叫声不绝于耳。 

    　　放眼望去，满目鲜血染红大泽，零星的大块断木沉浮。 

    　　除去两位大武师勉力支撑，化作残影争斗厮杀，炸出大片白色乱流，整个战场完全呈一片倒的状态。 

    　　己方狼烟数量本就更多。 

    　　龙人又占绝大部分，以水下为主场作战，一个龙人能顶一个半人用！ 

    　　倒过来三打一，莫说死，想受伤都难！ 

    　　十几道惨叫过后。 

    　　梁渠放下手中弓箭，插回箭筒。 

    　　三箭三命，此后已无对手，全部清空！ 

    　　简简单单，大功到手。 

    　　战场中央，冉仲轼到底初入大武师境界，水下作战不适，在龙宗银帮助下，费劲吧啦地干掉一个下境大武师，此后又偷偷补刀，方生擒住第二个。 

    　　整个过程龙宗银一人没杀，只负责正面牵制。 

    　　全是人情世故。 

    　　“呼！” 

    　　冉仲轼浮出水面，大口喘气。 

    　　龙人们依次下潜，把鬼母教众尸体打捞上来。 

    　　拢共三个活口。 

    　　两个狼烟高手，一个狩虎大武师。 

    　　他们至此都没理解，为何会被河泊所的人发现。 

    　　更不明白，整个河泊所都和铁头鱼干仗的同时，怎么还能抽调出那么多力量围攻自己？回到运冰船上。 

    　　“一百万斤老冰全部送到，龙长老自行查验，此外这两位鬼母教众，暂且麻烦龙长老看顾，小心莫出意外，我等前去支援战场！” 

    　　冉仲轼神色振奋。 

    　　“好！平江，平河，你带一半人，跟大家一同去！” 

    　　“遵命！” 

    　　为连吃两头。 

    　　众人匆匆调向，再一头闯进山谷中央，战场最为激烈之处。 

    　　梁渠金目熊熊。 

    　　四面八方俱为显现的庞大真罡。 

    　　飞鱼走兽，刀枪剑戟，颜色各异，简直是光污染。 

    　　其中最为显眼的，当属居中靠左位置的一头赤色大鹏鸟！ 

    　　赤色大鹏身后，三枚烈阳熊熊燃烧。 

    　　大鸟之下…… 

    　　梁渠微微眯眼，看清红色真罡下同鱼妖厮杀的大武师。 

    　　卫麟！ 

    　　他的真罡也有相！ 

    　　整头赤红大鸟同徐岳龙一样充斥莫名灵机，然风格上大不相同。 

    　　徐岳龙的长河圆月，给人一股清冷之感。 

    　　卫麟的三日凌空，充满煌煌威势，炙灼万物，光是对视，就忍不住汗流浃背。 

    　　尤其大鹏鸟夸张的体型！ 

    　　自己师父的大辟伏魔刀，十多丈，四十到五十米左右。 

    　　大鹏鸟展开双翼却足足有百数十米之宽，是所有真罡之中最为庞大的一个！ 

    　　梁渠自己的青龙真罡一丈多不到两丈，对比起来，完全和菜青虫一样…… 

    　　其中固然有鸟本身体型特殊，展开翅膀更显宽大的缘故，但足能彰显不凡。 

    　　难怪卫麟脾气不好，大家全忍着，该叫还得叫上。 

    　　整个平阳府全部二代大武师里，光从真罡表现，卫麟应该是最能打的，目前一对一在水下和一头上境鱼妖打得难舍难分。 

    　　其他人要么挑下境，要么和龙人，蛙族联手打一个。 

    　　“莫非丙火日领悟？” 

    　　梁渠注视大鹏鸟，心有猜测，却又觉得不太像。 

    　　丙火日太阳一大两小，体积上的差异非常明显。 

    　　赤色大鹏鸟身后，三个烈阳俱大小相等。 

    　　“不会是一个太阳，化相三次吧……” 

    　　“阿水，冲了！” 

    　　没有太多时间留给梁渠思考，他抽出弓箭，紧随众人加入战场。 

    　　手中渊木弓赤红纹路蔓延，闪耀红光，结成长弦，一一点杀，专挑落单怪鱼下手。 

    　　尤其是灯笼鱼，头顶一个发光灯笼，特别好认。 

    　　战斗中罡流对轰的徐岳龙注意到梁渠到来，稍稍留意，重收心神。 

    　　此一时彼一时。 

    　　战斗进入后半段，不少人战胜对手，能够腾出手来，分散心神，四处支援其他人。 

    　　眼下龙人真有心思，一样不敢动手。 

    　　多累积战果，事后分润那五十万两资源，能凭此分得更多。 

    　　梁渠手持渊木，顺应水流侧滑，躲过头顶上砸下来的刺豚。 

    　　天上地下，到处“下鱼”。 

    　　时不时有一头鱼妖或大蛙突然从眼前坠落，亦或有人腾出手来，从下面游蹿上来偷袭或支援。 

    　　此时抬头低头，方能觉察不知何时自己上下两侧先前也发生着一场战斗。 

    　　整个感觉和围攻鬼母教时截然不同。 

    　　陆地上对战，仅需观察自己前后左右，水下却得时时刻刻警惕上面或下面，眼观四路远远不够。 

    　　对许多不适应水下作战的武师而言，过于危险。 

    　　长时间训练形成的战斗习惯，很难一次改变。 

    　　稍有不慎，便会被偷袭得手。 

    　　为避免引鱼瞩目，梁渠全使用逐月箭，无痕，无声。 

    　　偷偷地打枪。 

    　　(本章完)

 第461章 傀儡鱼妖，震惊四座 

    　　“杀！” 

    　　“吼吼吼！吼吼！” 

    　　“救我！” 

    　　“一个不留！” 

    　　气血激荡，血烟升腾，金铁交鸣之声不绝于耳。 

    　　无数人、妖的血勇被激发出来，脸色涨得通红，握着斩刀的手滚烫滚烫，破闸之水一样冲锋碰撞。 

    　　真罡浮现，仿佛蛮古荒凉的黑色大地上，有一群骇人的巨兽在起舞。 

    　　每有一头巨兽倒下，自升起一蓬醒目的血色狼烟，向四周氤氲扩散。 

    　　大混战！ 

    　　轰！ 

    　　激波翻涌。 

    　　体长数十米的白鲟摔落在地，方圆半里的大地齐齐颤抖，岩石层层塌陷，蛛网蔓延大片，黑石被震的四散疾射。 

    　　腰腹处足一人长的撕裂性伤口汩汩流血，然倒地白鲟跟没事鱼似的，抖一抖身上碎石，甩尾再冲。 

    　　白鲟左右腾挪，自从头顶疾驰飞掠。 

    　　箭矢划破水流。 

    　　梁渠看准机会，插回弓箭，负上长弓，纵身一跃，单手牢牢抓住白鲟鱼尾。 

    　　白鲟回头一眼，不管不顾，吊着不知哪来的小人，全速往战场前线俯冲。 

    　　游梭到山谷前方。 

    　　梁渠松开手，划出一道白气，笔直朝下坠落。 

    　　山谷岩壁，一柄钢叉凿入岩石缝隙，双插矛头上挑一头弯曲垂落的庞然怪鱼，毫无生机。 

    　　正是先前小规模交锋下，由蛙族游击和侍卫长出手，使北鱼方第一头付出生命代价的铁头鱼妖！ 

    　　其死亡后，一直被蛙族悬于山谷中央示威。 

    　　两天过去，除开头顶寸寸碎裂的厚重板甲，这头铁头鱼妖没有任何腐败迹象，威势犹在。 

    　　虎死不落架。 

    　　阳光穿透水层，死不瞑目的鱼眼里闪着诡异的光。 

    　　龙灵绡随环境变化作隐蔽的铅灰色，梁渠徐徐飘落到钢叉长柄上，前走几步，借助铁头鱼尸体掩护，探出右手。 

    　　蓝镯裂开缝隙。 

    　　幽蓝鳞甲流光闪烁，金色足节层层张开。 

    　　威风凛凛！ 

    　　“阿威，试一试你的冥水祸毒！” 

    　　阿威爬动一圈，张开翅膀，挺立身子，趴伏到怪鱼板甲碎裂的脑门上，张开口器，鼓动腹部，往伤口内注入大量暗紫毒液。 

    　　【冥水祸毒】！ 

    　　注毒入死者体内，或一定概率操纵为水尸，生前实力越低，地煞之气越浓厚，操纵率越高，水尸随时间腐烂消解。 

    　　自进化后，阿威获得两项毒素，这第二项梁渠从未尝试过！ 

    　　正好有一头死亡不久的怪鱼尸体，不用白不用。 

    　　放眼望去，血烟滚滚。 

    　　地煞浓不浓厚不知道，血煞必然是拉满了。 

    　　暗紫毒液徐徐渗透。 

    　　良久。 

    　　原先毫无动静的铁头鱼尸体，忽地绽起全身青筋，空洞的鱼目里闪烁淡淡紫光…… 

    　　山谷顶上大混战不歇。 

    　　徐岳龙、杨东雄两人打一头化人形的铁头鱼妖。 

    　　冉仲轼随手处理掉两条大精怪，从后面冲来，边游离边缘辅助，边诉说鬼母教一事。 

    　　徐岳龙大喜过望。 

    　　自己未雨绸缪的决断，竟发挥出了意想不到的作用。 

    　　指挥有功啊！ 

    　　“不错，干得好！待挖出对方位置，说不得能再一举消灭一条支脉！” 

    　　对战的铁头鱼铁擎勃然大怒，浑身肌肉膨胀。 

    　　同自己战斗，竟有闲情逸致探讨其他事？ 

    　　欺鱼太甚！ 

    　　然狂怒无能。 

    　　冉仲轼撤出几步：“多亏阿水，要不然真没那么容易揪出探子，我上船时完全没察觉到。” 

    　　谈及梁渠。 

    　　徐岳龙下意识回望。 

    　　“咦，阿水呢？阿水在哪里？” 

    　　“阿水？不是在那呢吗？” 

    　　冉仲轼紧跟回头。 

    　　先前岩石凸起之地空无一人，偷摸放箭的梁渠消失不见。嗯？ 

    　　先前还在，一眨眼没影了？ 

    　　冉仲轼上浮少许，扫视搜寻之际。 

    　　闪烁蓝光的山谷深处，忽有一头体型庞大的铁头鱼从谷中冲出，向着前方战场横冲直撞，沿途留下大量银色气泡，裹挟骇人威势！ 

    　　怪鱼刮起的急流掀飞数头小蛙，所有注意到异常的龙人，蛙族大惊失色。 

    　　怎么让一头铁头鱼妖绕过防线，突围到了大后方？ 

    　　徐岳龙，杨东雄尤为惊诧。 

    　　因为两人发现，那从山谷中游蹿出的怪鱼，竟是朝他们冲来！ 

    　　“不好！” 

    　　冉仲轼大叫。 

    　　谁都没想到，战斗的后半段会出现意外状况，有怪鱼潜伏绕后偷袭！ 

    　　陷入一打二苦战的铁擎大喜。 

    　　帮手！ 

    　　终于有鱼来帮忙了！ 

    　　周遭二打一的大蛙赶忙尝试抽身，试图回援盟友，可后发后至，其他铁头鱼拼了命阻拦，寄希望于绕后的铁头鱼能取得战果，打开战局！ 

    　　一时间，所有人、蛙都陷入泥沼，无法抽身回援！ 

    　　徐岳龙，杨东雄只得自救，各自拉住冉仲轼小臂，朝一侧闪躲。 

    　　铁擎忙挥舞砍刀，逼退二人。 

    　　三人不得不往调身转向，往另一侧闪避，却也正是这次躲闪，视角改变。 

    　　一道熟悉人影跃入三人眼帘。 

    　　人影蜷缩身体，紧紧附着在铁头鱼侧边鱼鳍下方，不仔细观察，根本发现不了。 

    　　“阿水？” 

    　　三人心中生出一股荒诞感。 

    　　怎么回事？ 

    　　“快，兄弟！宰了他们！” 

    　　铁擎尤未察觉，大声喊喝对方和自己一起围追堵截。 

    　　然真当对方游蹿到百米之内。 

    　　铁擎怔住，余光之中，对方竟毫无停顿地跨过几个人族，直愣愣地朝自己袭来！ 

    　　“？” 

    　　“蠢货！那是铁弘，有诈！躲！” 

    　　后头一位铁头鱼挥舞链锯刀，甩开大蛙，怒吼出声。 

    　　铁弘？ 

    　　铁擎脑子嗡一下炸开！ 

    　　铁弘不是早死了么？ 

    　　想明白的刹那，为时已晚！ 

    　　阿威操纵水尸，一路加速前冲，铁擎根本没有任何抵抗举措。 

    　　电光火石间。 

    　　两头巨兽猝然相撞！ 

    　　轰！ 

    　　雷霆炸响，激流翻涌。 

    　　附近的水流被瞬间排空。 

    　　徐岳龙等人被冲刷出数丈开外。 

    　　剧痛猛烈袭来，铁擎侧边板甲开裂，整个鱼身完全侧翻，露出破绽。 

    　　水尸无惧头颅雪上加霜的痛苦，张开大口，狠狠咬住腹部血肉，甩头撕扯。 

    　　刺啦！ 

    　　犹如布帛开裂。 

    　　血烟升腾！ 

    　　“芜湖！” 

    　　成了！ 

    　　阿威狼烟中境，竟一次就把隔开一个大境界的铁头鱼控制成水尸！ 

    　　梁渠抓住鱼鳍，翻身跳到怪鱼头顶，握住伏波，人如鹞鹰飞腾，从水尸头顶纵跃跳下，对准敌人眼睛，浑身肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结起来，悍然下刺！ 

    　　乌光闪烁，似水流波。 

    　　刺目的寒芒裹挟腥风，无数白汽从咆哮吐刃的虎口流出！ 

    　　嗤！ 

    　　“啊！！！” 

    　　水底惨叫迸发。 

    　　猩红的血随着长枪拔出而喷涌，溅了梁渠一身。 

    　　(本章完)

 第462章 酣畅淋漓的大胜 

    　　梁渠怒吼一声，转动长枪，把整个眼球搅得糜烂，拔出伏波。 

    　　血烟升腾，扑面而来，在微冷的水里带着一股异样的湿热，中间混杂浓郁的血腥气。 

    　　“啊！我的眼睛，我的眼睛！我要你死，要你死啊！” 

    　　铁擎怒吼连连，不顾水尸进攻，强行挥舞锯齿刀，砍向梁渠。 

    　　冉仲轼惊骇不定，正欲上前，却被杨东雄，徐岳龙牢牢挡住。 

    　　砰！ 

    　　一个“血团”从两头铁头鱼的厮杀中飞出，仿若一颗血色流星，拖拽出长长的血红尾焰。 

    　　鱼，蛙，人。 

    　　三方齐齐傻眼，全然不知道发生什么。 

    　　铁头鱼绕后包抄了！ 

    　　铁头鱼围追堵截了！ 

    　　铁头鱼避开了河泊所的人，袭击了另一头铁头鱼！ 

    　　铁头鱼上跳下来一个人，一枪刺瞎了铁头鱼一只眼！ 

    　　瞎眼的铁头鱼暴怒，舍身一击，跳下来的人被打飞了！炸成一团血雾…… 

    　　等等！ 

    　　众人定睛再看。 

    　　血雾与水流急速摩擦，快速流散，道道金光犹如晨曦刺破黑暗，绽放流淌！ 

    　　金明炬火升腾！ 

    　　人影再显。 

    　　竟然…… 

    　　毫发无损！ 

    　　“狼烟？” 

    　　“竟然是狼烟！” 

    　　“那是河泊所的人？” 

    　　“哈。” 

    　　梁渠抹去脸上血液，断裂的木质小令从手甲中飞出，浮向水面。 

    　　龙虎二气攀升，缠绕周身，如云似雾！ 

    　　五指捏合，指尖拉扯水流暴鸣，掌心水团炸成一团白汽！ 

    　　金身进步后，使用老和尚的令牌，效果更强了！ 

    　　梁渠转头看向一副果然如此的徐岳龙和师父，抬手招呼。 

    　　“师父，岳龙大哥，一起上！咱们河泊所今天也宰它一头！” 

    　　话毕。 

    　　梁渠旋转伏波，青龙真罡绕，欺身再上。 

    　　恍惚间，似有神人长乘青龙，凌空而下！ 

    　　龙人，蛙族士气大涨！ 

    　　徐岳龙，杨东雄没有废话，抓住大好时机，紧随左后。 

    　　唯独冉仲轼落在后头，一头雾水。 

    　　想跟上，却又没能力，以他实力境界，但凡挨上铁头鱼一下，就救不回来了。 

    　　初入狼烟能上，狩虎上境能上。 

    　　偏他初入狩虎的不能上是吧？ 

    　　一点也不递进啊！ 

    　　“操蛋！” 

    　　…… 

    　　罡流漫卷，化作乱刃丛林。 

    　　两鱼三人打到哪，哪就清出大片空地，倒逼周围精怪，大精怪逃跑。 

    　　断草飘转。 

    　　碎石飞溅。 

    　　梁渠衣衫猎猎，逐水而动，他立于水尸头颅之上，乘龙起伏，间或寻找机会，往板甲缝隙中狠刺一击。 

    　　龙虎二气升腾，白气裹缠枪刃。 

    　　蓬蓬血流，倒卷而上。 

    　　伏波挥动间，直似一柄赤色大旗迎风猎舞！ 

    　　杨东雄，徐岳龙位居两侧，更借助水尸掩护的绝佳机会，狂飞各类武技！ 

    　　他们相互配合，比寻常三打一更为轻松！ 

    　　水尸无惧痛苦，损伤，悍不畏死，抗住了铁擎的全部反扑！ 

    　　本为一头死物，会害怕自己残疾，受伤么？ 

    　　除非拆的只剩骨架，否则水尸一样能爬起来，恶咬对面一口！ 

    　　有水尸扛顶，杨东雄，徐岳龙二人尽情施展自己手段。 

    　　嗤！嗤！ 

    　　剑芒，刀锋吞吐，割裂水流，荡起大片尘埃，血雾。 

    　　每从铁头鱼身上划过，总能扬起一蓬血烟，冉冉向上。 

    　　这是血只会向下流淌的陆地上，绝无法看到的奇景！ 

    　　瞎了一只眼的铁擎怒吼连连，挥舞砍刀阻挡，体力却越发不济，每一次的挥舞砍刀，都像在挥洒自己心气。 

    　　水尸甫登场，俨然给它撕咬出难以挽回的重创。 

    　　眼下一打三，另加一个伤害不大，偏怎么都打不死的小鬼骚扰。 

    　　铁擎只觉得自己的头脑愈发昏沉，手上砍刀渐渐无力，能坚持下来，完全是凭借皮糙肉厚的天赋硬抗。 

    　　铁头鱼和铁头鱼打，此等奇怪景象放眼整個战场，那都是蝎子粑粑独一份。 

    　　完全成为整个战场关注的焦点。其余北鱼试图挣脱战场前去支援，龙人，蛙族自不会如对方所愿。 

    　　初时铁头鱼从山谷中冲出，北鱼全力阻挠，不让大蛙，龙人脱身。 

    　　短短几个呼吸，形势完全逆转！ 

    　　“啊！” 

    　　惨叫再次迸发。 

    　　铁擎的另一只眼被徐岳龙挑瞎。 

    　　世界彻底陷入黑暗，它发了疯似的甩身挣扎，再不敢留恋战场，拼命往外逃窜。 

    　　偏梁渠早有防备，水尸死死咬住尾巴，不让其逃跑。 

    　　一拉一扯间，几欲疯癫的铁擎竟拉断了自己的尾巴！ 

    　　大片鱼血遮蔽视线，所有怪鱼都被铁擎的仓皇恐惧感染。 

    　　杨东雄，徐岳龙趁热打铁。 

    　　伏魔刀，金鲤鱼交相进攻，锐利的罡流庖丁解牛般把铁擎身上的板甲撕下。 

    　　鲜血淋淋，惨叫不绝。 

    　　此情此景，北鱼们浑身发寒，心生退意，与龙人，大蛙的进攻变得凌乱没有章法。 

    　　铁弘，铁擎，铁凡……代价俨然超过了怪鱼们的接受范围。 

    　　打到现在，完全没有获胜，亦或倒逼蛙族，龙人一族妥协接纳，共享异象的希望，反倒不断扩大战损。 

    　　“咱们打不过！” 

    　　“撤！” 

    　　“快撤！” 

    　　族中精怪率先往北奔逃。 

    　　有一有二。 

    　　片刻功夫，北鱼，灯笼鱼，刺豚出现大面积溃逃。 

    　　几位铁头鱼妖试图赶去救援铁擎，偏有许多腾出手的大蛙、龙人汇聚于前方对峙。 

    　　铁雄，铁魁只得眼睁睁目睹铁擎哀嚎痛骂，再无挣扎之力的摔倒在地。 

    　　“走！” 

    　　救不回来，北鱼彻底放弃，齐齐向外退散。 

    　　铁擎视野一片漆黑，察觉到族鱼远离，气息愈发衰弱，胡乱攀爬逃离。 

    　　“鱼头汤，纳命来！” 

    　　黄影闪过，浑身浴血的蛙游击手持大锚，从高空坠落，一记泰山压顶。 

    　　轰！ 

    　　梁渠让水流掀飞，腾空翻了几个跟头，稳住身形定睛一瞧。 

    　　铁擎的整个脑袋都被砸的凹陷下来，眼瞅着出气多，进气少。 

    　　“游击大人，快，那边还有！” 

    　　“哪呢哪呢？” 

    　　蛙游击蛙目环绕，立即找到山谷东南侧，同赤魔大鹏鸟打得难解难分的铁头鱼妖！ 

    　　卫麟竟以一己之力，硬生生阻挡了对方逃窜！ 

    　　猛！ 

    　　蛙游击大喜，纵身一跃，船锚挥舞地虎虎生风，同几头大蛙合力制服住落单的铁头鱼。 

    　　大锚压住铁头鱼的脖子，压得它喘不过气来，骂骂咧咧。 

    　　四周大蛙游蹿，一一搬运来铁头鱼妖的尸体。 

    　　浑身缠满固定板的巡逻红蛙粗略统计一番，蹦跳上前。 

    　　“启禀游击大人，总计斩获三头铁头鱼妖！生擒一头！咱们的大蛙没有战损！”巡逻红蛙低头注视骂骂咧咧的铁头鱼，“请问这头鱼妖要如何处理？” 

    　　铁头鱼立马闭嘴。 

    　　蛙游击扫视一眼。 

    　　“留下，卖钱！” 

    　　“好！卖钱卖钱！” 

    　　“一百条宝鱼！” 

    　　“一千条，要一千条！” 

    　　一众蛙族上蹿下跳，呱呱大叫。 

    　　真是一场酣畅淋漓的大胜！ 

    　　蛙游击肩扛大锚：“莫要放松警惕，红蛙，你带队，把铁头鱼继续往外赶！” 

    　　“遵命！” 

    　　红皮蛙点兵点将，再领一队大蛙游蹿出去。 

    　　各家清点战损。 

    　　水尸头顶。 

    　　梁渠纵身一跃，飘落到地面。 

    　　浑身七零八落的水尸再坚持不住，扬起大片烟尘。 

    　　(本章完)

 第463章 意外收获，再覆一脉！ 

    　　巨兽贴地倾倒，整条脊骨从中间断成两截，碎裂的板甲木屑一样凋零。 

    　　人影双臂张开，跨出一步，灵绡绢布飘飘然，稳稳落地。 

    　　泥沙沉降，烟尘散去。 

    　　伏波斜指苍天，猛虎刻纹中残存的血水随水逐流，拉扯出一面鲜艳的赤红旗帜。 

    　　梁渠站于铁头鱼前，目如炬火，倒真似哪个降服了作乱水妖的世外高人一般。 

    　　众人视线落向水尸，再移向梁渠，紧接着重落向水尸。 

    　　血骨模糊，皮开肉绽。 

    　　铁头鱼让人从坟墓里挖出来，经历了鞭尸一般。 

    　　全身上下没一块完整板甲，裸露的血肉伤口处森白骨茬戳出，尤其颅骨位置。 

    　　铁头鱼，铁头鱼，全身上下，自然头最铁。 

    　　然眼下整个颅骨从中间裂成两半，白的脑髓混着凝固黑血变成恶心的粉红色。 

    　　其中最为显眼的，当属皮肉下大片蔓延，暴起青筋似的紫色纹路。 

    　　一种毒？ 

    　　许多人观摩尸体上渐渐消退的紫色纹路，心有猜测，对梁渠的实力评价再上一个台阶。 

    　　年轻就罢，手段亦层出不穷。 

    　　难怪能得圣皇口谕，到底不凡。 

    　　无法以常理度之！ 

    　　道道目光如有实质。 

    　　直接或间接的上下打量中充满惊诧与叹服。 

    　　梁渠携水尸冲锋，同师父，徐岳龙斩杀一头铁头鱼妖，着实技惊众人。 

    　　本身实力境界或许不算突出，但联想到香邑县斩蛇妖一事，其能力冠绝在场一众狼烟高手！ 

    　　说不得比个别初入大武师的人都强！ 

    　　冉仲轼见总有人有意无意的将目光扫过自己，体会到些许冒犯。 

    　　“小子，手段挺多啊你。” 

    　　徐岳龙拍拍梁渠后背，大为惊喜。 

    　　他老早知道梁渠善于用毒，有点阴恻恻的旁门手段傍身，早年丰埠县处理鲸帮一案，不少帮众尸体上全有注毒伤口，没想到一转眼发展如此迅猛！ 

    　　没有突如其来的“铁头鱼倒戈”相助，几人真不一定能把铁擎留下来。 

    　　大概率会是重伤亦或其他情况，让铁擎于集体撤离之际，全身而退。 

    　　梁渠抬手谦逊。 

    　　“因缘际会，一次就成了，平时撑死弄点小猫小狗，上不得台面。” 

    　　他没胡说，阿威本身实力和铁头鱼妖差得远，能一次成功过，多半归功于战场血煞浓郁。 

    　　旁边有龙人开口：“东蛇里的虺大人也有类似手段，没想到有朝一日，会反过来成为咱们助力。” 

    　　徐岳龙抬头：“虺大人？” 

    　　龙人见几人不知，解释道：“蛟龙手下的一头蛇族大妖，有令妖兽死而复生，再起作战之能，只不过为夸张之言，实际是其炼化了自身毒囊，化作的一项大妖神通。” 

    　　“啊，我记得！”红皮巡逻蛙大叫，“上回大海商队来，咱们去中庭见到过！阴森森的，我一瞧……” 

    　　冉仲轼赶忙竖起耳朵。 

    　　有情报啊。 

    　　记下来记下来！ 

    　　梁渠若有所思， 

    　　阿威的冥水祸毒能力，正是吞吃香邑蛇妖毒囊后进化出来的分支。 

    　　如今无疑进一步验证。 

    　　估摸蛇妖自己没开发出来，反倒泽鼎进化时，提取出了这個特质。 

    　　徐岳龙听闻众人言语，忍不住按住梁渠脑袋摇晃。 

    　　蛙族的锚。 

    　　蛇妖的毒。 

    　　鲛人的泪。 

    　　龙人的气。 

    　　白猿的情谊。怎么老有种下属在水下“搞风搞雨”，身为上司的自己完全蒙在鼓里的错觉？ 

    　　长蛟走江命格真那么玄乎？ 

    　　说好命格只是参考，不能过分迷信呢？ 

    　　明明自己命格也亲水…… 

    　　徐岳龙脑子里莫名浮现出某个风雨雷电大作的夜晚，梁渠抓住龙角拖蛟龙尸体上岸，站到脑袋上朗声高喝“蛟龙无道，阿水当立”，从此大泽水君之位由我坐的荒诞画面。 

    　　唔…… 

    　　三两下驱散画面，徐岳龙张张嘴，大泽上，四艘阔肚方舟驶来，宽帆鼓胀。 

    　　满头银发，身材高大的龙宗银立于船头，须发飞扬。 

    　　冉仲轼上前拉一下徐岳龙衣角，眼神暗示。 

    　　徐岳龙一拍脑门。 

    　　差点忘记。 

    　　有个鬼母教的大功，和龙人主动来投的政绩落在船上，等待领取呢！ 

    　　“行了行了，少凑热闹，全忙自己的去，打扫战场的打扫战场，有价值的东西记得收起来，异象要么明天，要么后天，不会太晚，尽快做好准备，调整状态！” 

    　　说罢。 

    　　徐岳龙不等众人回应，匆匆登船，寻找龙宗银，商议龙人入职一事。 

    　　梁渠紧随其后。 

    　　龙平江，龙平河两人的任职和他有关，缺不了席。 

    　　卫麟目睹徐岳龙率一派匆匆忙忙离去，总觉得又有什么东西从手上流失了。 

    　　黄影一闪。 

    　　蛙游击跳到卫麟身前，大加鼓励。 

    　　“怪鱼是你拦下的，那头怪鱼卖到的钱，我作主，分你一半！” 

    　　卫麟面无表情，默默点头。 

    　　…… 

    　　傍晚。 

    　　忙活半天的徐岳龙带领冉仲轼，梁渠走上甲板，不觉丝毫疲惫，精神奕奕。 

    　　冉仲轼尚未回神，嘴里喃喃。 

    　　“太巧了！” 

    　　梁渠同样觉得荒谬。 

    　　“如此说起来，咱们不知不觉，把另一条鬼母教支脉灭大半？” 

    　　徐岳龙摇头：“话不能说绝，另外一个宗师不知道在哪躲着呢，或许还没觉察到自己下面的徒子徒孙死了大半。” 

    　　半天下来，龙人的事初步谈妥。 

    　　梁渠自己一人担保不够，但加上掌故杨东雄绰绰有余。 

    　　那么久过去，杨师的《眼识法》不可能没入门。 

    　　能令几人感到意外的，显然是拷问鬼母教后得到的情报。 

    　　无他。 

    　　先前偷袭淮阴县的鬼母教宗师，与今日异象观望的，竟是同一条支脉！ 

    　　巧！ 

    　　太巧了！ 

    　　这条支脉的实力同上次黄姓支脉的相差不多，配置基本相当。 

    　　其中宗师一死一逃，大武师一死一擒，狼烟武师大半相随。 

    　　误打误撞下，这条支脉的鬼母教顶层高手死的死，伤的伤，中坚高手空出大半！ 

    　　运气好，苏龟山再逮住另外一位宗师，彻底击杀，整条支脉完全称得上名存实亡！ 

    　　“可惜，按对方所说，他们和另外一条支脉的人守望相助，秘密联络，这些人被咱们擒获，长久不回信，应该已处于转移途中……” 

    　　徐岳龙左右纠结。 

    　　当前赶过去，大概率能追上逃跑的支脉余孽，截获一批丰厚物资。 

    　　但很容易遭到另一条支脉的伏击不说，一来一回，大泽这边异象机缘肯定赶不上。 

    　　一个是能明确到手的，另一个却缥缈不定。 

    　　(本章完)

 第464章 老蛤蟆亲临 

    　　惊喜来得太突然一样令人纠结。 

    　　好在需要纠结的人不是自己。 

    　　梁渠的大功安然落袋。 

    　　实在没想到，自己等人出来寻觅个机缘，一不小心把主线任务给顺带点了！ 

    　　鬼母教总共才几条支脉？ 

    　　这下几人不单单是剿灭了一支厉害部队。 

    　　相当于追击穷寇，亲手消灭了整条支脉的绝大部分有生力量！ 

    　　里头是抓住一个小偷，和破获一个犯罪团伙的区别！ 

    　　冉仲轼笑道：“咱们追上了，无非一些狼烟，奔马，群龙无首，抓住了没多大意义，没有强者领导，要么并入其他支脉，要么默默消亡。” 

    　　徐岳龙摇头。 

    　　“我在乎的不是人，是他们带走的物资。” 

    　　梁渠清楚，徐岳龙说的物资，不是什么丹药，宝植，而是类似于他们上回发现的黑龙万方鼎。 

    　　真正的重器。 

    　　搬上一个回去，意味着更多高品质的丹药和兵器，是生产线。 

    　　思索良久。 

    　　徐岳龙下达指令：“先派遣一部分军士前去探索，千万当心鬼母教伏击，它们脉与脉之间相互隐蔽方位，却有信息联络，万一被下套就麻烦了。 

    　　有希望的话，尽量虚张声势，留住人为其次，一定要让他们不敢携带太多物资，等我们去收拢！” 

    　　“我马上去安排。”冉仲轼点头。 

    　　徐岳龙不无遗憾：“说到底人手不够，早知今日，当初该多卖点船票出去，说不定能多抽一部分人手出来。” 

    　　梁渠吐槽：“谁能想到这档子事？本来没想针对他们，自己非要撞上来。” 

    　　“咱们能不能再让龙人一族，帮帮忙？”冉仲轼尝到甜头。 

    　　大泽里有個亲近己方的水下势力，办起事来真的舒服。 

    　　如鱼得水！ 

    　　徐岳龙摩挲下巴：“试可以试试，不过几率不大，仲轼你去问问看？条件让长老自己开。” 

    　　冉仲轼二话不说跳入水中，找到指挥龙人运冰的龙宗银，阐述大致经过。 

    　　“不行，让冉大人白跑一趟了。” 

    　　龙宗银断然否决，压根没想过去开什么条件。 

    　　帮忙处理一支小队无所谓，几个族人加入河泊所亦无关紧要。 

    　　前者可以是为了老冰，半胁迫条件限制下不得不答应。 

    　　后者可以是个别族人的私人行为。 

    　　偏率领族人帮河泊所料理一整个鬼母支脉，截获物资，赶尽杀绝，性质截然不同！ 

    　　龙人一族起到的作用太显眼。 

    　　万一鬼母教其他支脉恼羞成怒，拿龙人族开刀怎么办？ 

    　　鬼母教是前朝余孽，辽阔帝国下的“残余结晶”，实打实的过江猛龙。 

    　　龙人一族情况本就不好，绝不乐意给自己雪上加霜！ 

    　　至于条件，对龙人来说，什么资源条件全不重要，种族延续方为头等大事。 

    　　当前能给得起延续条件的，唯有梁渠一人。 

    　　要是梁渠亲自请求，龙宗银多少考虑衡量一下，出手值不值得。 

    　　现在…… 

    　　先前冉仲轼，梁渠，徐岳龙三人是一块来的，事后必然一起商议。 

    　　如今唯有冉仲轼来询问，不见梁渠，已然说明一切，龙宗银想都不会去想。 

    　　“看来只能靠咱们自己了。” 

    　　收到回应的徐岳龙反应平平。 

    　　他虽不知梁渠和龙人一族关系如何，却也觉得龙人族不会轻易去给他们站队摇旗。 

    　　交情没好到那份上。 

    　　“阿水，去叫人！把缉妖司，三法司和卫麟那边的人全叫过来，我要开个小会。” 

    　　“是！” 

    　　夜晚。 

    　　河泊所，缉妖司，三法司的人齐聚一堂。 

    　　卫麟听完脸色铁青。 

    　　果然！ 

    　　他就知道徐岳龙匆匆忙忙过去是憋着什么坏！ 

    　　不声不响瞒着他干了鬼母教一记大的！ 

    　　左珩问：“按你说的，仲轼初入大武师，是怎么做到的面对两个有境界优势的大武师，一死一擒的？” 

    　　徐岳龙瞥了一眼脸侧肌肉拉紧，传来微微杀气的卫麟，决定暂时不说龙人来投一事，刺激对方，单说送冰时的龙人帮了点忙。“所以你叫我们来想干什么？” 

    　　“问问你们三方能不能再抽调出部分人手，并入到前去拦截的队伍里去？” 

    　　“你这……不好办啊。” 

    　　三法司的人面露难色。 

    　　异象现世在即，就那么片刻时间。 

    　　现在叫人去追击，没两三天回不来，无疑要作出取舍。 

    　　“全凭自愿，能抽则抽，有高手去更为保险。不能抽，只好让军士们独自前往，我保证，凡是愿意去的，船票全额返还，若截留途中获得战利品，可自行留存一部分，只要不太过分。” 

    　　左珩点点头：“行，我回去问一问，能来多少不确定。” 

    　　“劳烦左统领。” 

    　　对付鬼母教，是大家来平阳府的根本原因，没有什么讨价还价一说。 

    　　尽量争取。 

    　　不得不说，船票全额返还，截留途中获得的战利品，可自行留存一部分，这个条件是相当优渥的。 

    　　一次真罡洗礼，一次资源收获。 

    　　对天赋好的人自不必说，真罡收获更大。 

    　　天赋差的，孰轻孰重真不一定。 

    　　如此拼拼凑凑。 

    　　“师兄师姐，你们也去？” 

    　　甲板上，梁渠颇为诧异。 

    　　向长松，胡奇，曹让，卓绍琴四人点头。 

    　　曹让道：“我去问了徐提领，咱们几个过去，哪怕没有交船票，一样能拿两千两！稳赚不亏的，至于真罡洗礼。 

    　　我们未入狼烟，反倒不如去抢资粮实在，再者要是云上仙岛，说不得我们远在几百里外，一样能看到，那眼界也开阔了，钱也到手了，何乐不为？” 

    　　梁渠点点头。 

    　　几人上船免费，属于师门福利，来看异象是为开阔眼界，不看白不看。 

    　　眼下有真金白银拿，的确更赚。 

    　　梁渠嘱咐道：“师兄师姐千万当心，遇到危险，就往水里跳！我会派遣一队江豚暗中跟随，届时你们水下遇到江豚，只管抱住，逃命就是。” 

    　　“师弟放心。”卓绍琴笑道，“上次你送我们的法门俱有修炼，一有危险，绝不迟疑！” 

    　　“好！” 

    　　半夜。 

    　　两艘青舟驶离，前去截留鬼母教支脉残余教众。 

    　　舱室内。 

    　　鬼母教大武师的尸体瘫倒在铁笼里，徐岳龙手持蜡烛上前问询。 

    　　“有迹象吗？” 

    　　“暂时没有，死亡有好几个时辰，没动弹，会不会是只有宗师才能抽取其他教众的生命力？大武师是顺带复活？” 

    　　“不可掉以轻心，上次我们遇见的怪物，经历足有一天一夜复苏，眼下才半天，说不得是时间未到。” 

    　　一桩桩一件件，事情全有条不紊的处理，行动。 

    　　翌日清晨。 

    　　空气温润，沁人心脾。 

    　　梁渠洗漱好，来到船边观望。 

    　　整片山谷蓝光闪烁不歇，似水流波，美轮美奂。 

    　　昨天半夜，简直像在水里装了一个蓝色的荧光灯，照得方圆数十里全部荧蓝。 

    　　即使异象不出世，仅凭闪耀整个山谷的蓝光，也堪称奇景。 

    　　目光眺望，波澜渐兴。 

    　　一道宽阔水纹由远及近地扩散翻涌。 

    　　眨眼间，庞然阴影穿透水层，映上大地。 

    　　蛙游击手持大锚，踢动水流从远处游来，脑袋上还趴一只“小蛙”。 

    　　梁渠定睛一瞧。 

    　　嘿！ 

    　　老蛤蟆！ 

    　　梁渠手肘顶一下旁边啃包子吃早饭的项方素。 

    　　“别吃了，异象要来了！” 

    　　(本章完)

 第465章 又抢风头！ 

    　　“要来了？”项方素手指连塞，三两口把剩下包子吞掉，走到船边俯瞰一圈，“嗯？没什么变化啊？” 

    　　梁渠抬手指向波澜兴起的地方。 

    　　项方素半个身体探出横栏，遥遥望见蛙游击头顶上趴伏一只老蛙。 

    　　老蛤蟆四肢蛰伏，跟冬天睡觉的胖猫一样，两只眼睛瞪得溜圆，一刻不停地张望大泽。 

    　　“唔，真是！我去叫人！” 

    　　项方素匆匆跑开。 

    　　黄皮蛙游击可是个狠角色。 

    　　几天下来，光铁头鱼妖的脑袋就亲蹼敲碎两个，其余被砸成肉泥的精怪不知凡几。 

    　　临近关键节点，能趴到它脑袋上的…… 

    　　不消说。 

    　　指定有大动静！ 

    　　片刻。 

    　　几艘青舟围成一圈，放下大量小梭，众人按照腰牌号码，依次上前乘坐，散布于大泽。 

    　　为铁链捆缚的“病患”亦与一艘小舟捆绑，跟随前往。 

    　　“蛙长老！” 

    　　龙人一族注意到老蛤蟆的到来，纷纷让开道路，山谷中央的龙宗银忙上前问好。 

    　　老蛤蟆纹丝未动，鼻孔出气，轻嗯一声。 

    　　龙宗银不觉恼怒，谦虚询问：“蛙长老今日大驾，可是异象即将出世？” 

    　　知机其神乎？机者，动之微，吉之先见也。 

    　　蛙长老不见兔子不撒鹰的主，且从不立于危墙之下， 

    　　今日出现绝非巧合。 

    　　老蛤蟆没作回应，它伸长身子，左瞧瞧，右看看，从肚子底下抽出爪蹼，拍拍蛙游击的大脑袋。 

    　　蛙游击心领神会，黄影一闪，往前游蹿出一里地。 

    　　老蛤蟆再拍拍，这下有点用力了，众人听进耳朵里像在拍鼓。 

    　　蛙游击浑身一颤，迈出蛙腿小心后撤几步，老蛤蟆这才满意点头，从大脑袋上跳下，指指点点。 

    　　众人听不太清，唯见得蛙游击点头哈腰，半晌后找来红皮巡逻蛙，颁布命令。 

    　　整个蛙族群情沸腾，自四面八方纵跃汇集，以老蛤蟆所在位置为中心，一层一层地扩散分布。 

    　　蛙游击手持大锚，顶开两只打架小蛙，到地上划出一条分界沟壑，制止了一众小蛙的位置争夺。 

    　　龙人一族稍加观望，紧随其后，挨着蛙族的边界散布族人。 

    　　河泊所几人看明白了。 

    　　异象中心！ 

    　　“那老蛙是谁？”柯文彬指向老蛤蟆好奇。 

    　　“几位大人，万不可冒犯！”进入到河泊所任职的龙平江上前压手劝诫，“蛙族和龙人不同，只一位长老，且地位非凡！蛙长老说的话，几乎能代表蛙大王！” 

    　　代表妖王？ 

    　　几人心中一凛，生出敬畏，不敢多言。 

    　　蛙族地盘，低调做人。 

    　　异象在即，老蛤蟆什么情况不重要。 

    　　徐岳龙，卫麟等人有样学样，跟随龙人，蛙族围绕老蛤蟆圈出的中心安排人次。 

    　　异象有中心，灵机整体如同一個围绕中心均匀扩散的大圆，分割起来并不困难，标准的“分蛋糕”。 

    　　按照事先约定好的份额，河泊所于水面拉出两根绵延浮线，充当边界划分，率领大家在一块扇形区域里寻找各自位置。 

    　　杨东雄望向周围有条不紊切分地盘的军士，立于梭舟上，微微愣神。 

    　　徐子帅敏锐察觉：“师父怎么了？” 

    　　杨东雄失笑。 

    　　“当年在塞外，我遇见到过天地异象，两回全没有如此气定神闲的，哪次不得打两场架？ 

    　　头一回，异象还没出来，大家已经安排好各自座次，等候洗礼，怪不适应的。” 

    　　岂止不适应，杨东雄甚至觉得荒谬，几人真来大泽上踏青一般轻松。 

    　　徐子帅嘿嘿一笑：“多亏小师弟，咱们和气生财，和气生财，哈哈。”陆刚，俞墩等人皆是大笑，振奋心情拿起船桨划动梭舟，寻找自己的位置。 

    　　有锚点和分界，所有人乘坐小舟，洪水一样向后铺散。 

    　　大武师占大地，狼烟武师占小地，奔马武师跑最后头。 

    　　大大小小间错夹杂，凌乱之中有一种独特的秩序美。 

    　　每个人各占其位。 

    　　独一人不同。 

    　　徐岳龙招招手。 

    　　“阿水，前面来！” 

    　　梁渠毫不客气，抄起木浆划船，逆人潮而上，分外醒目。 

    　　戚洪源停下划船，诧异地目视从自己身边擦过，行驶方向截然相反的梁渠背影。 

    　　？ 

    　　不止戚洪源，三法司，缉妖司的人全部愣住。 

    　　他们停止划船，眼睁睁地目睹梁渠跨过狼烟武师所在范围，来到隋鸿燕等人身边。 

    　　甚至不止！ 

    　　梁渠和几位统领点头致意后，一溜烟跑到了蛋糕尖尖位置！ 

    　　“不是，什么情况？”关从简咯吱窝下夹着船桨，啃食肉馍，含糊问询，“凭什么那小子能去前面？论武骨，哥几个全是武骨啊。” 

    　　戚洪源一样纳闷，他天生琉璃骨，关从简，四象虬筋骨，顶多获得优待，占据狼烟范畴最前面一列。 

    　　梁渠凭什么跨过狼烟一筹，来到狩虎范围，乃至狩虎范围最前面一列？ 

    　　莫非是河泊所任职，待遇更好？ 

    　　戚洪源抬头扫视，找到同在河泊所任职的卫绍，发现他也一脸懵。 

    　　显然是个例。 

    　　不患寡而患不均，戚洪源心里不平衡。 

    　　周边不少人跟随应和。 

    　　“弄点旁门左道，操纵一头鱼妖尸体是有功劳，也不至此吧？” 

    　　“不错……”有人摩挲下巴，“难不成是因为圣皇口谕？” 

    　　“一码归一码，口谕跟这个关系不大吧？有优待不是这个优待法。” 

    　　“风头怎么全是他一个人的？从出来到现在，没停过。” 

    　　上个风筝能顿悟，看个异象拿头排。 

    　　郁闷得很。 

    　　“天才亦有差距！” 

    　　徐子帅哼哼着不知名曲调，得意洋洋地从几人身边划过。 

    　　江面上众人颇有口舌，唯独杨东雄等人和徐岳龙派系的人清楚。 

    　　大家能舒舒服服的坐在小舟上看异象，接受洗礼，全托阿水的福，要不然现在还在家和泥巴呢。 

    　　不好把原因说出来罢。 

    　　戚洪源脸一黑。 

    　　关从简吃完肉馍，从腋下拿出船桨往后滑。 

    　　“走吧走吧，左老大没发话，咱们瞎操心个啥。” 

    　　“倒是。” 

    　　被挤占位置的老大没发话，轮不到他们发牢骚。 

    　　蛋糕尖尖。 

    　　梁渠手持船桨，一路上游。 

    　　越过隋鸿燕，左珩，三法司的两位统领，径直排到了徐岳龙前面！ 

    　　隋鸿燕，左珩几人目光复杂，他们不太清楚缘由，却没说话。 

    　　饭没有白吃的道理。 

    　　能跑到前面来，必然有外头不知道的秘密和交易。 

    　　再者一个小小狼烟，能占的地方不会太大。 

    　　在场几个各自匀一小块出来就有。 

    　　(本章完)

 第466章 仙岛缥缈，略有眼熟。 

    　　梁渠抛下船锚，兴奋搓手。 

    　　忙前忙后，到底是值得的。 

    　　这不。 

    　　最好的位置让自己抢到了！ 

    　　蛋糕尖尖正前方。 

    　　一半露出水面，一半藏于水下的老蛤蟆和梁渠大眼瞪小眼。 

    　　梁渠拱手致意。 

    　　老蛤蟆蛙脸郁闷，蛙蹼拖住下巴。 

    　　它看见梁渠就想到老龟，想到老龟就生气。 

    　　本以为寻宝一事，自己纵横大泽无敌手，未曾想竟有能龟于世！ 

    　　害得它为蛙族少扩五百亩池塘！ 

    　　因小失大！ 

    　　可恶！ 

    　　真想把它赶走！ 

    　　下次要收两倍的租金！ 

    　　不！ 

    　　十倍！ 

    　　老蛤蟆情到深处，怒捶水面，溅起大片水，后头的蛙游击赶忙上前。 

    　　“蛙长老有何吩咐？” 

    　　老蛤蟆盯住蛙游击，半晌，哀叹一声。 

    　　蛙游击挠挠头。 

    　　右手位置。 

    　　龙炳麟，龙娥英二人并排，龙延瑞靠后，三人没一个霸占尖尖。 

    　　乍一看，好似是争不出个一二三来，只得空出前面一小块。 

    　　实际梁渠却能感觉到，龙人一族主动把尖尖让了出来。 

    　　哗啦！ 

    　　幽蓝老冰腾浮出水，冰山一般起伏不定，散发出的冷气驱散了夏日炎热。 

    　　老冰中间被人为挖空，作容器模样。 

    　　漂浮冰山往外，还散布有众多浮冰。 

    　　梁渠船上听徐岳龙讲过，收气，压根用不着百万斤计数老冰。 

    　　带个几万斤，绕着异象反复来回跑一圈，牵引收敛足矣。 

    　　多是为了安全。 

    　　异象毕竟现世时间短，多个容器，等同于广撒网，有個保险，最后把它们全部汇总到一块即可。 

    　　足见龙人确实对这缕长气的重视程度，不敢有丝毫意外。 

    　　江阔云低。 

    　　人、妖齐聚，水鸟悬而不停，为气势所惊，不敢靠近。 

    　　山谷中央的蓝光不再闪烁。 

    　　今天凌晨后，水纹蓝波每一次出现，都要数个呼吸方才消散。 

    　　在此期间早已有其他波纹出现接替。 

    　　等候至辰时。 

    　　闪烁的水纹蓝波多到从山谷之间流淌溢出。 

    　　水面上方的空气亦受影响，光芒氤氲直上，抬首间宛若北庭极光！ 

    　　且不同于北庭极光的青绿飘带，闪耀中的蓝色水波更密更光，天上天下像是共存有两片大泽，极为美丽。 

    　　若非梁渠听老蛤蟆说过，此次异象为云上仙岛与海月潮生二者之一，他真会以为异象已经出现。 

    　　“白天，应该是云上仙岛了吧？” 

    　　梁渠回头望徐岳龙。 

    　　徐岳龙摇头：“不清楚，我遇见过异象不算太多。不过，异象之所以为异象，应当和白天黑夜关系不大，再者白天不是见不到月亮。” 

    　　“也是。” 

    　　梁渠转过头，忽有一抹蓝光照耀而下，自众人周身流淌而过，映得所有人脸色发蓝，仿佛徜徉在了某条荧光清亮的河流中。 

    　　新奇之际。 

    　　毫无征兆的，天上燃烧起一团淡蓝火苗，不断跳动变幻，眨眼间迸发出近乎白色的强烈光芒！ 

    　　哗！ 

    　　清风拂过。 

    　　天地间蓝光骤盛！ 

    　　浓郁灵机好似完全饱和的水蒸气，再无法隐形，凝聚成肉眼可见的白雾乃至水滴！ 

    　　梁渠呼吸停滞，感受到了鱼上岸，人溺水的痛楚。 

    　　周遭灵机之充沛，完全满溢出来，从口腔喉咙一个劲地往肺部深处灌！ 

    　　他睁大眼。 

    　　云间有光如金缕一样迸射出来，风忽如其来，流云四散变化。高山、沧海，阁台在云中隐现，紧接着无数缥缈交叠的蓝带氤氲浩瀚天空。 

    　　天光大炽！ 

    　　弥蒙蓝光化作虚无的登天长梯，一座悬于高天云海之上的缥缈仙岛，浮现于世！ 

    　　江风漫卷，巨岳沉落，云涛奔涌沸腾，驰过浩瀚天空。 

    　　云上仙岛！ 

    　　远处的奔马武师，留守军汉迸发震撼的惊哗。 

    　　同一时间，所有武师齐齐引动真罡，各类颜色绽放，竟不逊色荡漾于天空中的蓝波！ 

    　　梁渠瞳孔引燃金光，竭尽全力催动真罡，肺腔内满溢的灵机终于找到去处，一刻不停地奔涌汇聚。 

    　　仙岛上流云翻涌，冷雾一般往下流淌。 

    　　率先接受冲刷洗礼的，自然是最为紧靠的梁渠，此后再往外散逸蔓延，雨露均沾。 

    　　青龙，白猿。 

    　　两道真罡像是被吹了气的气球，急速膨胀。 

    　　一丈六，一丈七，一丈八…… 

    　　梁渠瞳孔猛缩。 

    　　这么快？ 

    　　自己辛辛苦苦和师父操练，在水下接受蛟龙恶意拷打，大半个月下来不过增长数尺。 

    　　甚至里头有真罡初成，进步更为明显的缘故。 

    　　此刻仅仅看个异象，却能以一个呼吸一尺的速度狂飙猛进！ 

    　　放眼望去。 

    　　无一例外，所有人的真罡全在以肉眼可见的速度增长。 

    　　就连卫麟已经百数十米的赤魔大鹏亦不例外，只是自身基础太大缘故，变化没那么明显。 

    　　再往后，狼烟范围内的效果差了几乎一半！ 

    　　梁渠一个呼吸能涨一尺，他们堪堪半尺，偏后方位置的还不到！ 

    　　青白光芒交织，真罡的提升进一步反馈到肉身。 

    　　真罡炼体！ 

    　　梁渠收敛心神，全身心接受灵机冲刷，把它们尽数引导入真罡内，体验实力快速增长的快感。 

    　　爽！！！ 

    　　幸好龙人给自己多留个尖尖，要不然真不一定够两个真罡吸的！ 

    　　青龙真罡不断盘旋，十个呼吸内超过两丈，且增长势头没有任何减缓！ 

    　　肉体的提升又激发出更多气血，经由冲脉荡涤，逐渐填补入心脉，手脉之中。 

    　　一个无与伦比的正循环快速流转。 

    　　太清龙罡，二丈一，二丈二，二丈三…… 

    　　白猿不甘示弱，一丈六，一丈七…… 

    　　超过七米的青鳞苍龙，逼近七米的白毛巨猿，完全称得上两只骇人巨兽！ 

    　　云雾缭绕，垂淌涤荡。 

    　　散布各方的老冰中央，自有一股蒙蒙气机流转，隐隐能瞥见一丝蓝色的絮状物。 

    　　天空之中，仙岛形象愈发具体，亭台楼阁俱现。 

    　　梁渠目视仙岛，心中忽地生起一股眼熟感。 

    　　这云上仙岛…… 

    　　为何与蜃虫喷雾时，白雾中闪现出来的亭台楼阁有些相像呢？ 

    　　梁渠不知道是不是两者颜色相同，导致的记忆错觉。 

    　　就在他念头诞生后不久。 

    　　一抹幽幽白光自青龙中央浮现，道道冷雾汇聚盘旋，仙岛上流淌下来的灵机如同撞入漩涡，摄取率进一步提高！ 

    　　徐岳龙，卫麟……离得最近的几个大武师纷纷睁眼。 

    　　右手边，龙炳麟，龙娥英相继投来目光。 

    　　“这是……相？” 

    　　“小小年纪，怎么会生相？” 

    　　“天赋当真如此恐怖？” 

    　　后头的杨东雄一脸意外。 

    　　真罡浮相需要感悟，往往年纪越大，经历越丰富的人才容易生成。 

    　　同顿悟相同。 

    　　一次顿悟后，往往短时间内存在一个空窗期，难以再来一次。 

    　　前不久方才扶摇乘风。 

    　　几天内再来一次？ 

    　　梁渠同样纳闷，他能感觉到，自己的相貌似并非由顿悟产生，更像是早就埋下了一个种子，受到异象灵机灌溉，自然生长了起来…… 

    　　久无动静的泽鼎震颤。 

    　　【获天水朝露气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　赤红长气，青灰长气外，额外生一条宝蓝长气熠熠生辉！ 

    　　(本章完)

 第467章 皆大欢喜！ 

    　　仙岛缥缈，白雾垂淌。 

    　　沉浮的山岳荡开千里卷云，朝阳铺洒万里，一片粼粼波光。 

    　　赤魔大鹏，碧波金鲤，白玉麒麟，伏魔刀，流金光，各色真罡汇聚一堂，煌煌威势不尽。 

    　　左珩，徐岳龙睁眼目睹身前，顿起波澜。 

    　　二丈六尺青龙盘旋生长，片片龙鳞碧如翠玉，龙身下，白风旋转，勾勒出一片模糊仙云，隐隐有山岳冒头，展露积重威势。 

    　　真罡生相！ 

    　　徐岳龙咋舌。 

    　　梁渠初入狼烟，凝练真罡没几个月，观摩一次异象，众目睽睽之下，竟生出了相！ 

    　　“怪胎！” 

    　　距离稍远些的戚洪源闭紧双目，毅然决然斩断虚无妄念，专注自身。 

    　　左侧关从简嘴忽地变宽，雪白牙齿突出唇外，一条条横着的肌肉跳了出来，像被绞紧的船缆，对隔开诸多大武师，位居首位的梁渠跃跃欲试。 

    　　梁渠体会到诸多目光，没有分心。 

    　　连泽鼎震颤，收服天水朝露他都未曾细看，只扫一眼周围长气收拢状况，暂时将其压下。 

    　　到手的东西，无需心急。 

    　　异象尚未结束。 

    　　运转《万胜抱元》，收敛心神，把生“相”困惑埋藏心底。 

    　　梁渠全身心地牵引真罡，搬运气血，尽可能最大限度地把握住此次宝贵机会。 

    　　异象不算稀少，难在赶上趟。 

    　　有老蛤蟆在，水中异象赶趟不难。 

    　　然江淮大泽广袤浩瀚，不是每次皆能恰好出现于南域，且多个复杂因素叠加，让自己落得个天时地利的首位。 

    　　青龙，白猿不断生长。 

    　　仙岛灵相越发明晰，散发出浩荡威势。 

    　　此次生“相”，绝对同寻常真罡生相不一样。 

    　　梁渠本人压根没有所谓深刻感悟。 

    　　但不妨碍他对真罡灵相的出现感到欢喜和接纳。 

    　　半刻钟过去。 

    　　青龙真罡成功跨过三丈大关，来到十米范畴！ 

    　　白猿亦是来到了夸张的二丈三尺！ 

    　　同一时刻。 

    　　水面上漂浮着的老冰中央，诸多成形的淡蓝色絮状物正逐渐凝练为丝状物，向着最中心，分量最大的一块老冰靠拢，汇合。 

    　　百川入海。 

    　　中心凹陷处，本纤纤状态的蓝色丝絮，编织的绳索一样，快速绞合，勾勒地越发醒目。 

    　　期间龙宗银不住观望云上仙岛，待彻底确认异象现世，与长气收拢的大致进度后，稍稍气缓。 

    　　至此，八成概率能成！ 

    　　真是跌宕起伏，惊险不已。 

    　　起初收集长气一切正常，两个呼吸间即有一团絮状物成形。 

    　　中间却不知为何，收集速度忽然有所变化！ 

    　　骇得龙宗银以为出现什么意外，认真观察后才发现，长气仍在收集，只是速度放慢了许多，变成三個呼吸方有一缕。 

    　　万幸，按照放缓后的收集速度，仍能成功！ 

    　　云上仙岛于诸多大泽异象中，位列上等，属于持续时间较长，化相机会较大的异象。 

    　　整个现世过程往往能逼近一刻钟。 

    　　眼下过去一多半，长气收集进度差不多来到三分之二，进度基本吻合。 

    　　原本异象末尾可以收集成功，现在或许要等异象结束。 

    　　差别不大。 

    　　江风混杂冷气，吹得浑身毛孔舒展。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　天地灵机浓郁度在到达一个顶峰后，骤然下跌，缥缈的白雾变少。 

    　　为仙岛荡开的卷云重新靠拢，自四面八方不断汇聚而来，奔驰如骏马。 

    　　天空中。 

    　　轮廓清晰分明的仙岛渐渐飘忽，若隐若现。 

    　　所有增长中的真罡进度全部放缓。 

    　　异象要结束了！龙宗银瞳孔颤动，视线来回扫视。 

    　　仙岛模糊，宝蓝明晰。 

    　　两者好似不可并存，反复拉扯。 

    　　直至天空灰暗，乌云漫卷，云上仙岛彻底溃散，长气终于抓住最后一缕絮状物，断裂线似的散乱细线彻底捻合成一根！ 

    　　宝蓝长气熠熠生辉！ 

    　　“呼！” 

    　　龙宗银悬着的心彻底落下。 

    　　成了！ 

    　　四周安安静静，仅余江风呼啸。 

    　　异象溃散，没一人起身。 

    　　全在默默消化所得，试图抓住空气中残余的灵机让自己锦上添。 

    　　远处的奔马，军汉无所事事，却不敢打扰，默默等候。 

    　　夜长梦多，龙宗银恐生事端，从身边打开木箱，掏出一块汹涌冒寒气的冰球，从中拆开，小心收拢好宝蓝长气，装入箱中。 

    　　此后不敢有丝毫耽搁，潜入水底，坐上白鲟，一溜烟地离开此地。 

    　　哗啦啦。 

    　　天空下起大雨。 

    　　不知是否为物极必反。 

    　　今日本该是晴天，云上仙岛现世，荡开云层。 

    　　事毕。 

    　　反倒有成片的乌云黑压压地反推回来，撞出一场倾盆大雨。 

    　　绵密雨水拍打江面，军汉，武师衣衫尽湿。 

    　　奔马身上粘得难受，悄悄划船回到青舟，独军士们默默陪伴。 

    　　半日后。 

    　　天色渐暗。 

    　　雨稍小，梭舟里的水淹没脚面。 

    　　陆续有狼烟武师从入定中苏醒恢复，吐出一口浊气，振奋地活动筋骨，炸出连珠炮似的脆响。 

    　　酣畅淋漓！ 

    　　放开真罡，无一例外，全部大有增长，有的甚至超过一倍有余！ 

    　　五千两，得真值！ 

    　　单靠锻炼意志要有此效果，不知道得锤炼到猴年马月！ 

    　　“向来只从书上听闻观摩异象大有裨益，心向往之，没想到仍有低估，痛快，真痛快！” 

    　　“不知道卫提领的真罡，到底是如何炼的？我看少说有五十丈！难不成看过五六次异象？” 

    　　“要不人家是提领？” 

    　　“不知此次观摩真罡，有几人悟相？” 

    　　“河泊所的那个梁阿水肯定悟了，妈的，有没有天理，前几天才乘风顿悟过一次啊，他那天是不是装的？我不相信！” 

    　　河泊所，三法司，缉妖司的诸多部众一想到这，全觉得操蛋。 

    　　有人惊诧：“什么？梁渠悟相？是河泊所的那个？” 

    　　“他排第一个，那么显眼，你看不到？” 

    　　“哪顾得上啊，大好机会，不敢分神。” 

    　　“前头的龙女真漂亮啊。” 

    　　“嘘！不要命了！人家是大武师！能食气的大武师！捏死你只要一只手。” 

    　　“夸别人漂亮有罪？” 

    　　众人的窃窃私语是一个预兆，仿佛午休后逐渐热闹起来的学堂。 

    　　越来越多狼烟武师从入定中恢复，其后大武师也陆续苏醒。 

    　　梁渠后背感受到目光越来越多，适时睁开双眼，从梭舟中起身。 

    　　环顾一圈。 

    　　大泽细雨绵绵，却无大浪。 

    　　祥和平静。 

    　　徐岳龙同龙炳麟交谈几句，又上前和蛙游击告别，回到队伍中央，拍拍梁渠肩膀。 

    　　“走吧，也没有第二个异象给你悟了。” 

    　　(本章完)

 第468章 永葆青春 

    　　细雨悄无声息地下。 

    　　蛙族，龙人陆续离去，徒留青舟船队原地等候。 

    　　甲板上空无一人。 

    　　不止下雨，大家全急着回舱室进一步消化吸收。 

    　　某人风头最盛不假。 

    　　玩个风筝顿悟，杀鬼母教获功，异象洗礼坐第一，还特娘悟了相！ 

    　　直让人恨得牙痒痒，但有收获的不单梁渠一人。 

    　　牙再痒痒也得先忍着，吃干净自个碗里的。 

    　　“别走，先跟我来一趟。” 

    　　同样迈步回舱室，准备消化所得的梁渠被徐岳龙叫住，带进舱室。 

    　　舱室昏暗，靠墙角一侧堆有两个箱子，两个大缸。 

    　　大缸里有水声。 

    　　梁渠见到两個箱子样式，立马猜到徐岳龙叫住自己要干什么。 

    　　此前同龙人交接老冰，龙人一族带来的“五十万两”就是这些。 

    　　徐岳龙关上舷窗，隔开溅落窗台的小雨，引燃金明油灯。 

    　　光明铺洒，照亮昏暗舱室。 

    　　“龙人送来的五十万两，其中有二十万两银票，另外三十万两，为各类宝植，宝鱼，矿材，灵宝。 

    　　我检查过，大体价值基本无误，甚至略有超出。 

    　　我知道你着急回去炼化真罡，但今天正好事情全部解决，腾出手来，先把东西分给你。” 

    　　嘿！ 

    　　分钱了！ 

    　　梁渠精神一振。 

    　　徐岳龙走到墙边，打开箱子，里头堆放各类宝匣。 

    　　“别高兴太早，五十万两不全是咱们两人的。 

    　　这趟出征属私活，各类损耗繁多，驱妖膏，捻香，丹药，墨阵材料，器具，还有老冰购置……开销全要垫上。 

    　　缉妖司，三法司，府衙那边出了力，所以要分润一部分。 

    　　且追击鬼母教，我承诺退船票，给你的肯定不会再问你要，我直接从这五十万两里扣，没意见吧？” 

    　　“没意见。”梁渠咧嘴，“拿多少都是赚，徐大哥尽管安排。” 

    　　开玩笑。 

    　　他能有什么意见？ 

    　　十九万两的船票已经到手。 

    　　这本来就是托徐岳龙的福，没有国公孙子的身份在前面扛，单梁渠自己是断然没有能力去挣这笔钱的。 

    　　本质也正是拉起那么大一支队伍，他们才能驱赶鱼妖，再赚龙人一笔，分得蛋糕。 

    　　现在天地异象看了，长气也赚到了，打杀鬼母教的功劳也有了。 

    　　自己更是位置最好，灵机最充沛的首位。 

    　　梁渠都有点担心，再多拿自己的小口袋兜不住。 

    　　“成，我当你说的是真心话。” 

    　　徐岳龙不废话，翻出几个账本给梁渠算账。 

    　　林林总总一番平账，这五十万两，梁渠总计到手九万五千两！ 

    　　接近五分之一！ 

    　　爽快！ 

    　　成本，退款，再加分的人一多，梁渠知道这个数只多不少。 

    　　本质上这笔钱靠的是团体力量，大家全有份。 

    　　家族那边可以不给，左珩，卫麟那边不行。 

    　　谁都不怕谁，肯定不会轻易撒手。 

    　　徐岳龙拍拍皮箱：“你要银子，我马上就能给你，要宝植，宝鱼，你得自己挑。” 

    　　“宝鱼和宝植吧。” 

    　　“成！” 

    　　徐岳龙踢出箱子。 

    　　一刻钟后。 

    　　梁渠把东西塞进一个小木箱，抱上它离开舱室，走路发飘，心中生出几分钱不是钱的虚无。 

    　　如今他家底丰厚到可怕。 

    　　光现银便足有二十六万，另加这价值十万两的宝贝…… 

    　　光要到什么时候？ 

    　　仅一箱宝贝就要消化许久！ 

    　　豪横！ 

    　　许多大武师家族做生意，全是固定资产，都不一定能当天凑出那么多现钱来！ 

    　　六月中的拍卖会，真能大显身手了！ 

    　　赚谁的都不如赚富人的啊！ 

    　　穷鬼能榨几个油水？ 

    　　瞧瞧大武师，三万两洒洒水。 

    　　梁渠心情愉悦，踱步回到舱室，藏好木箱。 

    　　旋即打开窗户，呼吸上一口沁人心脾的湿润江风。 

    　　其后什么都不做，只是静静望着。 

    　　望着飞鸟飞上很久从视野中消失。 

    　　望着掀起的层层浪头碰撞个粉碎。 

    　　待思绪飘飞九霄云外，心中得意舒畅个干干净净。梁渠呼出一口浊气，眨眼间平复所有心绪，结跏趺坐，内视己身。 

    　　体会异象后的真正所得。 

    　　房间狭小，无法施展真罡，但无妨两尊真罡的恐怖成长涌上心头。 

    　　太清龙罡，四丈八！ 

    　　白猿真罡，三丈八！ 

    　　每一尊真罡，体量全翻出三倍以上！ 

    　　这效率，比苦哈哈的锻炼苦修来得快多了！ 

    　　无愧为捷径！ 

    　　尤其真罡增长，带来的罡气炼体反哺。 

    　　青白光芒交织反复，冲刷不断，致使梁渠体魄无时无刻不在成长。 

    　　而这仅仅是观摩异象收获的一部分！ 

    　　青龙盘身，中有一座仙岛沉浮，分外醒目！ 

    　　灵相！ 

    　　云上仙岛相！ 

    　　山体巍峨雄壮，云雾缭绕其间，难以窥见其全貌。 

    　　白云流转飘浮，宛若青龙伴随相生的祥云，添出几分神圣非凡。 

    　　转换为白猿，仙岛出现于白猿身后，化作一道缥缈山峰背景。 

    　　一举一动，威势无穷。 

    　　“不是缥缈灵动的路子……” 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　云上仙岛，听上去缥缈灵动，充满仙气。 

    　　然而事实恰恰相反。 

    　　云上仙岛属于煌煌大势之相！ 

    　　所谓云上仙岛，首先是一座立于云海之上的苍穹巨岳，万丈仙峰！ 

    　　云海翻滚，万山朝宗！ 

    　　端是磅礴大气！ 

    　　收获一尊仙岛灵相，不管太清龙罡亦或白猿，都极为匹配。 

    　　白猿尤甚，仙气霸气俱在，契合无比，提升少说三成！ 

    　　唯一让梁渠困惑的，是云上仙岛灵相的出现。 

    　　所有人以为他天赋超绝，短期乘风顿悟，又能接连悟“相”。 

    　　唯有梁渠自个清楚，他压根没领悟！ 

    　　“相”完全是自己出来的！ 

    　　气不气人？ 

    　　思来想去，唯一的关联唯有蜃虫。 

    　　梁渠诸多武学进展如此之快，战斗经验如此之丰富，同蜃虫的梦境模拟脱不了干系。 

    　　蜃虫吐雾，俱有亭台楼阁浮现，样式同云上仙岛十分相似！ 

    　　“得去给蜃虫升个级……” 

    　　蜃虫成长不是全无变化。 

    　　至少吐出的白雾模样会更为清晰，作用更强。 

    　　再点化一次，比对下或能见明分晓。 

    　　“可惜蜃虫在家，没带出来。” 

    　　梁渠微叹。 

    　　倒没太多惋惜，早晚全一样。 

    　　相较于纠结原因，他有另外一个巨大收获亟需探查。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　水泽精华荡漾波光。 

    　　一赤，一灰青，一宝蓝。 

    　　足三缕长气交缠围绕！ 

    　　意识触碰其中一缕。 

    　　【天水朝露气：旧梦新醒，焕颜如昔，延寿二运，荡涤邪祟，洗尽铅华，亦可用于垂青升华，演化神通。】 

    　　梁渠接受泽鼎传来的信息，一一理解。 

    　　三元九运，三运一元。 

    　　一元即一甲子，即一运二十年。 

    　　天水朝露和枯木逢春一样有延寿之效，只是效果有差，仅为四十年。 

    　　但它有个独特能力——永葆青春！ 

    　　此永葆青春并非长生不老，而是在生命年限内， 

    　　机能不衰，容颜不改！ 

    　　武师修行，身体机能巅峰期会大幅延长，但不意味着完全不变。 

    　　六十岁的大武师同三十岁的大武师比较，多多少少会有下降，只是表现不明显。 

    　　且同枯木逢春非要使用方能见效不同。 

    　　天水朝露位于泽鼎内部，即使不用，一样能潜移默化的发挥效益，得其裨益！ 

    　　“适配问题？” 

    　　梁渠猜测。 

    　　赤气目前来看纯耗材。 

    　　枯木逢春能用，但也局限于本身。 

    　　倒是天水朝露，不止见效于本身，还能扩散出来。 

    　　(本章完)

 第469章 见好就收 

    　　赤气自三日凌空上来。 

    　　枯木逢春自洪水救灾，万事万物恢复生机上来。 

    　　唯天水朝露，真正从江淮里来。 

    　　依据食气五难理论。 

    　　找、收、食、化、争中的食和化，三者的适配度理应从低到高。 

    　　一万水泽精华，则为食用长气的“介质”…… 

    　　窗台水沫跳跃。 

    　　梁渠意识下沉，重新聚集于天水朝露。 

    　　旧梦新醒，焕颜如昔，延寿二运。 

    　　三者通俗易懂。 

    　　往下。 

    　　荡涤邪祟，洗尽铅华…… 

    　　荡涤邪祟。 

    　　同龙虎二气性质相当，破邪除祟，区别在于，天水朝露弱攻击，重防守。 

    　　世人所谓辟邪之法，多像带属性的意识精神攻击。 

    　　龙虎二气，对普通人一样生效。 

    　　以梁渠当前金身境界，催发二气，说不得能把普通人冲成傻子。 

    　　而相比于龙虎二气的霸道驱邪，天水朝露则偏护持。 

    　　护持心神不动，神明清灵！ 

    　　一个精神防护，百利无害。 

    　　与之相对，洗尽铅华作用更妙。 

    　　一言蔽之。 

    　　时刻刷新负面状态！ 

    　　毒，咒，蛊，伤，本源亏损…… 

    　　所有负面状态，经受天水朝露的润泽和冲刷，俱能减弱乃至消除！ 

    　　天水朝露单放着即可得其裨益，自己岂非带有一个随身净化？ 

    　　毫无疑问。 

    　　最后一个是最有用的！ 

    　　反而前面的延寿，永葆青春，梁渠太年轻，暂无需求。 

    　　倒不说没用。 

    　　钱放在家里，不用不意味着它是废纸。 

    　　延寿四十年，拿出去拍卖，交易，分分钟变现成恐怖资源。 

    　　一个延寿几年的仙藤能拍卖出几十万两，足四十年能价值几何，想都不敢想。 

    　　至于最后的演化神通。 

    　　梁渠第一时间想到曾经获得的水下天赋——水纵跃。 

    　　水纵跃出现时即有提示，眷顾提升，或可演化为神通水行千里。 

    　　如今水纵跃变成了水行，可尚未增加千里两個后缀。 

    　　水行千里，光听名字就知效果有多离谱。 

    　　武圣都做不到眨眼之间纵横千里。 

    　　一旦演化出来水行神通，大泽里，单凭蛟龙绝对抓不住自己，战略意义非常重大。 

    　　你一来，我已闪现千里开外，完全立于不败之地！ 

    　　从不是对手，一下变成平手！ 

    　　余下天赋技能，大多和水行相同，能演化出神通，让天赋技能蜕变到一个非同寻常的地步。 

    　　水枪，可蜕变为水龙穿云。 

    　　水牢，可蜕变为幽海囚笼，生生造出一片水下监牢。 

    　　涡流水道，可蜕变为涡流遁径，维系时长以数十上百年计。 

    　　维系数十上百年。 

    　　梁渠立即想到通往蛤蟆大王居所的那条涡流通道。 

    　　涡流的创造者，如今基本有了答案，大概率为龙君。 

    　　创造方式，或许是依靠自己天生真灵的权限，构建出了类似神通？ 

    　　奈何蛤蟆大王不知道，显得有些蹊跷。 

    　　龙君平时偷偷摸摸自己一个人……龙用？ 

    　　不管怎样，神通比所谓天赋技能，强出不止一筹。 

    　　稍作思忖。 

    　　梁渠收回意识。他全不打算演化。 

    　　水行能通过眷顾提升，蜕变为神通，何必去浪费一缕宝贵长气。 

    　　食气五难确实不假。 

    　　梁渠至今堪堪碰到过三种四缕长气， 

    　　幸亏自己推断正确。 

    　　同一地点，寻常人收集长气存在一个摄取率的问题，真实情况不止一缕。 

    　　否则他连这一缕天水朝露都没有。 

    　　从体会上看，云上仙岛出现后，整个天水朝露的存量应当超过两缕，不满三缕。 

    　　在二点七，乃至二点八的程度。 

    　　寻常手段收集长气的转换率，撑死三成！ 

    　　甚至像存在液压一样，明明一头有水，偏偏液压不够，导致另一头已经没法压出水！ 

    　　自己收拢一缕长气，竟会倒逼着影响龙宗银的收集速度！ 

    　　真的恰恰好仅有一缕长气，正常收气手段可能都收不上来，得存在一个一点四五，乃至更高的压力差才行！ 

    　　若非梁渠自己及时压了一手泽鼎，龙宗银压根收不到自己的那一缕，全会被泽鼎拿来。 

    　　“先留着吧。” 

    　　枯木逢春必不能动。 

    　　水中神通有其他方法提升，升华垂青虽有必要，但暂时无需去考虑天水朝露的取舍。 

    　　等上两月。 

    　　等七月丙火日到来，要再获一缕赤气，届时就不存在选择困难。 

    　　一切明了，每年固定会有的赤气自然是最佳耗材。 

    　　呼！ 

    　　梁渠消化所得，目光落向窗外。 

    　　细雨蒙蒙。 

    　　闷热潮湿。 

    　　“梅雨季快到了。” 

    　　…… 

    　　两天后，临近六月。 

    　　前去围追鬼母教的两艘青舟同大部队正式汇合。 

    　　一切有惊无险且收获颇丰，去拦截的小部队甚至多带回来两艘大船。 

    　　梁渠波澜不惊。 

    　　他事先派出圆头跟随船队，天天收到汇报，对整体行进情况了如指掌。 

    　　同想象一样，这支鬼母教高层力量大半腾空。 

    　　顶层宗师，大武师一个不剩，死的死，擒的擒，在逃的在逃，没一个顶梁柱。 

    　　中坚力量的狼烟也被灭大半，唯有寥寥数个狼烟留守，在久未收到隔岸观火的大武师回信后，觉察到情况不妙，立马转移财产，准备流浪大泽计划。 

    　　但河泊所一样行动迅速，逮了个正着。 

    　　鬼母教本为穷寇，见河泊所动作如此之快，吓破了胆，根本不敢多待，边跑路边扔东西，企图通过扔骨头的方式，阻拦敌人追击。 

    　　最后还不得不壁虎断尾，抛弃了行进缓慢的两艘大船，把这份“累赘”嫁接到河泊所头上。 

    　　部队去了三天时间，有一大半是在打捞鬼母教扔下的宝物，正面冲突寥寥。 

    　　向长松等人全安安稳稳地回来，各个情绪高涨。 

    　　此行几人不止收获两千两现银，更有鬼母教的一部分战利品，盆满钵满！ 

    　　“落魄凤凰不如鸡啊。” 

    　　冉仲轼进入船舱，清点收获时感慨一句。 

    　　白寅宾咧嘴一笑：“幸好有鸡，咱们才能杀鸡吃肉。” 

    　　柯文彬从大鼎上跳下，话语催促。 

    　　“别感慨了，早记完早回家！” 

    　　梁渠询问：“咱们不去岛上？” 

    　　“不去，太危险。”冉仲轼摇摇头，“今时情况不同，上回几乎没人逃走，这次大部分物资咱们是截留下来，但不得已放跑了许多底层教众，周边其他鬼母教支脉万一得到风声，或行埋伏之举，咱们见好就收。” 

    　　(本章完)

 第470章 颇为期待 

    　　六月二日。 

    　　天气晴朗，炎炎夏日晒得人半脱上衣立在岸上都不觉凉快。 

    　　十艘青舟，四艘阔肚方舟，另加两艘宽船，总计一十六艘大船自江面上浮现。 

    　　河泊所的淡蓝旌旗猎猎飞扬。 

    　　十数里外。 

    　　蛇头半沉半浮，两只竖瞳闪烁幽光。 

    　　暗中窥伺的大精怪认出旌旗标志，转身游蹿，来到一片无人之处。 

    　　除一条幽蓝大蛇不停地翻滚，磨蹭岩石，一群颜色各异的大蛇盘旋成团，沐浴阳光。 

    　　斥候蛇吐露长信。 

    　　得知河泊所回来，大蛇精神一振，伸长脖颈看向中间挺身的赤鳞。 

    　　“赤鳞，河泊所的人回来了！” 

    　　“等了快小半个月！” 

    　　黄鳞大蛇问：“咱们现在怎么办？” 

    　　几条大蛇从香邑县马不停蹄地赶到平阳县，正游蹿水下，偷听渔民交谈获取情报，惊闻噩耗。 

    　　河泊所有集体行动，早早出发，它们要找的那位梁水郎压根不在！ 

    　　河泊所去了哪，它们完全不知道。 

    　　知道一样没用，总不能追上去，当着所有人的面问询。 

    　　人族对礼义廉耻看得十分重要，当众让人出卖自己同伴，哪怕给钱够多，也不太可能做到。 

    　　没办法，只能等。 

    　　等梁姓水郎。 

    　　一等，小十天倏然而过。 

    　　回龙宫报信的黄鳞都回来了，河泊所的人仍没个影。 

    　　幸好。 

    　　黄鳞带回来一个好消息。 

    　　赤鳞的计划和安排得到了上面的高度认可。 

    　　先给点软的吃吃，能低调解决就尽量低调解决。 

    　　赤鳞靠此计划，一跃成为几条大蛇名义上的领导者，获得了极大的自主权！ 

    　　定要办好此事，揪住白猿行踪！ 

    　　想到蛟大人的重视，给予的资源调配权，赤鳞知道，抓住白猿一事非同小可。 

    　　处理妥当，自己今后说不定能取代某位大人的位置，届时它便是风光无限的大妖！ 

    　　听闻众蛇向自己问询建议，赤鳞思索道：“稍安勿躁，船上高手众多，咱们冒然靠近，很容易让人发现。 

    　　此前我听闻附近要举办河神祭，主祭人正是那梁姓水郎，年年如此。 

    　　眼下已经六月，左右剩下几天，必定能见到面，咱们既然要请客吃饭，不妨先……” 

    　　梁渠对有一群大蛇商量要给自己好处的事一无所知。 

    　　船队靠岸，河泊所府衙大门洞开。 

    　　浮桥搭建。 

    　　物资一批接一批的输送上岸，诸多宝物搬运进衙门，贴上封条，清点封存。 

    　　这些全是大功劳，不能有差。 

    　　梁渠带好家伙事，从船头一跃而下，忽地侧目于旁边船上下来的刘家子弟。 

    　　先前那啥成瘾的刘家子弟，病入膏肓，平素行动全要绑在一张铁床上。 

    　　未曾想，看了一遭天地异象，真彻底恢复一样，已经可以松开铁链，行走坐卧，和人正常交谈了，没有什么特别异样。 

    　　“真有效果？” 

    　　“谁知道，世上有多少人就有多少毛病，指不定哪天复发。”项方素背上行囊，“阿水你现在回家咋地？” 

    　　“你们有安排？准备上哪玩？” 

    　　“没安排，本来想去隔壁县爬山的，听说隔壁太苍山上有一片特殊的昙圃，到了盛开的日子，但今天太热了，不想动。” 

    　　“现在不去玩，之后一个多月不一定有空，马上六月中梅雨，天天小雨，梅雨一过，天气更热。”“也是。” 

    　　项方素挠挠鬓角，陷入纠结。 

    　　梁渠摇摇头：“我六月六忙河神祭呢，不和你们凑热闹，走了！” 

    　　“嗯？河神祭！”项方素精神一振，拦住梁渠，“差点忘了，去年你答应我，冬天要办河神祭的，等半年，夏天都来了，毛没见一根！” 

    　　梁渠脸色一正。 

    　　“那是因为我去年年中祭祀办的漂亮，河神他老人家非常满意，一整年没出没，冬天才没办。” 

    　　“你跟我扯几把蛋的河神！不全是大妖……” 

    　　梁渠脸色骤变，厉声喝道：“我土生土长义兴人！纵然你从帝都来，安敢对河神不敬？” 

    　　项方素一时间让唬住，差点以为梁渠真信这個，正要告歉，转头瞥见梁渠没绷住的嘴角，意识到自己被骗，大怒。 

    　　“滚蛋，我就说，丫没见你家里拜过神龛，少叨叨，今年这场怎么说？” 

    　　“行啊，想来就来，我当主祭，你就当司祭，或者其他什么。”梁渠耸耸肩，“操办河神祭的是我们义兴镇的一个乡老，叫陈兆安，伱可以过去找他，让他帮你安排安排。” 

    　　项方素竖起大拇指：“够意思！成，我回趟家就去找！” 

    　　“找什么找什么？有乐子不叫我是吧？” 

    　　柯文彬从后头冲上来，两只手揽住二人肩膀。 

    　　“说说，聊什么呢？算我一个。” 

    　　“聊河神祭呢，已经商量好了，我当司祭，阿水当主祭，没你份了！” 

    　　“啊？”柯文彬转头。 

    　　“不一定。”梁渠目露思索，“剩倒是有剩，跳大神缺个领舞的……” 

    　　“干，没劲！” 

    　　柯文彬甩手离开。 

    　　梁渠哈哈一笑，背上长枪、大弓、箱子沿小路回家，走到埠头，乡民们连声问好。 

    　　“梁爷！” 

    　　“梁爷回来了！” 

    　　“梁爷早！” 

    　　“早！” 

    　　穿过热闹的青石街，梁渠一脚跨进家门，一只乌黑狗头先从门后探出，甩着尾巴扑上来。 

    　　“呼！终于回来了！” 

    　　梁渠抓住乌龙狗头，拎着它的后颈肉拖过影墙，见到宽阔庭院，长舒一口气。 

    　　自家舒服啊！ 

    　　“东家！” 

    　　陈秀搬个板凳坐在屋檐下剥蚕豆，见梁渠回来，起身问好， 

    　　身披黄袍的疤脸抱着笤帚打扫庭院，双爪合十行礼，跟随老和尚修行，它变得愈发聪慧。 

    　　“嗯，不必管我，你自己去忙就是。” 

    　　一人一兽继续干事。 

    　　梁渠入卧安置好东西，返回庭院，同左右厢房的两大宗师问过好。 

    　　苏龟山一如既往，悠哉悠哉，只是不再出来晒太阳，应该是夏天太晒。 

    　　老和尚气色倒是好上不少。 

    　　看来老府主搬进来，不全是蹭经验。 

    　　三人行必有我师。 

    　　两个宗师一同探讨，总不会单单一方受益。 

    　　梁渠对老和尚证得罗汉果位，颇为期待。 

    　　一旦突破，那真真是一条擎天粗腿！ 

    　　(本章完)

 第471章 凝脉大丹 

    　　六月三。 

    　　碧梗摇曳，荡出细密波纹。 

    　　池塘水池在上午的暑热里透着凉意，荷完全盛开，粼粼的波光闪在绽开的粉瓣上。 

    　　乌龙吐露舌头趴在地上。 

    　　梁渠伏波倒插入塘，双腿伸开，坐在屋檐下的阴凉里，剥着手里的大黄桃，一口小半个，抹去嘴上汁液，翻开手里的书页。 

    　　昨天回平阳府，下午半天加今早半天，林林总总收到不少讯息与事件。 

    　　其中有四件重要事宜，全有纸面文件，整齐叠放在梁渠手边。 

    　　一份是为天舶商会的金纸请帖。 

    　　六月十八，同去年一样，日子不变。 

    　　据悉天舶商会的拍卖会年年此时，除非有特殊情况，否则不会轻易更改。 

    　　送请柬的管事有透露，平阳县升平阳府，天舶商会南直隶总部特意提供了地方扶持，今年的年度拍卖要比去年更繁华。 

    　　自己的几颗鲛人泪要拍卖，指定要去一趟。 

    　　说不定能碰上类似金目的好物。 

    　　第二份则为河神祭的祝词与流程告示。 

    　　梁渠手上翻看的正是今年祝词。 

    　　乡老陈兆安听闻河泊所部队归来，今日上午特地送来，整个流程大差不差。 

    　　区别在于相比往年，今年的更显隆重。 

    　　流程告示上多出许多以前不曾有的细枝末节，包括不限于更大的祭祀台，邀请来的戏班子，更出名的礼乐团，专业的服饰。 

    　　仓廪实而知礼节。 

    　　背靠平阳府，义兴镇越来越富裕，涌入人口多到整个镇不停外扩。 

    　　走街上，常能见到镇上的老面孔怀里抱着婴孩。 

    　　钱一多，祭祀典礼不可避免的越办越大，办差了容易招乡人口舌。 

    　　按流程所言，陈兆安特意召集部分青壮，自南北两镇到义兴镇的中间，夯出一条黄土小路，且六月六日当天会安排大量免费板车，方便其他乡民往来，参加祭典！ 

    　　事后更组织了一场集会赶集，总之怎么热闹怎么来。 

    　　对于这件事，梁渠只能说干得漂亮！ 

    　　既然知道蛟龙不敢来近岸，自己有大顺武圣“撑腰”，当务之急是狠狠攒满眷顾度！ 

    　　祭祀人越多越好。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头它们从大泽深处回来，一刻不得休息，全赶出去寻找合适祭品。 

    　　今年不止是要一头大精怪初期，他要整整三头，且中期往上！ 

    　　多管齐下，规模，质量双双提高，眷顾度一点五必然有！ 

    　　拍卖会，河神祭。 

    　　算是两件将要办理的重要事宜。 

    　　到第三份书页，不再是待办事项，而是香邑县斩杀大蛇的功劳奖励下放告知！ 

    　　五月三十即抵达的河泊所。 

    　　那时大家全在江淮大泽上吞吐异象气机，没收到消息，昨日回来才正式知晓。 

    　　简简单单，一颗凝脉大丹，另加三个大功！ 

    　　凝脉大丹不必说，效如其名，初次服用此丹，能大幅缩短新脉养脉时间，帮助狼烟武师凝脉！ 

    　　三個大功更是不可多得的战略资源，朝廷大功兑换簿上的物品，有无可比拟的独家优势。 

    　　许多物件只此一家。 

    　　陆陆续续完成任务有好几个，梁渠头一回得到一次获得三个大功的。 

    　　跨境解决事件的强大优势！ 

    　　换作三个大武师去，能不能有大功都不一定。 

    　　噗通。 

    　　獭獭开从老砗磲大贝壳上跳入池塘，溅出绵密涟漪。 

    　　梁渠放下手中书页，拿出右手旁最后一份书信。 

    　　这是四件大事中，不那么重要，又比较特殊的一件。 

    　　一封挑战书。 

    　　来自缉妖司关从简的挑战书。 

    　　梁渠对此人有一定了解。 

    　　谁让大家全是天生武骨。 

    　　河泊所半武骨数不胜数，来自帝都的二代们几乎都是。 

    　　在不适合练武的年纪，学习各类知识的空余，服用各类大丹，辅以药浴，改造体魄。 

    　　然真正的天生武骨无法改造获得，十分稀有，一府之地往往没几个，但因为集中效应，武骨天才汇聚到一片地方的可能性极大。 

    　　不是所有地方都和平阳府一样发展迅猛，有天赋才情的青年，多会背井离乡去大府城发展。身怀武骨显然不会困于一个小小的乡镇。 

    　　平阳府就成了集中效应的一个小峰值点。 

    　　河泊所，缉妖司，三法司里全有武骨天才，梁渠日常总能听闻其他几人的消息。 

    　　缉妖司里就有两个，戚洪源，关从简。 

    　　戚洪源天生琉璃骨，师从狩虎大武师费抱素，此前任缉妖司从六品刑提，据说今年升了，升成正六品大刑提。 

    　　关从简是天生四象虬筋骨，师从大武师赫连念慈，任缉妖司六品缉妖使。 

    　　三法司那边则有个宗丽婵。 

    　　女武师。 

    　　此人梁渠所闻不多，比较低调，不过和关从简走的比较亲近，疑似有暧昧关系。 

    　　挑战书内容即是缉妖司的关从简，意图定个日子和他打一架。 

    　　日子，地方随便挑，有没有人旁观全无所谓，想要什么筹码自己提。 

    　　“武痴吗？” 

    　　梁渠摩挲挑战书，上面字迹潦草，颇为张狂，彰显著写人的性格。 

    　　这世上武痴不少见，河泊所提领卫麟就算半个。 

    　　喜欢到处找人切磋，输赢全无所谓，单纯热爱战斗，和江獭一样。 

    　　梁渠怕是不怕，但不感兴趣。 

    　　他平生不好斗。 

    　　请吃饭都得看有没有空呢。 

    　　请打架，算了吧。 

    　　“不去。” 

    　　挑战书折好，垫在所有文书最底下，梁渠诵读祝词，以确保大后天不会因陌生而磕磕绊绊，漏字错字。 

    　　日光渐移。 

    　　水温渐热。 

    　　乌龙趴上一阵，耳朵一动，闪作一道黑影跑出去找傻鸟玩。 

    　　哗啦！ 

    　　水溅落。 

    　　龙平江，龙平河二人拨开荷叶，从水中钻出。 

    　　梁渠放下祝词。 

    　　“全办好了？你们两个领的什么职位？” 

    　　龙平江抱拳：“冉大人说，官职流程已经在走，腰牌，官服俱要等候制备，我领任正七品监水官，平河差一品级，今后归大人统帅！” 

    　　梁渠点点头，他目前也是七品，但马上要升。 

    　　“其他人呢？” 

    　　“皆有安排。” 

    　　龙平江认真道来。 

    　　龙人一族拢共派出四位狼烟龙人，一十八奔马龙人。 

    　　其中龙平江受职最高，正七品，监水官，负责统领部分军士，龙平河次之。 

    　　二人手下，多为二三关或四关的军士，是实权官。 

    　　河泊所没有马虎对待，给个虚职。 

    　　整个河泊所的武者其实非常多，里头绝大部分便是那些实力不高，数量极多的军士，主要负责后勤，常规守备之类。 

    　　说完龙人受职，龙平江道：“此外还有一事……” 

    　　“何事？” 

    　　“长老不止派遣我们二人为大人前驱，另有两位龙女，想到府上给大人当个陪侍，此时正候在大泽中，未敢冒然登门。” 

    　　梁渠微讶。 

    　　龙宗银有这安排？ 

    　　思索一番。 

    　　“领她们过来。” 

    　　(本章完)

 第472章 龙侍 

    　　地下河入口外。 

    　　两名龙女十指紧扣，心情忐忑又兴奋。 

    　　龙人一族自诞生始，便作为龙君近侍，活跃于龙宫内外。 

    　　强大的龙人作侍卫，弱小的龙人端茶倒水，对侍奉一事早已习以为常。 

    　　即使龙君消失百年，族中后辈大多未曾有过侍从经历，然祖辈相传，耳濡目染，龙女对当陪侍并没有什么反感之处。 

    　　乃至于族中自愿者颇多，竞争激烈。 

    　　二人一路披荆斩棘，战胜了诸多竞争对手，方才获此机会，殊为不易。 

    　　机会难得，自然珍惜。 

    　　来之前，龙宗银长老再三强调，她们服侍的并不一定是龙君，目前仅是龙人族的一个希望和可能，无需太屈卑，受不了就回来。 

    　　可一路上，她们从龙平江，龙平河身上知晓不少情况，觉得梁大人是与不是，似乎和真龙君没差，紧张地心脏砰砰直跳。 

    　　万一大人瞧不上，灰溜溜回去，岂不是太丢人了？ 

    　　胡思乱想间，一道人影从地下河中游出。 

    　　龙平河扫视一圈，找到洞口边上的二人，挥挥手：“走吧，大人答应了。” 

    　　好耶！ 

    　　两位龙女雀跃欢呼，忙收拾整齐，挽好发髻，跟上龙平河。 

    　　河道漆黑一片，散发幽幽荧光的小鱼游蹿。 

    　　“平河大哥，梁大人……是一个怎样的人啊？” 

    　　认真查看地下河墙壁上标记，防止迷路的龙平河诧异回头。 

    　　“你们路上不是问过我大哥好几遍了吗？怎么又问？” 

    　　“好奇嘛，想再听一听。” 

    　　“一路上全是平江大哥回答，我们俩想听一听平河大哥的想法。” 

    　　“我的想法？”龙平河沉吟，思索片刻，一脸严肃，“很强！” 

    　　龙女歪头。 

    　　“很……强？” 

    　　龙平河认真点头：“强的可怕！” 

    　　梁渠化身白猿，狂虐蛇妖，龙平河记忆犹新，他手舞足蹈。 

    　　“仅凭狼烟实力，横跨一个大境界，轻松斩杀蛇妖！即使蛇妖受了伤，但你们知道这有多恐怖吗？” 

    　　龙女摇头。 

    　　龙平河语气夸张：“非常恐怖！” 

    　　“……” 

    　　龙平河目露憧憬：“尤其是白……梁大人身上传来的威势！我从未在任何大妖上体会过！好似整片大泽，本该臣服在他脚下！” 

    　　“从来没有么？大长老，二长老也没有？” 

    　　“没有！大长老，二长老差得远！”龙平河脸色涨红，“假若，我说假若，龙君真的消失不见，那日后取代龙君的，绝对不会是蛟龙！一定是梁大人！” 

    　　龙女沉默。 

    　　龙平河回答的驴唇不对马嘴，但她们好歹从其他方面进行了补充认识。 

    　　片刻。 

    　　龙平河浮出水面。 

    　　龙女紧随其后。 

    　　二人手拈裙摆，肩靠着肩挨在一起，小心迈步穿过荷水塘，眼眸转动。 

    　　单一眼，强烈的新奇感涌上心头。 

    　　快三丈的大砗磲，搬运木头的江獭，切削板材的河狸，垒成宝塔的乌龟，追着一只鸡撵的大黑狗…… 

    　　五八门！ 

    　　人族居所，原来是这样的吗？ 

    　　和水族关系如此要好？ 

    　　龙女脑子里冒出芜杂想法，却不敢冒昧乱看，迎面对上坐在屋檐下赤脚的梁渠，紧张问好。 

    　　“大人！”*2 

    　　梁渠打量片刻，顿起波澜。 

    　　竟只比他矮半个头……这身高绝对有一米八！ 

    　　梁渠来那么久，人族里就没见过这個身高的女性！ 

    　　好在二人身量挺拔，却不显魁梧。 

    　　硕人敖敖，章台杨柳，皆有女性柔和之美，同寻常高挑女性没差，第一眼窈窕，第二眼悦目。 

    　　梁渠见过的龙女没几个，最多的是有食气之资的那位，貌似叫龙娥英？ 

    　　体态一样婀娜，当时以为是特例，如今看来，龙女尽皆如此。 

    　　真是得天独厚。 

    　　体态如此，外貌自不必说。 

    　　龙人不管男女，皮肤全和汉白玉一样，几乎见不到毛孔。 

    　　正对阳光下，泛出玉石一样的柔光。 

    　　所谓一白遮百丑，仅凭这一点，不管龙人还是龙女，全不会太丑。 

    　　两个顶漂亮的丫头。 

    　　无心插柳柳成荫。 

    　　当年随口立下的人生目标，眼下真全达成了。 

    　　放外头不知多引人羡慕。 

    　　梁渠心中失笑，抬头问道：“你们两个叫什么名字？” 

    　　“龙瑶。” 

    　　“龙璃。” 

    　　“实力呢？” 

    　　龙瑶道：“奔马上境。” 

    　　龙璃道：“奔马中境。” 

    　　“行。”梁渠点点头，“正好我府上确实缺下人，长老既然安排，我也不客气，不赶你们回去，现在听好了。” 

    　　龙瑶，龙璃上前半步，作恭听状。 

    　　乌龙摇动尾巴凑上来。 

    　　梁渠道：“平日忙灶房的是张大娘，每天来洗衣服，晾晒床铺的是李大娘。 

    　　另外有个毛丫头，叫陈秀，负责打杂，这三个全是雇工，白天来干活，干完就走。 

    　　有个毛小子，叫范兴来，负责养马，他有房间，住在马厩旁的小屋里。 

    　　今后你们二人同他一样，就住在……后院，即三进院的东厢房吧，三进院主房的耳房里也可以，或者你们两个东厢房一起住，都可以，自己选。 

    　　活计和陈秀一样，负责打杂，有人来了端茶倒水，没人就扫扫地，打理打理书架，博古架。” 

    　　梁渠的屋子明面上是三进院，实际上只两个大院子，一个小院子。 

    　　当初乡民们帮忙建造二进院的时候，一进院建得非常小，几乎是一条宽敞的大走廊，左右两个堆放杂物小房间，前面再竖一道影墙，平时大门敞开时，能阻隔路人视线，保证隐私。 

    　　故大体上，主要的人和物全活动于更宽敞的二三院里。 

    　　基本一院一亩多地。 

    　　而三进院的西厢房是打通池塘，连在一起做成栈道的，没法住人，最后可供选择的唯有三进院的几个空房。 

    　　一时间，屋子有些不够住了…… 

    　　龙瑶，龙璃认真点头。 

    　　“差不多就这些，没什么特别要记，你们两个平时不必拘束，家里没什么烦人规矩，很自由，想上街逛逛，想添置东西都可以。” 

    　　反正龙平江和龙平河已经在河泊所任职，平时出现在人前不会有什么大碍。 

    　　谁人不知义兴镇上他做主？ 

    　　拔出插在水中的伏波，梁渠站立起身，正要领两人进屋瞧瞧，走到半路，脚步一顿。 

    　　“哦，有件事提醒你俩，二进院的东西厢房，没事不要进去，那是两位宗师居所，即伱们平常所谓大妖。大师脾性随和，但你我需知进退，轻易不要打扰得好。” 

    　　龙瑶，龙璃：“？” 

    　　(本章完)

 第473章 大开眼界 

    　　一个三进院，两……两位宗师！？ 

    　　平地惊雷！ 

    　　龙瑶，龙璃晕晕乎乎，亦步亦趋出了隔墙，瞧见两棵枣树，枣树后的厅堂，忙低下脑袋。 

    　　两双眼睛直勾勾地盯着梁渠脚后跟，足步都小快了起来。 

    　　真让唬住了。 

    　　梁渠发笑。 

    　　一个院子，两个宗师…… 

    　　好吧。 

    　　是挺吓人。 

    　　倒不必解释，日后接触多了就好。 

    　　乌龙趴在游廊下张嘴打个哈欠，转动脑袋，把蹭到的墙灰全抹在傻鸡身上。 

    　　整個院落逛上一圈。 

    　　梁渠领龙女回到后院，指向东厢房和耳房。 

    　　“选吧，谁住耳房，谁住东厢房，亦或两人一起，住一个房间……” 

    　　“住东厢房！” 

    　　“一起？” 

    　　“嗯！” 

    　　“好，你们自己进房收拾，有杂物，全堆前院的小房间里，额外要添置东西……”梁渠沉吟片刻，“今后你们一人每月二十两例钱，我先补发一个月的……少是少了点，日后再涨。” 

    　　二人到底是奔马武师，太少不像话。 

    　　龙瑶连连摆手：“不少不少，全凭大人安排。” 

    　　龙璃面色诚恳，认真应道：“我们二人得以追随大人左右，已然感激不尽，不敢奢求更多。” 

    　　嘶~ 

    　　舒坦！ 

    　　龙平江、龙平河两个汉子嚷嚷要追随，给人的愉悦感就远不及龙瑶、龙璃。 

    　　梁渠痛斥自己的性别歧视。 

    　　应当一视同仁！ 

    　　改天让大河狸修缮修缮二人的池边小屋！ 

    　　龙瑶，龙璃领上钥匙，进屋收拾房间。 

    　　梁渠看了一阵，见二人有条不紊，转头喊：“李大娘！” 

    　　“诶，来了。” 

    　　晾晒被单的李大娘擦擦手上水渍跑来。 

    　　梁渠一边吩咐事项，一边叫上獭獭开，去自己房间里拿出一锭五十两的大宝银和少许碎银。 

    　　银子全递给李大娘，让她领两位龙女去镇上集市淘淘，往东厢房里头添置床铺，衣柜，家具之类。 

    　　此外发了五月工钱，告知以后口粮涨上三钱，变成一月一两五钱。 

    　　今后要浣洗的床铺，衣服变多，多劳多得。 

    　　李大娘心里美滋滋，望向龙女，先是被两人个头一惊，随后啧啧称奇。 

    　　“姑娘真俊啊。” 

    　　龙瑶，龙璃局促问好。 

    　　“跟我一个浣洗婆子问什么好，走，带你们上街买东西！” 

    　　“李大娘，您……” 

    　　龙女望向晾晒的床单。 

    　　“害，忙完了！那是最后一件，本来每天没什么活，马上梅雨了，才趁着有太阳全晾晒一遍。” 

    　　李大娘风风火火，拉上两人去镇上淘货。 

    　　龙瑶，龙璃只好跟着出门，待离开二进院，浑身一松，旋即生出几分雀跃。 

    　　她们向来在大泽里活动，从未到过人族集市，心头涌出无限好奇。 

    　　殊不知，二人上街本身已是一道极为独特的风景线。 

    　　“这这这……哪家的女子？” 

    　　“竟比男子还高……” 

    　　乡人全瞪大了眼，望见擦身而过的龙女，黑珠子忍不住地乱瞟。 

    　　莫说女子，男子此般身高多不常见，且虽说高大，那身姿端是曼妙，屁股圆得和蜜桃一样，直望得人血气两头涌，隔衣瘙痒。奈何没等涌上去，李大娘转头一口唾沫星子啐在地上，顺带把汉子心火浇了下去。 

    　　几个单身汉定睛一看。 

    　　“李大娘？” 

    　　认出来的刹那，众人浑身一颤，泛出几分空虚。 

    　　谁不知李大娘是梁爷家浣洗婆？ 

    　　能让李大娘领的人…… 

    　　周遭乱飘的视线一下消失大半。 

    　　李大娘吓退几个热血上涌的臭小子，宽慰道：“乡下人糙，姑娘别在意，人嘛，无非那些个事！吃喝拉撒，和女人困觉！ 

    　　不过放心，整个义兴镇，甭管是外地来的，本地留的，敢不给梁爷面子，打死都没人说个不字，旁人还要叫好嘞！ 

    　　以后要有人惹得姑娘不痛快，盯得毛了，都不必自己动手，只管喊上一声，有的是人帮你出气！” 

    　　龙瑶、龙璃尴尬一笑，倒不会真给大人惹事，只是对梁渠的威望体会更深。 

    　　“梁大人，真那么厉害？” 

    　　“那可不！我给梁爷浣洗衣衫，家里那口子，天天得看我脸色！”李大娘脸上露出些许得意，“以前做顿饭，总吵吵咸淡，没肉腥，现在我做什么，他就得吃什么！” 

    　　闲扯间，李大娘语气一顿，见到了什么骇人事似的，忙撇下龙女，快步上前。 

    　　“哎呦喂，陈才贵你个丧良心的，三斤猪头肉，你要收一钱银子？” 

    　　一家挑担的卤肉小铺前，李大娘上去劈头盖脸一通骂，愣是从贩子手里扣回来小几十文铜板，塞回到一旁小江獭手里，絮絮叨叨一斤肉没那么贵。 

    　　两只小江獭似懂非懂，但肉已到手，两兽叼上打包好的猪头肉，把铜钱串在脖子上，四肢着地，从龙女身边快速跑过，冲入梁宅消失不见。 

    　　龙女大开眼界。 

    　　…… 

    　　半个时辰后。 

    　　架子床，帘布，衣柜，桌案陆陆续续有人搬送进来。 

    　　李大娘帮忙换上新床铺。 

    　　至此，龙璃，龙瑶正式搬进后院东厢房，中间用一道帘子隔开，算作两个房间。 

    　　不算狭小。 

    　　整个东厢房非常大，莫说隔开成两室，三室都可以，和以前梁渠住的武馆差不多。 

    　　“人丁兴旺啊。” 

    　　梁渠观望一阵，身心舒畅，回到池塘。 

    　　对岸位置。 

    　　一艘崭新的飞鹰船打造完成，獭獭开嘴里咀嚼着猪头肉，手上拎着桐油桶，快活地给飞鹰船刷漆。 

    　　船头下，足足六只小江獭排排坐，用爪子拈起肉片，互相分食剩下的卤肉。 

    　　獭獭开一家獭丁没那么兴旺，里头有几只是疤脸那边的小子。 

    　　獭獭开和疤脸依旧见面就掐，一个耍猿拳，一个耍罗汉爪，武学进步飞快。 

    　　但两家的小江獭却是渐渐熟悉，厮混到一起。 

    　　时不时结伴上街买吃食，包括不限于叫鸡，猪头肉，酱牛肉之类的零嘴。 

    　　也不知道它们的钱从哪来，大河狸给的？ 

    　　梁渠想起河狸一家搬来时送的狗头金，神游间目光落到飞鹰船上。 

    　　“得让阿肥抽个空，把船模送过去……” 

    　　“呦，家里来新人了？龙女？你小子艳福不浅啊。” 

    　　大泽里畅游一圈消暑的乌沧寿从池塘中游出，探头探脑，瞧见院子里忙里忙外，身姿绰约的龙女，出言调侃。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“寿爷莫开玩笑，我倒是无所谓，害上龙女名声不该了。” 

    　　对方不害羞，那玩笑就开得毫无乐趣。 

    　　乌沧寿环顾一圈。 

    　　“梁小子，池塘忒挤了，隔壁扩建好没，你快去催一催！” 

    　　老蛤蟆酷爱种莲，加上不能动的催生天赋，整个池塘完全让荷占领，视觉上十分拥挤。 

    　　幸好这两天肥鲶鱼，不能动全出去抓祭品，要不然乌沧寿都不想回来。 

    　　“快了，我问过工期，再有两天就能打通围墙，到时候就宽敞了。” 

    　　(本章完)

 第474章 指鹿为马 

    　　“赶快赶快！” 

    　　乌沧寿反复催促。 

    　　夏天本热，一回来又要挤，更显郁燥。 

    　　梁渠没办法。 

    　　匠人十二时辰两班倒，连轴转了，但铺石头，造亭子，砌围墙，固化全有周期，总不见得几天造好。 

    　　“心静自然凉。” 

    　　老砗磲老神在在。 

    　　一人一龟一砗磲闲扯谈话。 

    　　大河狸心无旁骛，爪子抓着炭笔，往纸张上写写画画，良久，忽地搁笔，跑到塘边沾水，梳理好头上凌乱的毛发，再把纸张卷好，夹在腋下，昂首阔步地走动过来。 

    　　梁渠怔住，旋即一喜。 

    　　“有眉目了？” 

    　　大河狸郑重点头，它弯腰铺设开厚厚一沓稿纸，用石头当镇纸。 

    　　首先映入眼帘的，是……总装配图？ 

    　　梁渠姑且如此称呼。 

    　　第一张纸页上是划分成多个区块的大楼船，粗略一扫，至少分成二十多个大部件，其中每一个大部分，拆分为五到六个小部件。 

    　　合计差不多一百多個零件。 

    　　不算多也不算少。 

    　　作为新产品，做的太复杂，对工艺要求会比较严苛。 

    　　按照图纸所言，一旦计划成功，整艘船的体量能达到惊人的六丈，即二十米，比梁渠自个的福船还高。 

    　　专业的事还得专业的狸来啊。 

    　　“成功率有多大？” 

    　　大河狸伸出双爪，比出一个六。 

    　　“六成……不低了，这次造船结束，下一艘就按图上的试一试吧，看能不能拼凑出模型来。” 

    　　生产不能纸上谈兵，得结合实际，尤其如此巨大，拆分成多个独立零件的船模。 

    　　梁渠不想增加成本，上灵木材料，削减船只买卖的利润率，只好让大河狸多动动脑子。 

    　　得到命令的大河狸转身离开，紧锣密鼓的组织起下一轮生产活动。 

    　　翌日清晨。 

    　　梁渠在池边练习枪法。 

    　　肥鲶鱼率先拖拽回来一头通体健硕，肌肉块块隆起，长得神似水牛的大精怪，指着说这是“肥硕”，骄傲地仰起脑袋，露出白腹。 

    　　一时间。 

    　　乌沧寿，老砗磲齐刷刷陷入沉默。 

    　　梁渠没想到自己会有被“指鹿为马”的一天。 

    　　明明去年教过一次。 

    　　半晌。 

    　　找对水兽，得到夸奖的肥鲶鱼兴高采烈地去找“健壮”和“可爱”。 

    　　梁渠暗暗传信，让不能动、圆头、拳头放弃寻找“健壮”，转头寻找“肥硕”和“可爱”。 

    　　三头水兽也不负众望。 

    　　天黑之前把要找的祭品全部集齐。 

    　　一头健壮的水牛精怪，大精怪上境。 

    　　一头通体浑圆，灰白的豚类，大精怪中境。 

    　　以及一头老朋友“兰寿”。 

    　　梁渠没想到自己会再碰到一头和去年祭品长相差不多的精怪。 

    　　相比于去年的，眼前“兰寿”个头要更大，有九米之巨，短胖短胖，大精怪初境。 

    　　如此一来，符合三寓意的水兽全部集齐。 

    　　陈兆安得到消息，早早派人把定制好的大车拉到门口，准备明天时间一到，让人拉到埠头上。 

    　　瞧见大精怪与板车，乡民们无不热烈激动，期盼不已。 

    　　唯一不爽的，大概是乌沧寿。 

    　　三头大精怪祭品搬运进来，让本不宽敞的池塘更显拥挤。 

    　　幸好没难受太久，五日上午，匠人们彻底完工，打通了两边池塘，让整个水池面积一下子扩增一倍有余！ 

    　　轰！ 

    　　地下活水汹涌冲刷，往铺满塘石，建好凉亭的新塘冲去，卷起大片白沫。乌沧寿迫不及待地往新池塘游蹿。 

    　　整个池塘一下拓展到五亩之巨！ 

    　　这还仅仅是水池范围，要是加上龙平江、龙平河的小屋，大河狸的造船点，边上一圈的石路，整个园面积接近六亩！ 

    　　“梁卿真乃我蛙族肱骨之臣！” 

    　　老蛤蟆得知池塘扩建完毕，从蛙族腹地匆匆赶来，大声称赞，连看见老乌龟的不愉快都暂时忘却。 

    　　梁渠适当用了几句自己近日所学，无外乎忠信而不谀，谏争而不谄，挢然刚折端志而无倾侧之心，哄得老蛤蟆呱呱叫。 

    　　院子里坐个小板凳，拢好裙子剥蚕豆的龙女暗暗吃惊。 

    　　不愧为梁大人！ 

    　　谈笑有宗师，往来无奔马，遇上蛙族的蛙长老一样有说有笑，俨然一副忘年交的模样。 

    　　那可是蛙长老！ 

    　　龙人族的长老都得毕恭毕敬啊！ 

    　　一整天。 

    　　老蛤蟆在园上蹿下跳，反复爬上池塘中央的凉亭，再纵身一跃噗通跳下。 

    　　梁渠锦上添，让龙女调了一桶冰镇牛乳酪浆，老蛤蟆边喝边玩，不亦乐乎。 

    　　噗通噗通。 

    　　乌沧寿难忍其烦，独自跑去大泽畅游。 

    　　观望片刻。 

    　　梁渠放任老蛤蟆游玩，自己抽空去了一趟那两百多亩的试验田。 

    　　夏天到了。 

    　　水稻的育苗期过去一半，如今全部在移植期，正式种植起水稻。 

    　　放眼望去，大片田埂上能望见不少人插秧。 

    　　沟渠全部按照设想的挖好，当中能看到大量不足指甲盖大的小蛙，有长得慢的，后头还拖一条没有完全消失的小尾巴。 

    　　而相比于稻蛙，稻蛭就显得不那么“可爱”。 

    　　一条条细小的水蛭爬上稻苗叶，探出半截身子缓慢蠕动，活像叶脉上生产出来的叶片，看得人鸡皮疙瘩直冒。 

    　　尽管金线水蛭压根咬不破狼烟武师的皮肤，但梁渠依旧不想靠近。 

    　　“依照目前的水稻长势和蛙、蛭生长情况，梁大人的设想完全是走得通的。”药材商甚是喜悦。 

    　　“成与不成，要看今年十一月份的收获，现在高兴为时太早。” 

    　　梁渠没有盲目乐观。 

    　　养殖最大的苦难其实是疫病，疫病尤其容易在大规模的养殖中出现。 

    　　一死全死光，压根铲除不了，整年收成全作废。 

    　　“梁大人放心，我们全是养殖老手，不会掉以轻心。” 

    　　梁渠点点头，不无遗憾道：“可惜真丰收了，我不一定能亲眼看到。十月许要出一趟远门，届时你我书信往来。” 

    　　药材商没多问：“梁大人放心，一定事无巨细。” 

    　　诸多琐事吩咐完。 

    　　天空鲤鱼斑飘晃，梁渠沐浴霞光回家，没吃晚饭，而是趁着几个手下都在，把老蛤蟆之前送的剩下六条宝鱼全部分掉。 

    　　包括龙人送来的宝鱼和水植，先食用掉一小部分。 

    　　只这些就吃到肚饱。 

    　　泽鼎内，淡蓝色水液飞速上涨。 

    　　【水泽精华+11245】 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青））】 

    　　【水泽精华：六万零三十八点。】 

    　　【河流眷顾度：2.2591】 

    　　从香邑县回来，消化蛇胆，赠送宝植，总计七万四的水泽精华。 

    　　进化阿威它们，用掉三万七，剩余一半。 

    　　此后池塘扩建，老蛤蟆送来九条宝鱼，下肚三条，得四千，余下六条，苏龟山的宝植一份，得七千四百有余。 

    　　出门一趟，没有精华入账。 

    　　眼下消化所得，精华总数重增到六万！ 

    　　(本章完)

 第475章 梦蝶 

    　　三缕长气交缠流转。 

    　　水泽精华碰撞鼎壁，溅起荧蓝微光。 

    　　足六万！ 

    　　除去吃完蛇胆，精华总数短暂的上升到七万之巨外，再没有第二个超过此刻的储量高峰！ 

    　　换做以前，梁渠定会兴奋到难以自已。 

    　　但现在。 

    　　“不够……” 

    　　梁渠叹口气。 

    　　四关时期，骤然得到上百点水泽精华足以庆贺。 

    　　奔马一下数千亦是难能可贵。 

    　　但他如今已是狼烟武师，手下一票大精怪，即将进阶中层官员行列，动辄调度上百位军士，十数位奔马，数位狼烟高手，且无需向上层请示。 

    　　称得上一句威风八面。 

    　　也就放在平阳府里不算拔尖，放到其他任何一个地方，哪怕是过去未曾遭灾，有十数位狼烟高手的华珠强县，一样能采用迂回战术横推。 

    　　自己去年要有这官职，本事，人手，华珠县令郁大易绝对不敢当面甩锅。 

    　　敢大声说话都算他输。 

    　　然麾下水兽第一次进化仅需八十点精华。 

    　　第二次一千五，第三次八千，出现进化分支，第四次进化一万八，进化分支再现，一跃到大精怪中期，即狼烟中期。 

    　　到了第五次，要足足两万五！ 

    　　六万精华。 

    　　少。 

    　　太少。 

    　　按照层级跃迁规律，不至于跳到水妖范畴，理应进化为大精怪巅峰。 

    　　六万的水泽精华，堪堪够进化麾下的两头水兽罢。 

    　　遑论泽灵融合度，这头真正的吞金巨兽尚未苏醒。 

    　　哗啦！ 

    　　试图垒成四层宝塔的乌龟足下失滑，顶上三头全部倾倒落水，荡出一圈涟漪。 

    　　躺到圆石上睡觉的老蛤蟆鼾声戛然而止，下意识伸爪挠挠圆肚。 

    　　呢喃两声，继续打鼾。 

    　　梁渠失笑。 

    　　抬头凝视冷月，夏热郁燥的心渐渐平静。 

    　　“倒是不知足了。” 

    　　大武师已是宗师之下第一战力。 

    　　江淮大泽上，南蛙北鱼两族争夺异象福泽，几十头水妖打生打死，脑浆子都挤了出来。 

    　　那么大的场面，照样不见大妖踪影。 

    　　可见一斑。 

    　　五次进化，总量不过五万出头的水泽精华，能让一头寻常大鱼一跃至大精怪巅峰。 

    　　性价比之高，闻所未闻。 

    　　寻常武师靠服用对应宝植，绝对没法从一介布衣，进化到相同层次！ 

    　　属于和梁渠一样吃了双倍福利，且不止！ 

    　　水泽精华进化必定属于一条吸收效率极高的晋升通道！ 

    　　“呼！” 

    　　一口热气喷吐。 

    　　梁渠消化掉宝鱼、宝植带来的充沛药力，实力越发精进。 

    　　心神一动。 

    　　水塘一角，翻滚扑腾的大白胖虫潜入水中，一伸一缩游蹿到梁渠身边。 

    　　蜃虫！ 

    　　历经两次进化，蜃虫第三次需八千点精华，梁渠一直没舍得给。 

    　　毕竟够用。 

    　　蜃虫同赤山一样，属于功能性水兽。 

    　　一个专门吐雾修炼武学，一个代步疾驰纵横，没法下水创收。 

    　　够用情况下，不断投入精华进化只会造成边际效应递减。 

    　　尤其蜃虫单成长，不进化，几乎没有武力表现，让人心里没底。 

    　　但观摩异象，生出灵相一事，着实给梁渠带来一個意外惊喜。 

    　　外人对他生出灵相震惊不已，口口传颂，更让关从简忍不住递上挑战书。 

    　　殊不知梁渠自个一样纳闷。 

    　　他明明没有任何感悟，偏偏生出了灵相！ 

    　　如此怪诞，配合仙岛上似曾相识的楼阁异象。 

    　　即使蜃虫本虫一问三不知，梁渠仍觉得它有更大潜力未曾挖掘！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗七千一百一十二点水泽精华，使蜃虫成长。】 

    　　平时宝鱼边角料蜃虫吃得少，多是肥鲶鱼几个主力分，导致减免不多，堪堪一千。 

    　　没有犹豫，七千多水泽精华倏然投入。 

    　　熔炉添炭，熊熊燃烧，锻炼精钢！金色光芒涌动，裹缠胖虫。 

    　　“没有精光？” 

    　　梁渠知晓蜃虫特殊，没想到那么特殊，是没有，还是节点不同？ 

    　　良久。 

    　　浓厚光茧破碎。 

    　　第三次进化，蜃虫变得更为精瘦，修长。 

    　　不再是一条胖胖菜白虫的模样，略显“矫健”。 

    　　头部白玉甲壳蔓延到三分之一位置，闪烁流光，浑身萦绕一股梦幻气息。 

    　　询问蜃虫。 

    　　没有出现任何特殊能力，单单白雾质量更胜一筹。 

    　　思忖片刻。 

    　　【可消耗一万八千点水泽精华，使蜃虫成长。】 

    　　第三次进化是一个特殊节点，依旧没办法让蜃虫进化。 

    　　梁渠略感牙疼。 

    　　瞅一眼泽鼎剩余五万多的水泽精华。 

    　　继续冲！ 

    　　再投！ 

    　　搏一搏，毛驴变宝马！ 

    　　一万八千点水泽精华从鼎中消失，荧蓝水位骤降。 

    　　三道精光从鼎中徐徐升起。 

    　　来了！ 

    　　梁渠大喜，蜃虫的进化精光出现，竟然要晚一个节点！ 

    　　好在不是没有。 

    　　意识触碰。 

    　　【镜水月】 

    　　【一梦千年】 

    　　【梦蝶】 

    　　“【镜水月】，增加梦境真实性，生死同体。 

    　　【一梦千年】，增加梦境沉浸度，腐朽灭亡？” 

    　　梁渠乍一听不明所以。 

    　　详细端详，发现两者有区别。 

    　　【镜水月】是为强化异象真实感，导致梦境中死亡，现实中亦会凋零，区别在于外界肉身不显伤口。 

    　　简单理解即脑死亡，意识层面的消亡。 

    　　换句话说，蜃虫不控制白雾浓度，今后梁渠与人梦境厮杀锤炼，让人一刀枭首，真有可能长眠不起。 

    　　但武学反馈必然更接近真实世界，越靠拢真实，时差式修行效果无疑越强，快车道中的快车道。 

    　　双刃剑。 

    　　“用处不大……” 

    　　君子不立危墙之下。 

    　　小路没危险能走一走，当个捷径。 

    　　有危险。 

    　　拉倒。 

    　　不是没大路走。 

    　　梁渠最不缺的就是时间，手握天水朝露，时刻能演化出水行千里。 

    　　进不可攻，但退可以守。 

    　　无人、妖能抓。 

    　　再加上融合泽灵带来的超长生命…… 

    　　相对的，【一梦千年】则为增加梦境的“拉扯力”。 

    　　像是增加“安眠药”的剂量，使人无法正常苏醒，导致外界身体渐渐腐朽死亡。 

    　　这个容易理解，植物人，不插管必等死。 

    　　二者本质上皆会因梦境致向死亡，但根因不同。 

    　　全是强力天赋，另类的梦境剧毒，能和阿威凑一桌。 

    　　但仍不是梁渠要寻找的答案。 

    　　意识触碰第三道精光。 

    　　【梦蝶】 

    　　【蝴蝶梦我，我梦蝴蝶，沉入梦境，或可短暂接引至蜃族祖地，云庐仙岛，获灵机洗礼。】 

    　　精光熠熠，其色青金。 

    　　刹那间。 

    　　梁渠浑身一松，弯下脊背。 

    　　两万五千精华。 

    　　找到了！ 

    　　(本章完)

 第476章 云庐仙岛 

    　　“云庐仙岛，云庐仙岛……” 

    　　梁渠麻溜起身，自栈道上来回踱步。 

    　　两万五千多点水泽精华砸下，答案终于浮现出水面！ 

    　　云庐仙岛！ 

    　　十之八九，就是那座云上仙岛！ 

    　　“云庐仙岛，蜃族祖地……故常年吸食白雾的我能生出云上仙岛灵相？” 

    　　当年梁渠曾幻想过，蜃虫吐露白雾里具现的亭台楼阁，现实中会不会有这么一个地方存在。 

    　　他娘的真有！ 

    　　梦中接引到仙岛之上，自己岂非天天接受灵机冲刷？ 

    　　观摩天地异象常态化？ 

    　　梁渠心脏砰砰直跳，口干舌燥，饶是见过不少大风大浪，仍心情激荡。 

    　　天大的惊喜砸到头上！ 

    　　云上仙岛出现一刻钟，自己的真罡足足膨胀三倍有余，真罡炼体至今未曾结束！ 

    　　体魄无时无刻不在增长，强化！ 

    　　“真是空有宝山不自知！” 

    　　梁渠高举胖虫，大喜过望。 

    　　第四次进化，蜃虫模样大变。 

    　　白玉甲覆盖全身，从胖虫变玉虫，手感却不冰凉，特有玉质的柔和。 

    　　变帅了！ 

    　　若非此次收拢天水朝露碰上的是云上仙岛，蜃虫的秘密多半要等到自己水泽精华攒到十数万，溢出时方能揭晓！ 

    　　期间先一步融合水王猿，吞金巨兽苏醒，更会无限期延后！ 

    　　“好吵……” 

    　　老蛤蟆睡眼惺忪地从圆石上坐起，白肚皮叠出层层褶皱。 

    　　爪蹼揉眼，环顾四周。 

    　　空无一人。 

    　　“奇怪……” 

    　　老蛤蟆困得厉害，打个哈欠往后一躺。 

    　　“哈呼，哈呼，哈呼~” 

    　　静室。 

    　　火星四溅，落到油灯上，光明铺洒。 

    　　梁渠收好火寸条，吹散空中残留的硫磺味，把蜃虫放到木箱上，陷入沉思。 

    　　“云上仙岛由来已久，不止现世过一次，必然有武圣，宗师前往探查过，为何古往今来，无人发现？ 

    　　莫非位于虚实之间？” 

    　　梦蝶梦蝶。 

    　　蝶梦我。 

    　　我梦蝶。 

    　　蜃虫没有其他能力，唯有一手制造梦境的天赋，云庐仙岛既为蜃族祖地…… 

    　　或许真有什么不可思议的手段来实现？ 

    　　此外，传说中的蜃龙究竟存不存在？ 

    　　蜃虫，吐雾，制造梦境，幻想…… 

    　　种种手段，梁渠实难不去想传说中的蜃龙。 

    　　“状似螭龙，无角有耳，背鬣作红色，嘘气成楼台，将雨即见，得其脂和蜡为烛，香闻百步，烟出其上，皆成楼阁之形。” 

    　　偏苏龟山说，世上真龙仅有三条…… 

    　　大宗师说的话，总该有些许真实度。 

    　　“先试一试。” 

    　　梁渠脑海中太多疑问得不到答案，准备等会夜宵时候去重新问一问。 

    　　当务之急是验证真假，究竟有没有一个常态化的异象！ 

    　　问上蜃虫几个问题。 

    　　蜃虫点点头，又摇摇头，间或甩甩身子。 

    　　“那么久吗……” 

    　　梁渠蹙眉。 

    　　喷吐接引仙岛的白雾需要结合特殊分泌物，约莫八到九天一次。 

    　　蜃虫视角和感知中，自梦境中去往仙岛没有危险。 

    　　“能否一次的量，分两次喷吐？” 

    　　蜃虫摇头。 

    　　接引梦境同开门道理相通，分散开来力量不够，无法推开大门。 

    　　斟酌良久。 

    　　梁渠去院中捞一条小鱼，回到静室。 

    　　“试试！” 

    　　蜃虫鼓胀腹部，白玉甲壳上涌现灵光，嘴巴里嘟囔着什么。 

    　　此次吐雾比以往任何一次都要来的长久。 

    　　几乎有半刻钟。 

    　　一缕白气喷吐。 

    　　不同于以往弥漫散逸的白雾，此次吐气，好似一阵白色旋风。 

    　　旋风化作旋涡，缠绕上小鱼与蜃虫。 

    　　梁渠屏住呼吸，默默注视。 

    　　旋风流转，白气散逸，亭台楼阁浮现，白色涡流下方，一座雄伟高山半遮半掩，沉浮不定。 

    　　云上仙岛！ 

    　　以往蜃虫吐雾，仅有少许亭台楼阁，梁渠盲人摸象，无法确认。 

    　　眼下他能肯定，蜃虫喷吐白雾具现出的亭台楼阁，同云上仙岛一般无二！ 

    　　呼！ 

    　　静室内光影闪烁。挣扎跳动的小鱼凝滞不动，同蜃虫一道进入梦乡。 

    　　“成了？” 

    　　梁渠犹疑。 

    　　明面上，蜃虫，小鱼没有消失，同以往沉睡别无二致。 

    　　…… 

    　　光影流转。 

    　　鳑鲏奋力挣扎跳跃，尾巴抽打地面，发出噼啪声响。 

    　　蜃虫睁开双眼，环顾四周，发现自己正位于一片巨大的白玉广场中央。 

    　　白玉地砖光滑如镜，映出自己的倒影，滟滟流光。 

    　　有点冷。 

    　　蜃虫浑身发紧，它努力地伸长脖子。 

    　　正前方是一条漫长的白玉阶梯，通往掩藏于白雾之中的楼阁。 

    　　大后方白云流转，似乎位于万丈高空之上，一片旷然。 

    　　除此之外别无他物。 

    　　安静。 

    　　死寂。 

    　　同预料中的不太一样，并不存在其他蜃虫。 

    　　没有选择爬上白玉阶梯，蜃虫挪动身躯，转头往后，来到广场边缘，探出脑袋。 

    　　悬崖绝壁。 

    　　褐色岩石刀削斧凿般的整齐，仿佛是从白雾中生长出来的巨树。 

    　　蜃虫担心掉下去，害怕地缩回身子，转头往白玉阶梯上爬。 

    　　白云飘晃。 

    　　偌大的白玉广场上，唯有一条大白虫蠕动身子，一耸一平地向上进发。 

    　　噼啪噼啪。 

    　　鳑鲏累了，挣扎的频率渐缓，胸腹剧烈跳动。 

    　　蜃虫跨过广场，登上阶梯，正要继续往上攀爬，忽有一股大风刮来，像是秋风卷起落叶，带上蜃虫，飘飘忽忽飞向云端。 

    　　睁眼。 

    　　金明油摇曳晃动。 

    　　“醒了？” 

    　　梁渠从空气中弥散开的淡淡灵机中回过神，默数一番。 

    　　从沉睡到苏醒，整個过程不到二十个呼吸！ 

    　　这也太快了！ 

    　　以往蜃虫梦境训练，一次至少能让人睡一个时辰！ 

    　　“白玉广场，登顶阶梯，亭台楼阁……” 

    　　梁渠和蜃虫的精神链接从来没有断过，蜃虫是一边爬一边向他实时汇报。 

    　　且蜃虫沉睡之余，始终有淡淡灵机于其体内发散。 

    　　去岛上吞吐灵机一事，绝非虚妄！ 

    　　或许云庐仙岛，真为一片梦境所在…… 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　可惜，这次安全起见，他没有亲身前往，下一次要等几天之后。 

    　　再进化一次，或许能让蜃虫马上恢复。 

    　　但等待八九天和两万五的水泽精华，无疑前者性价比更高…… 

    　　庭院里，穿堂风呼啸。 

    　　龙瑶，龙璃搬出桌椅，陈秀端出碗筷，蘸料，小菜。 

    　　铜炉底下放置炭火，清汤咕嘟咕嘟沸着，飘散出浓浓清香。 

    　　今天的宵夜简简单单，光头鸡。 

    　　撇除干净油的鸡汤同清水一般无二，分外鲜甜。 

    　　白天苏舅爷说重口味的发腻，宵夜想吃清淡的，梁渠就整了这么一顿。 

    　　张大娘半个时辰前才杀好的正宗小土鸡，主打一个新鲜。 

    　　苏龟山捞起一块鸡腿肉咀嚼，有滋有味。 

    　　梁渠从廊道内走出，挪开凳子坐下，龙女见状忙去拿碗筷。 

    　　“嘿，你小子，不去休息，怎么突然陪我一起吃宵夜？”苏龟山吐出骨头，眯眼笑，“无事不登三宝殿啊。” 

    　　梁渠伸手接过碗筷，筷子插进清汤里捞了个鸡翅：“遇上点事，想来找舅爷解惑。” 

    　　“哼，问！” 

    　　“云上仙岛，到底存不存在？” 

    　　龙女端起盘子，用勺子把打好的鲜虾滑擓成球，下入锅中。 

    　　苏龟山瞥一眼梁渠：“你小子，问的问题越来越刁钻，再过些日子，我都不定答得上来！” 

    　　梁渠眼睛一亮：“舅爷您知道？” 

    　　“一点吧。”苏龟山夹起虾滑，蘸上调料塞入口中，“云上仙岛，以前存在。” 

    　　(本章完)

 第477章 生造净土 

    　　“以前存在？” 

    　　梁渠竖起耳朵，用勺子舀起一个虾球放进苏龟山碗里。 

    　　龙女搬上板凳，好奇旁听。 

    　　龙人一族历史远不如人族长久，且没有规律记载历史的习惯。 

    　　大多时候，大泽里的种种异象，或许还没岸上的人族清楚。 

    　　苏龟山今个心情不错，吃下梁渠递来的虾滑，没卖关子。 

    　　“云上仙岛，传闻为皓月之上，天人相争，崩裂开来的一小块碎片。” 

    　　皓月？ 

    　　梁渠忍不住抬头。 

    　　六月五。 

    　　月亮不圆。 

    　　一抹弯钩散发清冷银辉，映得庭院如有水银流淌。 

    　　云上仙岛，竟是打出来的月亮碎片！？ 

    　　一时间，深深的敬畏涌上心…… 

    　　“别看了，骗人的，说出来给你听个乐呵。” 

    　　梁渠：“……” 

    　　苏龟山正色道：“所谓仙岛，本质为一整块的地心悬石，不受万力加身。 

    　　一路往西，天山山脉附近尤其之多，素有浮岛三百之美称，常有人去观摩，试图领悟灵相。 

    　　区别在于，云上仙岛这块悬石大得离奇！我当年逆流而上去天山附近瞧过，整个三百浮岛加起来，或许能有云上仙岛那么大。” 

    　　“那为何仙岛会消失？” 

    　　“说来话长。”苏龟山把鸡肉裹上酱汁，“总而言之，云上仙岛本来没什么奇特之处，悬石少见，却不是没有，种种神异，皆为后来演变。 

    　　其演变之始，全得从一条蜃龙将仙岛改造为行宫，吐雾炼化说起……” 

    　　蜃龙！ 

    　　真有这玩意！ 

    　　苏龟山有问必答，让梁渠生出知识欲满足的快感，当即问出了一個至关重要的问题。 

    　　“舅爷，不是说唯有大江大河方能诞生真龙么？这蜃龙……” 

    　　“谁告诉你蜃龙是龙的？”苏龟山嗤笑，“江淮大泽妖庭四柱，曾经的东蛇如今蜕变成蛟，它是真龙吗？ 

    　　蜃龙带龙字，然同真龙完全无关，它属蜃族，而非龙族！ 

    　　从血脉亲疏上看，比江淮蛟龙都有不如，可谓风马牛不相及！ 

    　　虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼，蜃本雉化，来自山丘。 

    　　蜃与蛇交，即生蜃龙，其头无角，背生红鬃。 

    　　无论从诞生方式，亦或体征表现，全与真龙截然不同。 

    　　唤其为蜃龙，单是因为它看上去像龙，吞云吐雾，故人们称之为龙！” 

    　　梁渠恍然。 

    　　恰巧长得像啊。 

    　　苏龟山继续道：“真龙自江河生，属于共识，你既见过云上仙岛，目睹过龙人收拢长气，冥冥之中有无察觉？” 

    　　梁渠挠头：“察觉什么？” 

    　　“所谓天地长气，实则为万物升降循环，勾连天地灵机所演化。故大江大河，奔流不歇，此等万物循环剧烈之地，极易诞生天地奇种！ 

    　　自然，真龙成因更为复杂，有一无二，反复往生，且唯大江大河方出，海中不存，但肯定同此有关联！” 

    　　梁渠想起自己总结的浪头理论，不禁点头。 

    　　构成长气的“水”到处都是，但多无法利用，唯有流动起来，且多种因素下有“大风”，方能推“水”化“浪”，显化成气。 

    　　真龙诞生，规模大抵为必要条件之一，却不是全部。 

    　　日方中方睨，物方生方死？ 

    　　“那为何云上仙岛不再？”梁渠念头稍止，拉扯回话题。 

    　　“这就更有的说了。”苏龟山摆动出五根鸡骨头，平行罗列，用筷尖一一指代，“大顺之前是为大乾，大乾之前为大煌。 

    　　仙岛消失一事，极其久远，要追溯到大煌之前的之前，名为大离一朝说起。 

    　　大离太祖，盯上了仙岛，确切来说，不是仙岛，而是那条把仙岛当玄兵炼化的蜃龙本身。 

    　　其为寻求长生，晚年听信方士所言，意图借由蜃龙天赋神通，吐雾造梦之能，构建出一个梦境皇朝，得以实现永生不灭。 

    　　这并非异想天开，宗师死亡即可留下残念、执念，武圣，乃至武圣之上，更不必说。 

    　　环境合适，说不得真能成功，让大离太祖实现开天辟地，生造净土之举。 

    　　可要实现此等不可思议之事，显然不是蜃龙出个把子力气即能办到，把命填进去都不太够看。 

    　　总之，种种利害关系催发，双方打了一架，把仙岛给打崩了。 

    　　蜃龙濒死，不甘心就此消亡，让大离太祖得逞，联合蜃族大妖，不知用了什么法子，将残破的云上仙岛彻底拖入梦境，化实为虚。 

    　　至此我们再找不到云上仙岛，许多蜃族也一样。 

    　　唯有天地潮汐起落之际，云上仙岛方有片刻浮现，形成海市蜃楼般的天地奇景，供人观瞻，且模样完整，应当为虚实之间，蜃龙所补全。” 

    　　苏龟山详略得当，梁渠知晓前因后果，立即明白为何蜃族祖地一个蜃族没有。 

    　　感情自己人一样找不到！ 

    　　说来也是。 

    　　要是寻常蜃族能找到，大离太祖必然会通过此方法，找到濒死蜃龙，间接达成目的。 

    　　泽鼎牛逼！ 

    　　蛇妖自己没掌控的【冥水祸毒】，阿威吃个毒囊，进化时就能把其中特性挖掘出来，炼成天赋。 

    　　换做寻常蜃族进化，估计压根挖掘不出来这份【梦蝶】天赋！ 

    　　苏龟山把骨头丢给乌龙，抬眼道：“你小子，整天不想着好好修行，总琢磨有的没的，云上仙岛和你有关系？爱听故事不成？” 

    　　梁渠咧嘴：“亲身经历过云上仙岛，见其栩栩如生，好奇得紧。” 

    　　苏龟山摇摇头，目光重落到沸腾的铜锅里。 

    　　“这鸡不错，明天又吃这个。” 

    　　“舅爷喜欢就吃！” 

    　　梁渠陪苏龟山吃喝一阵，回屋睡觉。 

    　　明天六月六河神祭，有的他忙，得早点休息。 

    　　翌日清晨。 

    　　紫气东来，雄鸡报晓。 

    　　龙女轻叩窗棂，唤醒梁渠。 

    　　梁渠翻身起床，打开衣柜，挑挑拣拣，选中一套黑色带红边长服，稍显庄严肃穆。 

    　　穿戴，洗漱，让龙女帮忙扎好头发。 

    　　梁渠来到塘边，圆石上睡觉的老蛤蟆消失不见，取而代之的是乌沧寿。 

    　　同为寻宝异种，老乌龟和老蛤蟆本就水火难容，尿不到一个壶里去。 

    　　自从异象一事后尤甚。 

    　　总之，池塘里极难看见两者身影共存。 

    　　“阿水，梁主祭，整好了没！磨磨唧唧！” 

    　　项方素的大嗓门穿透三进庭院传到梁渠耳边。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠收拾妥当，迈步跨出庭院。 

    　　(本章完)

 第478章 仅仅是见面礼 

    　　潮水般的喧嚣萦绕耳畔。 

    　　绕过影墙，瞧见街上盛景的梁渠脚步一顿。 

    　　今年来参加河神祭的人，比想象中要多得多！ 

    　　梁宅距离上饶埠口位置已经相当远，即便如此，大宅门口黑压压的人头攒动得像围拢蜜的蚂蚁！ 

    　　仅隔一条街的大槐树下，支上一个篷布小摊的说书先生嗓门高亢，一段《三侠五义》说得马马虎虎，依旧惹得沸反盈天。 

    　　做生意都做到这边来了！ 

    　　项方素靠在影墙后头，狠撸乌龙狗头，好不容易见到正主登场，连声催促。 

    　　“晃晃悠悠，别墨迹了！赶紧走吧！” 

    　　“怎么那么着急？”梁渠抬头望一眼太阳，对项方素的催促感到无奈，“河神祭全午时开始，少说隔开有一个时辰，你去埠头上晒太阳？” 

    　　“临时抱佛脚，事情易办糟，亏你修行呢，这都不知道？” 

    　　项方素絮絮叨叨，忽地放大瞳孔，拉开梁渠，趴上影墙张望。 

    　　“瞧什么呢？”梁渠纳闷，“我院里有什么好瞧的？” 

    　　“好你个浓眉大眼的，看着老实，干的事一点不老实，小小年纪金屋藏娇啊！上哪找的侍女？快快，门路给兄弟推一推！” 

    　　项方素万万没想到，梁渠竟在自个家里养了两個顶漂亮的侍女！ 

    　　牙行里稍微有些姿色的，二三十两足以拿下。 

    　　称得上好看的，不过百两，然眼前两个，单论姿色，少说千两往上…… 

    　　不。 

    　　没法给价。 

    　　压根见不着！ 

    　　“没门路，龙平江，龙平河的妹妹，一起来我这里做工。” 

    　　项方素诧异回头：“龙人的妹妹？那不是龙女？” 

    　　梁渠耸耸肩。 

    　　他倒没胡说。 

    　　龙人本一家，龙瑶、龙璃追根溯源，的确能叫一声龙平江，龙平河哥哥，严格按辈分来叫说不定不止，叫伯伯，爷爷都有可能。 

    　　项方素大失所望。 

    　　没劲。 

    　　“走吧走吧！” 

    　　二人跨出宅门，滚水浇白雪似的，拥挤的街道上登时腾出一小圈空地。 

    　　乡民们不认识项方素，却认得旁边的梁渠。 

    　　“梁爷！” 

    　　“梁爷好！” 

    　　一道道问好连绵不绝。 

    　　无论走到哪，皆有人听到声音让出道路，惹得项方素咋舌不停。 

    　　直至望见埠头，换成梁渠怔住，指向埠头中央的祭台。 

    　　“你弄的？” 

    　　项方素稍稍仰头。 

    　　“时间太紧，我让船厂的匠人连夜赶工做的，有些糙，但也大致做出了模样。” 

    　　同往年河神祭相比，整个祭台完全大变样。 

    　　十三级台阶不变，这是一个吉数，但每一阶全拉宽，拉长，拉高，愣是把整个祭台抬到了近三层楼高，占地面积翻出数倍不止！ 

    　　完全够十多个人并排上去。 

    　　祭台旁边，搭有一个小高台，比祭台稍低，一看就是项方素给自己准备的。 

    　　此后广场两侧，树立足六面大鼓，大椎有人腿骨粗。 

    　　端是威武雄壮。 

    　　怪怪，真上心了。 

    　　梁渠本以为项方素来玩玩。 

    　　没想到整出不少玩意。 

    　　“厉害啊。” 

    　　项方素不无自得：“帝都年年有大祭，一个祭台哪到哪。” 

    　　屋檐下远远望见梁渠到来的青壮跑去报信。 

    　　片刻。 

    　　陈兆安领人接待。 

    　　梁渠轻车熟路，跟进宅子休息一阵，镇上的武馆馆主，大户之流陆续登门问候。 

    　　跟拜码头似的。今年镇上大户多出不少，且多出一家武馆，呈三足鼎立之势。 

    　　新武馆馆主姓徐，比两个开了一年之久的“老武馆”馆主更强，足有狼烟人桥境界。 

    　　不过到梁渠面前拿不上个。 

    　　他手下一票这样的。 

    　　此前徐馆主面都没露，不声不响交了一百两河神祭的份子钱，这才正式开门收学徒。 

    　　似乎是把出钱组织河神祭这件事，当成了某种独特的经营许可。 

    　　中午时分。 

    　　镇上有头有脸的全部到齐。 

    　　查清，范子玄，颜庆山等一众手下也抽空前来参加。 

    　　屋外热闹更甚。 

    　　房屋与房屋之间的胡同，街道与街道之间的小路上，乌泱乌泱，挤满了人。 

    　　“来来来，让一让，让一让！” 

    　　“让一让啊！” 

    　　阵阵哗然传来。 

    　　三辆巨大板车拖拉着三头巨兽，从街道尽头驶来。 

    　　狰狞巨兽为铁链捆缚，架上屠宰台。 

    　　乡民们高涨的情绪达到新的巅峰。 

    　　“那是祭品？” 

    　　“怪怪，那么大！” 

    　　“听说这水怪的肉，吃一小块能顶一天不饿，浑身有劲，连病都能治，这分祚轮得到咱们吗？” 

    　　“你哪人啊？头一回来义兴镇？” 

    　　“我南浔的……头一次来。”说话的男人紧了紧妻儿的手，免得他们被拥挤的人群冲散。 

    　　先前听闻不管是不是本乡人，参加就能分祚，还按人头分，他这才一大早带全家老小赶来碰碰运气。 

    　　“我说呢。”听闻是外乡人，回话人脸上不免露出几分傲色，“碰上梁爷算你们有福气，把心放肚子里吧，你当梁爷稀罕你那点？” 

    　　“是是是。” 

    　　男人讪笑，紧张的心微微放松。 

    　　日光渐移。 

    　　六月阳光锐烈，周遭一片白亮朦胧，仿佛幻境缥缈不真。 

    　　乡民们站得汗流浃背，口干舌燥。 

    　　陈兆安瞧见几人脸色发白，派青壮下去分发冰镇过的绿豆汤。 

    　　同时让人群往后退开，腾出空间。 

    　　今年天热，加上人多，难免中暑，他一早派人准备好汤药，冰块都采买许多。 

    　　虽说盛夏买冰贵，但说实话，因为河神祭，陈兆安手里集来的银两，已经多到只能这么。 

    　　“镪！” 

    　　长香袅袅，烧断细绳。 

    　　铁珠落入托盘内，发出脆响。 

    　　整个埠头上闹哄哄的人群渐渐安静。 

    　　隔开数里，大泽茫茫。 

    　　数条大蛇望见呜呜泱泱的人群逐渐安静，竖瞳扫视，试图从中找出梁姓水郎。 

    　　未曾与梁渠照过面，大蛇们不知晓对方长什么样，但它们早早打听清楚，此次祭祀的主祭，就是那梁姓都水郎，不会太难辨认。 

    　　红鳞大蛇环顾一圈，回头看向众蛇：“全准备好了么？” 

    　　黄蛇道：“一株水宝参，一棵琉璃草，一块碧波莲，不会有错。” 

    　　“好！发下去，一兽一样！” 

    　　红鳞大蛇吐露蛇信。 

    　　此三样，全是珍贵宝植！ 

    　　每一样价值都不低于一条深水宝鱼，纵然是大精怪服用，亦可省却数年之功！ 

    　　而这，仅仅是见面礼！ 

    　　(本章完)

 第479章 龟鹤呈祥 

    　　人声鼎沸。 

    　　白鸟悬而不停，惶急地飞过天空，掠出数里开外，落入一处僻静之所紧张四顾，鸟脯剧烈起伏。 

    　　烈日灼烤，绽放出条条火线，躲在阴影里仍没有一丝凉气。 

    　　太平缸蓄满凉水，炽烈的日光倒映其中，闪烁晃眼，又随院外喧闹的恹息渐复平静。 

    　　良久。 

    　　一圈波纹自缸边荡开，向中央聚拢。 

    　　汇至中心一点，稍稍跃起，重摊散开。 

    　　未撞上缸壁，第二道波纹生起，同前一道波纹相撞，覆盖湮灭。 

    　　旋即，第三道，第四道…… 

    　　太平缸中波纹急促震荡，绵密碰撞不息，溅跃出大片水！ 

    　　院外。 

    　　赤膊大汉面色沸红，擂动大椎，鼓乐冲天！ 

    　　数里开外，水鸟听得惶恐，振翅逃窜。 

    　　乌龙扑上屋檐，双爪抓空，摔落地上。 

    　　噼啪。 

    　　两片青瓦碎裂。 

    　　“上牲！” 

    　　年轻雄浑的高喝响彻大镇，齐齐回荡于众人脑海。 

    　　赤膊大汉喘动粗气，垂下大椎，冲天鼓声戛然而止。 

    　　耳畔嗡嗡作响，未待众人回神，三头为铁链捆缚的狰狞巨兽徐徐登场。 

    　　为首一巨水牛卧倒在地，浑身肌肉虬结，大筋跳动，眸露凶光，压得人无法喘息。 

    　　胆小之人纷纷移开目光，不敢与之对视。 

    　　“刺！” 

    　　项方素神色淡然，牢记祭祀步骤，立于小柱台上高喝。 

    　　白刀入，红刀出。 

    　　尖刀刺断心脉，猩红瀑布泼洒冲刷，浓稠血液迅速积满松木桶。 

    　　浓郁的血腥气为潮闷的埠头增添一份狂热，刺激着每个人的感官。 

    　　亲眼目睹体长数丈的巨兽死在面前。 

    　　十万乡民面色涨红，心脏剧烈搏动，连入暑的酷热都暂时忘却。 

    　　哗啦！ 

    　　松木桶倾倒，血水滚滚流淌，染红江面。 

    　　红沫飘转，大群白鱼竞相跳蹿，争先恐后的滤食，沐浴血水之中。 

    　　巫祝位列祭台两侧，肩批短蓑，跳动怪诞舞蹈。 

    　　十万百姓激荡亢奋，却是晒得头脑发晕，口唇干裂，咸湿汗水自脑门淌下，刺激双眼。 

    　　绿豆香味尚在齿边飘转，可无论是谁，眼下全不能去讨上一碗畅饮。 

    　　舞至大半。 

    　　梁渠目光微凝，正襟危立。 

    　　“主祭，行！” 

    　　屋檐的阴影落在地面上如刀一般锋利。 

    　　九道锣响。 

    　　梁渠跨步而出，自阴影中迈向茫茫的白大地。 

    　　模糊耀眼的白光自下而上攀爬。 

    　　呼啦啦。 

    　　旌旗猎猎。 

    　　越过光影交错的剪线，一步落地，毛毛细雨打在乡民身上。 

    　　三两乡民抬头望天。 

    　　二步落地。 

    　　牛毛细雨拉扯成丝，落于地面呼吸间蒸发不见。 

    　　三步。 

    　　四步…… 

    　　未消登台，绵密的清凉涌上心头。 

    　　雨不算大，堪堪维持在落地蒸发与积蓄成泊的平衡之间，却给人一种独特祥和之感。 

    　　炽烈的暑气好似顺着毛孔丝丝缕缕的从体内蒸发，带来宛若干涸大鱼入江河的酣畅！ 

    　　小高台上，项方素捻上一滴雨水摩挲指腹，抬头望天， 

    　　晴空万里。 

    　　晴天雨？ 

    　　乡民止不住低语议论。 

    　　“这……雨，下雨了！” 

    　　“晴天雨？” 

    　　“昨个晚上不是鲤鱼斑吗……” 

    　　晴天雨虽说少见，但时值盛夏，倒不算太过稀奇，只是这时间上多凑巧了些。 

    　　正当梁渠登台，众人议论渐渐平歇之际。 

    　　让项方素夺了位置，同一众乡老立于屋檐之下的老司祭两步走出，噗通一声跪倒在地，匍匐干嚎。 

    　　“河神又显灵了啊！” 

    　　“又？”项方素挑眉。 

    　　义兴镇本地乡民却好似突然唤醒了回忆。 

    　　是啊！ 

    　　天上鲤鱼斑，明天晒谷不用翻。 

    　　昨天傍晚明明是鲤鱼斑，今日缘何会突然下雨？ 

    　　众人立即联想到去年白雾升腾，今年雨又下的恰到好处，怎么会是巧合啊！ 

    　　河神！ 

    　　是河神显灵！ 

    　　哗啦啦。 

    　　乡民共鸣，片刻间汇起巨大黑浪，接连跪地。 

    　　许多头一回参加的外乡人莫名其妙，却为浪潮所裹挟，跟随着一同跪下，冥冥中不敢动弹。 

    　　屋檐阴影下。 

    　　义兴镇上两位“老馆主”，唐祖涛和林耀对视一眼，紧跟拜下。 

    　　独新来的徐馆主不明所以，却不好站立当出头鸟，随上大流亦步亦趋，眼珠时刻盯住他人行动。 

    　　项方素想挠挠头，又觉得不合礼仪。 

    　　明明还没让拜，这怎么一个个的全拜了？ 

    　　祭祀流程上没说有这茬啊…… 

    　　下一步该是什么来着？ 

    　　项方素从没自己主持过，平时喊一步做一步，换自己来，一下让打断真记不太住，直至余光望见梁渠身前香炉，灵光一闪。 

    　　“捻香！” 

    　　长香入炉，白烟袅袅。 

    　　“祭酒！” 

    　　酒液闪烁琥珀柔光。 

    　　“颂，祭文！” 

    　　纸页于江风中起伏。 

    　　“江淮在上，义兴士民，谨以牲牢酒醴，敬祭于江淮之尊灵神圣前，呈此祭文： 

    　　伏惟江淮，浩瀚无边，润泽万物，功德巍巍，自古迄今，我邑之民，咸赖神恩，安居乐业，乐享太平。 

    　　今值暑夏，特备薄礼，以表敬意，祈求河神庇佑，风调雨顺，五谷丰登……” 

    　　江平阔遥。 

    　　蓝虺目视祭台上诵读祭文之人。 

    　　“那即是梁姓水郎？” 

    　　“不会有假，主祭就是念诵祭文之人！” 

    　　“边上那個是谁？” 

    　　“是司祭！” 

    　　“司祭，主祭……”蓝虺琢磨一番，“有何不同？” 

    　　红鳞大蛇懒得理会蓝虺，全神贯注听梁渠念诵祭文，约莫至到后半段，连声催促。 

    　　“快快快，马上念完了，正值此时！去送去送！” 

    　　黄鳞大蛇忙盯住手中的大乌龟，拼命憋气的丹顶鹤，出言威胁一番后，松开蛇尾。 

    　　哗啦！ 

    　　平静的江淮水面破开两道水。 

    　　一只丹顶鹤抖落翅膀水珠，飞翔上天，盘旋不歇。 

    　　一头丈余大青龟攀爬上岸，四肢如柱，尽显富态。 

    　　隐隐有抬头的百姓哗然出声，惊诧莫名。 

    　　喧哗中，一道充斥怀疑的目光落在梁渠背上。 

    　　梁渠感受到侧后方项方素的目光，同样一头雾水，但仍保持镇静，诵读祭文。 

    　　直至祭文末尾。 

    　　盘旋的丹顶鹤落至地面，长喙衔来一株宝参。 

    　　乌龟张开大嘴，吐出一枚晶莹小草。 

    　　“？” 

    　　项方素怀疑的目光愈发强烈，灼灼如火。 

    　　梁渠险些没绷住。 

    　　不是。 

    　　什么情况？ 

    　　谁安排的？ 

    　　梁渠心里一沉，不经意间加快语速，直至念完最后一句。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+2.0028】 

    　　几乎同一时刻。 

    　　大泽之上，数条水浪溅起，百丈大蛇劈波逐浪，乘势而来！ 

    　　居中一条赤红大蛇竟是头顶碧青宝莲，游动送上！ 

    　　这下。 

    　　项方素也懵了。 

    　　(本章完)

 第480章 河神眷顾之镇！ 

    　　“他娘的怎么回事？” 

    　　小高台上，项方素陷入自我怀疑。 

    　　起初晴天下雨，他以为是某种天象巧合。 

    　　其后龟鹤呈祥，他认为是梁渠故意安排。 

    　　最后四蛇献礼。 

    　　这，这这…… 

    　　不对啊！ 

    　　大顺和东蛇关系说不上正式敌对，但肯定不好，常有低烈度摩擦。 

    　　于此基础上，梁渠与东蛇，不说是守望相助吧，至少能是不共戴天。 

    　　香邑县的闹事蛇妖，就是他派白猿干掉的！ 

    　　真要做戏。 

    　　安排四只大蛙，都比安排四条大蛇合理啊！ 

    　　项方素脑子冒烟。 

    　　梁渠脑子一样发痒，获得两点眷顾的喜悦荡然无存。 

    　　作为主祭，他比项方素更懵，几条蛇妖一出来，要不是看得清楚，都想扔下祭文跑路了。 

    　　此事必有蹊跷。 

    　　祭台上的司祭，主祭两人双双懵逼，底下十万乡民彻底狂热！ 

    　　天降甘露。 

    　　龟鹤呈祥！ 

    　　百丈大蛇齐献礼！ 

    　　如此大蛇，完全能称蛟了！ 

    　　天！ 

    　　老司祭涕泗横流，鼻涕眼泪糊成一团。 

    　　一早听闻河神是龙君，难不成真是义兴镇河神祭办得好，赤诚之心引得河神注视，给了回应？ 

    　　江淮大泽，赤鳞大蛇领先一个身位，率领其余三蛇靠近。 

    　　项方素肌肉紧绷，如临大敌。 

    　　四头蛇妖，等同四个大武师，压迫感强得可怕！ 

    　　此时的他和先前见到大精怪时的乡民一般无二。 

    　　梁渠一样紧张，但心态稍好。 

    　　四条蛇妖，他变白猿一样打不过，但一里开外就是自己家，家里头有人能打！ 

    　　苏龟山假死，要隐藏自己，不得轻易出手，但老和尚一个人应该足够应付。 

    　　梁渠一早通过精神链接，让獭獭开去请救兵，老和尚没准就藏在哪个角落静观其变。 

    　　赤鳞大蛇察觉到二人紧张，放缓靠近速度，彰显诚意。 

    　　直至来到岸边，赤鳞大蛇低下头颅，铺散意志，缓慢开口。 

    　　“义兴士民……” 

    　　适才开头，十万义兴镇乡民瞪大眼眸。 

    　　会说话！ 

    　　蛇会说话！ 

    　　难不成…… 

    　　老司祭激动地浑身打颤，豆大的汗液从鬓角滑落，经受烈日曝晒仍不觉辛劳。 

    　　赤鳞大蛇观众人神色，十分满意，话语不停。 

    　　“义兴士民，敬虔河神，诚感天地。今神遣使，携礼以回，赠予主祭，以彰尔之诚！” 

    　　话毕。 

    　　老司祭险些晕厥，浑身僵直打摆。 

    　　幸得一旁的陈兆安瞧出不对，抄起桌上绿豆汤，捏住人中扒嘴猛灌。 

    　　老司祭受冷一激，睁眼苏醒，却让绿豆汤呛得猛烈咳嗽。 

    　　使前失仪，大不敬，可他根本克制不住，脸憋得通红。 

    　　等缓过劲来，赤鳞大蛇早已低头，献上宝莲，转身带众蛇离去。 

    　　队伍中的蓝鳞大蛇略有焦急，意图说些什么，却被赤鳞大蛇瞪了一眼，沉默低头。 

    　　群蛇消失天际，大乌龟，丹顶鹤相继分开，独那身影颇有几分仓皇意味…… 

    　　梁渠，项方素彻底怔住。 

    　　不是。 

    　　这？ 

    　　说句话，送了东西就走？ 

    　　二人本就困惑，见此情形，脑子搅成一团浆糊。 

    　　完全搞不懂几条大蛇葫芦里卖的什么药。 

    　　金刚大力丸？ 

    　　项方素悄声询问：“这到底什么情况？你几时和东蛇勾搭上了？” 

    　　“我不知道啊……” 

    　　梁渠眉头拧成八字。 

    　　…… 

    　　水下。蓝虺一游三回头，难以置信。 

    　　“说好要贿赂官员，询问白猿踪迹，这……这怎么走了？” 

    　　赤鳞语气淡淡：“不着急。” 

    　　“不着急？怎么不着急？为了找该死的白猿，已经待了快两個月！”蓝虺大怒。 

    　　赤鳞瞥一眼蓝虺。 

    　　“我说过，人族注重礼义廉耻，贿赂，背叛一事，私下能做，然当面决计不行！除非我们给的价码，能让他背叛自己的族群！光三朵宝植，可能吗？” 

    　　“既然不能当面问，为何还要送他宝植！？” 

    　　其余两头大蛇摇头叹息，惹得蓝虺怒火更甚。 

    　　“因为要释放善意！” 

    　　赤鳞不厌其烦，若非蓝虺居为水妖，实力不俗，换做大精怪，早让它打杀。 

    　　“梁姓水郎指使白猿杀了碧虺，知晓自己同蛇族结仇，咱们要与他正面相谈，找到白猿踪迹，何其困难？你认为他会轻易相信？” 

    　　蓝虺怔住。 

    　　黄鳞大蛇接话：“河神祭上，对方要当主祭，必然会露面，此为天时。 

    　　河神祭办在岸边，咱们容易靠近，此为地利。 

    　　四蛇联手，送上宝植，却不出手袭击，那因信任基础薄弱，致使对方避而不见，释放善意无法被接收的困境不攻自破！ 

    　　一旦证明我们没有恶意，即有信任基础，接下来再找他谈话，会容易得多！” 

    　　蓝虺尾巴挠头，感觉好痒。 

    　　赤鳞补充：“咱们此行有额外好处，即不止是送出了三份宝植，更给了梁姓水郎威望及名分！” 

    　　黄鳞，橙鳞大蛇愣住。 

    　　释放善意它们清楚，何来名分一说？ 

    　　黄鳞恭敬低头：“赤鳞大哥请讲。” 

    　　赤鳞十分受用。 

    　　“从前龙君是河神，如今蛟龙大人继承其位，岂不一样是河神？ 

    　　那这义兴镇祭祀河神，就是在祭拜蛟大人！ 

    　　故先前神使一说没有任何问题！我们自是代河神而来！仅需那梁姓水郎说出白猿方位，今后，就是真正得到河神认可之人！” 

    　　黄鳞，橙鳞心悦诚服。 

    　　…… 

    　　上饶埠。 

    　　雨不知何时停了，地面不见丝毫水渍。 

    　　梁渠没有下大雨，埠上不少小孩，淋湿易得风寒。 

    　　他从半米一阶的祭台上跨下，环视四周。 

    　　百姓眼中满是敬畏，狂热和喜悦。 

    　　天降甘露，龟鹤呈祥，大蛇献礼。 

    　　这比去年的白雾牛皮多了！ 

    　　义兴镇真的受河神眷顾，庇护！ 

    　　从什么时候开始的？ 

    　　就是梁渠发迹之时！ 

    　　去年，今年，尽皆如此！ 

    　　如今的梁渠，于义兴镇及其他乡民眼中，无异于天人下凡！ 

    　　说是河神在人间的子嗣，绝对有人信！ 

    　　“难怪一下两点眷顾……” 

    　　梁渠虽不知一群大蛇打的什么算盘，但效果不错。 

    　　眷顾度与祭祀挂钩，多半同祭祀规模与参祭者虔诚度有关。 

    　　几条大蛇一出来，乡民虔诚度何止刷爆，透支了都！ 

    　　项方素走在梁渠后面皱眉思索，跟到一半才想起来，自己的司祭任务还没结束。 

    　　“放炮！” 

    　　鞭炮噼里啪啦。 

    　　锣鼓奏乐响起。 

    　　项方素快步跟上：“阿水，有什么想法没有？” 

    　　“你留下来帮忙分祚。”梁渠思忖片刻，“我先回家，去问问上司。” 

    　　“你问上司，不去府衙，回家干什么？” 

    　　“家里有个大的！” 

    　　梁渠快步跑开，徒留项方素在原地，面对一群目光不停扫视祭品咽口水的乡民，丈二和尚摸不着头脑。 

    　　徐大哥住阿水家里？ 

    　　“行吧行吧，分肉分肉！排好队排好队！乡老，里老呢，维持一下秩序啊！” 

    　　(本章完)

 第481章 狠狠薅羊毛 

    　　风吹着油绿的枣树摇曳，哗哗地响。 

    　　獭獭开张臂如弓，引腰蹶张，摆出猿拳架势。 

    　　疤脸双爪合十，披肩黄袍猎猎飞扬。 

    　　杀气已经令时间都凝固，只等待一片飞叶切开寂静，爪光爆射。 

    　　“咔！” 

    　　大门推开。 

    　　门轴声音仿佛摇铃，弹断了紧绷的长弦，平衡的对峙崩溃，两道黑影齐齐蹬地，卷起恶风，战作一团。 

    　　欻欻歘歘！ 

    　　爪光烁烁，断毛飞扬。 

    　　梁渠穿过游廊，从两头江獭身边跑过。 

    　　东厢房门敞开。 

    　　一步跨入。 

    　　老和尚，苏龟山俱在，书案对坐，煮茶品茗。 

    　　“大师！舅爷！”梁渠喊上一声，盘膝坐在桌旁，“现在该怎么办？” 

    　　瞧这喝茶架势，不消说，知道的一清二楚。 

    　　“莫慌，几条蛇妖罢。”苏龟山拎起茶壶，给梁渠倒上一杯，“你呢？你有什么想法？猜到它们是来干什么的么？” 

    　　梁渠默默点头。 

    　　圆头此前去过香邑县，当地有四条蛇妖出没，这是他一早知道的情报。 

    　　香邑县是为蛇妖四条，今日献宝亦是四条。 

    　　对方身份呼之欲出。 

    　　只是众蛇表现出来的行为，着实令人意外，让梁渠一下子没想明白它们的脑回路。 

    　　从埠头回来的路上，方明白些许关窍。 

    　　“领头的赤鳞大蛇说‘携礼以回，赠予主祭’，今日献礼一事，必定是冲我而来。 

    　　然我与东蛇并未有太多交集，唯一一次，是去香邑县斩杀作乱蛇妖，但此事当与东蛇结仇，不该为我送贺礼……” 

    　　苏龟山颔首。 

    　　河神之事，唬唬外头百姓行，在场三人哪个会当真？ 

    　　一群蛇妖突然出现，绝非无的放矢。 

    　　“还有吗？”苏龟山品茗。 

    　　“香邑斩蛇一事，除我本人外，另有一参与者白猿，蛇妖既然不找我，应当是来找它。” 

    　　“他们想买通你，来获得白猿行踪？” 

    　　梁渠斟酌道：“大抵如此。” 

    　　老和尚开口：“它们非为同族被害一事报仇。” 

    　　苏龟山应和道：“真为同族遇害一事前来，不该单找白猿。 

    　　白猿除害，归根结底是受你指使。 

    　　纵然你为朝廷官员，又得圣皇口谕，蛇妖不好轻举妄动，取舍下单找白猿一妖寻仇，却也不该给你送礼。 

    　　是故白猿本身有奇异之处？亦或一早与蛇族有深仇？ 

    　　那日你差遣白猿，恰好让它暴露行踪，招惹蛇妖到来？” 

    　　二人说的八九不离十。 

    　　梁渠嘿然，没有否认。 

    　　苏龟山仰头，眸光一闪。 

    　　“明白了，你一早知道内情，奈何白猿打不过四条蛇妖，而伱不想暴露白猿行踪，又想多吃好处，却把握不住其中分寸，担心蛇妖狗急跳墙，你想问的其实是这个对吧？” 

    　　“舅爷慧眼。”梁渠拍个马屁。 

    　　苏龟山倒没觉得不妥，人吃妖，妖吃人，天经地义。 

    　　“它们此行未曾透露目的，无论如何，此后必有另行寻你的打算。 

    　　总不会让三株宝植白白打水漂，且没有先给东西，再讨要消息的说法。 

    　　现今三株宝植，多为一个见面礼，既然如此……” 

    　　半晌。“收呗。”苏龟山手臂搭在膝盖上，后仰靠坐，“白送你为何不收？跟宝鱼宝植有仇？你白猿打不过，有了准备还逃不掉吗？不能和它配合演场戏？事后五五分？” 

    　　梁渠犹疑。 

    　　他本来的想法就是如此。 

    　　有水行天赋，一跃数十里，大可以去骗蛇妖，先告知踪迹，然后逃跑，说不得能利用这招，反复薅羊毛。 

    　　偏偏节点不对！ 

    　　自己刚举办河神祭，薅了眷顾！ 

    　　蛟龙处知晓自己再一次痛失江淮眷顾，必定要派蛇催促蛇妖寻找白猿。 

    　　届时找到蛇妖一对账，蛟龙发现痛失眷顾的节点正好是梁渠举办河神祭。 

    　　白猿没有藏水里，也没有上岸，压根不在场！ 

    　　蛟龙大概率会察觉蹊跷，从找白猿，变成找他！ 

    　　梁渠的真实想法是，只薅一波，直接过河拆桥，把几头蛇妖全部留下，让蛟龙派蛇问询之前，定個死无对账！ 

    　　问题是靠自己一个人。 

    　　办不到。 

    　　借刀杀人，让蛙族来铲除蛇不现实。 

    　　妖族势力，不同人族有明确的边境线，蛇妖不触及蛙族族地，千里开外晃一晃压根没蛙管。 

    　　唯一的希望仅剩苏龟山和老和尚。 

    　　听闻梁渠请求，苏龟山纳闷。 

    　　“非要杀它们？” 

    　　送上门的大好事，细水长流方为正道啊！ 

    　　一次就杀，不是涸泽而渔？ 

    　　梁渠无奈：“不太好说，总之有苦衷。” 

    　　苏龟山自行脑补出白猿和蛇妖不共戴天的仇恨往事，以至于连薅羊毛的事都不愿做的倔强形象。 

    　　“我不便出手，相比未曾犯事的蛇妖，鬼母教宗师方为头等大事。不过，你倒不用麻烦大师无端造杀戒，我这有一招。” 

    　　梁渠洗耳恭听：“舅爷请讲。” 

    　　“威宁侯，有印象吗？” 

    　　“记得记得，四月末，朝廷把南边的宁江府封给了威宁侯，广邀贤才呢。” 

    　　“我这边得到消息，左右几天功夫，由南往北的威宁侯船队，会巡视大泽，经过平阳府。” 

    　　“这……”梁渠明白过来，直眉楞眼，“舅爷，小子何德何能，让武圣出手帮忙……” 

    　　“谁说是帮忙了？” 

    　　梁渠愣住。 

    　　…… 

    　　回到埠头，分祚如火如荼。 

    　　项方素站在高台上，目光扫视，鹰隼一般。 

    　　足足六条长队，割肉的割肉，称秤的称秤，人山人海，没个把时辰分不完。 

    　　边上更有人用毛笔蘸染料，在领肉人的手腕内侧划上这么一道。 

    　　林松宝的人脸识别已经不管用了。 

    　　此前人少，加上大半本乡人，记忆起来没那么费劲。 

    　　眼下何止是义兴一个镇，周边大大小小的乡，市，镇，贡献出的人头少说占一半！ 

    　　几万陌生面孔，里头有的故意弄得脏兮兮，头发凌乱，打着浑水摸鱼的想法多领肉，根本不好辨认。 

    　　幸好陈兆安早有准备。 

    　　他提前几天，派人去天舶商会买来一种特殊蓝染料，沾上皮肤，洗不掉，擦不掉，只能等它慢慢淡化，至少数天内无法消散。 

    　　今日参加祭祀的，划一笔，凭此领肉。 

    　　领过胙肉的，再划一笔，防止浑水摸鱼。 

    　　梁渠穿过人群，叫来切肉青壮。 

    　　“肉怎么分的？” 

    　　青壮恭敬道：“按梁爷您去年定下的老规矩，本乡一人三斤，老人一人额外添六两，大人小孩不论，外乡人折半。” 

    　　项方素瞧见梁渠来，跳下高台上前。 

    　　“快，怎么个事，有回应没有？” 

    　　(本章完)

 第482章 疑似有点广了 

    　　“静观其变！” 

    　　“就这？”项方素傻眼，“你回趟家，得出个静观其变来？” 

    　　“嗯哼。” 

    　　“……”项方素沉默，话锋一转，“你回去问的谁？岳龙大哥在你家里？” 

    　　梁渠稍稍仰头：“你级别太低，不够知道。” 

    　　“我级别太低？”项方素拇指指向自己，大声质问，“梁水郎！你现在没升官呢，我品级比你大两级啊！到底谁比谁级别低啊？” 

    　　梁渠叹口气。 

    　　“懂的都懂，不懂的说了也不懂。你也别问，利益牵扯太大，知道了对你没好处，我只能说水很深。” 

    　　“？” 

    　　“梁大人，神使送来的回礼，您看……” 

    　　陈兆安见两人交谈有片刻停歇，搀扶老司祭上前问询。 

    　　老司祭手捧红绒托盘，里头三株宝植整齐排列。 

    　　一株水宝参，一棵剔透小草以及一株碧青宝莲。 

    　　光是用眼睛看，浓浓水汽扑面而来。 

    　　全是好货。 

    　　遇上蛇妖献礼的吊诡之事，梁渠第一时间回家，没去收宝植，但没人敢生心思。 

    　　一众乡民眼里，蛇妖献礼那就是河神显灵，谁敢？ 

    　　纵使镇上几个武馆主出手抢夺，一众父老乡亲今个都得把他拦上一拦！ 

    　　梁渠半点不客气：“收起来，派人送我家去吧。” 

    　　四条大蛇没指明对象，真不好吃独食，举行祭祀的事是父老乡亲一起来的。 

    　　但既然点名道姓送主祭，没人有意见。 

    　　旁边几个武馆主略有失望。 

    　　梁渠素来出手大方，这次看来是没份了。 

    　　项方素遗憾道：“早知道有宝植拿，该我当主祭，伱当司祭。” 

    　　梁渠吐槽：“那蛇妖就点名道姓送司祭了。” 

    　　“唔，倒是。” 

    　　项方素不太清楚蛇妖送宝植的目的，但指定有原因。 

    　　天上哪会真掉馅饼？ 

    　　“事情有危险没有？”项方素道，“四条蛇妖，大不了你把上次是自己发现异象的事告诉大伙。 

    　　三万两的船票，洗礼一次真罡到底回本，后来徐大哥又给大伙分了钱，船票钱没多少，再者这钱大半是靠你情报赚到的。 

    　　缉妖司，三法司，简府主他们要承你的情，指定会来帮忙，拼拼凑凑，咱们能再拉十個大武师出来，把蛇妖全留下不是没希望！” 

    　　“没必要，咱有更好的法子！” 

    　　“更好的法子？” 

    　　“总之暂时不用着急，我有办法对付。” 

    　　梁渠经由苏龟山透露点拨，底气大增。 

    　　蛟龙意识到不对，想和蛇妖对账，一时半会儿做不到，中间会有一个不短的时间差。 

    　　梁渠完全能通过贩卖“白猿”消息，主动拉扯这个时间差，溜上一群蛇妖到处跑，抓“白猿”，以此来让蛟龙派来的信使找不到蛇。 

    　　平阳府大得很，浅水区想要找一群到处跑的蛇妖没那么容易。 

    　　他的时间仍然宽裕。 

    　　见梁渠心里有数，项方素不再多问。 

    　　历经白猿斩蛇妖，蛙族持船锚，龙人送手下等一系列事件后。 

    　　大家伙全咂摸出味来。 

    　　这小子，水下的人、妖脉，疑似有点广了。 

    　　日光西斜。 

    　　岸边芦苇绿得通透，叶影交错。 

    　　三头大精怪去了小半，裸露森森白骨。 

    　　切肉的武者换了好几茬，埠头上的人不仅没少，反倒越聚越多。 

    　　最为拥挤之处，逼仄得转不开身。 

    　　江面上更飘满小船，坐满爷孙。 

    　　全是从各个乡镇赶来凑热闹的。 

    　　河神祭不算彻底结束，祭台已经拆运搬走，但晚上仍有热闹集会和烟表演。 

    　　水上戏台亦会有新的戏目表演。 

    　　经由修缮，扩建，今年的水上戏台变得更大，晚上要表演的仍是去年的小歌班。 

    　　但无论如何，梁渠是不会再让人编排表演自己的戏目了。 

    　　去别地不管，至少不能跟前演。 

    　　要脸。分祚之余，梁渠喝着绿豆汤，同乡老们攀谈，听到埠上不少人议论，今后要搬来义兴镇居住。 

    　　仔细听听。 

    　　霍！ 

    　　无他。 

    　　义兴镇一年一次或两次的河神祭太香了！ 

    　　一斤半的精怪肉不多，可吃下肚去，强身健体，消病去灾，比什么灵丹妙药都管用！ 

    　　特别是按人头分，小孩子一样有份，吃下肚去，娃娃皮实得很，自去年开始，附近乡镇难产，夭折的事都听得少。 

    　　偏这样的好肉，本乡人足足能拿三斤！ 

    　　外乡人的两倍！ 

    　　且对比其他周边乡镇，义兴镇的发展显而易见的好！ 

    　　平阳府府城不算。 

    　　大户，商队，人口涌入，一天一个样。 

    　　其他镇、市在府城带动下虽说发展的不错，可远不及义兴镇！ 

    　　完全是独树一帜，遥遥领先！ 

    　　平时几乎没有泼皮无赖压榨，讨生活要简单得多。 

    　　最关键的，在周遭州府钱粮支持下，不断消化，吸收人口的平阳府，至今仍对公验没有要求！ 

    　　所谓“公验”，即自由流动的凭证。 

    　　理论上，成年男丁有缴税和服役责任，不能脱离地方到处游荡。 

    　　这玩意置办可麻烦。 

    　　首先要呈上材料，写明出门人籍贯、年貌、出门原因，目的地、携带的主要财物。 

    　　还要找五个乡邻签字作保，证明带走的人畜来路合法。 

    　　再找一个近亲的男丁或者户主担责，如果在下次交税服役前你回不来，那么你的赋税由他来承担。 

    　　梁渠以前没出过远门，用不着，后来要出去，又当了官，他的腰牌就是公验。 

    　　靠这招，尽管鱼龙混杂，但平阳府算是吸纳到不少黑户，流民和隐户。 

    　　间接给意图搬迁的乡民提供了便利。 

    　　现在不来，以后要查公验，可就不容易了。 

    　　早来早赚。 

    　　一时间，人人都想来义兴安家落户。 

    　　“人多好啊。” 

    　　一个祭典能成为百姓搬迁缘由。 

    　　梁渠仿佛已经看到下一次人数规模更加庞大的河神祭。 

    　　就是不知蛟龙眼下在干嘛。 

    　　思维无端发散。 

    　　夜晚。 

    　　水上戏台灯火通明。 

    　　金明油熊熊燃烧，照出一片氤氲霞光，淡淡的胭脂味混着湿润江风飘散。 

    　　陈兆安惯例安排上最好的观赏位置。 

    　　梁渠要了三个，因为不是独自前来，龙瑶，龙璃坐在他的左手旁。 

    　　他把家里的龙女带了出来，解解闷，多见识见识岸上风光。 

    　　两位龙女满脸酡红，头一回体验这种新奇表演，指指点点，向梁渠诉说兴奋，惹得后头一群大小伙子坐立难安。 

    　　项方素斜瞥两眼，闷闷不乐。 

    　　梁渠心情不错。 

    　　甭说。 

    　　台上演的不是自己的戏目，视听效果真不赖。 

    　　忘却烦恼啊！ 

    　　“好！” 

    　　“彩！” 

    　　一场戏落幕，嘹亮的口哨响彻水泽，震耳欲聋。 

    　　绵密紧靠的船头碰撞，发出闷响。 

    　　隔开一段，数十头水兽腾出水面。 

    　　圆头带来三十多个小弟进行团建，齐齐浮水欢腾。 

    　　蜃虫飘来飘去，拳头眼柄随唱曲节奏晃动。 

    　　肥鲶鱼一个翻身打挺，朝“不能动”甩动两根长须，询问像不像台上挥舞的水袖。 

    　　“不能动”鼻孔喷气，一连串小气泡从水中涌出。 

    　　一众水兽多有欢快，独脑袋上秃不少的獭獭开哀声叹气。 

    　　更远处。 

    　　大蛇们观望一阵，瞧见为人群簇拥的梁渠，知晓今日找不到机会商谈，潜水离去。 

    　　先找吃食。 

    　　(本章完)

 第483章 衡水使！ 

    　　“咻~” 

    　　“啪！” 

    　　流星的光掠过天空，黑暗中爆成一团炽烈的黄，数百条光流坠落，短暂地映亮大泽。 

    　　撑扦的渔夫挺直腰背，流淌热汗的脸庞熠熠生辉。 

    　　受同乡所托的三五孩童手牵手相互扶持，站立船头，摇晃眺望。 

    　　“咱们也走吧。” 

    　　一曲戏罢，台下观众三两散开，外围簇挤的渔船如大网张开，向大泽四面八方舒展飘动，又叫烟火会拉住。 

    　　梁渠观赏片刻，道上一声告辞，起身作揖。 

    　　龙瑶、龙璃微微鞠躬，向上前攀谈的家主，长辈致意，脸颊上晕开的绯红渐消渐退。 

    　　风从屋顶开阔处流走。 

    　　夜阑喧嚣，车骑就衢，盖如飞鹤，马如游鱼。 

    　　梁渠踱步穿梭人群之中，龙女静静相随。 

    　　其后。 

    　　流星飘飞，明弹迸射，进而万破门而出，如龙飞跃，似凤惊掠，最后电掣雷轰，天烂漫。 

    　　甭管大蛇不大蛇。 

    　　今时现下，日子到底是开心的。 

    　　…… 

    　　翌日清晨，薄雾蒙蒙，滴水的叶尖弹抖。 

    　　落幕的祭典让多少水乡人意犹未尽，秉烛贪欢。 

    　　东厢房兴奋讨论一晚上戏目的龙女不觉困倦，元气满满，觉察到天光渐亮，简单收拾，照常叩窗唤醒，却发现梁渠不在房中，早早跑去池塘修行。 

    　　清风徐来，露珠顺沿叶脉滚落入水，溅起一抹荷叶幽香。 

    　　哗啦！ 

    　　水沫漂转。 

    　　梁渠腾浮出水，拨开莲叶，坐入新砌凉亭，浑身水流顺着裤脚淌干，稍稍叹气。 

    　　“没长进啊。” 

    　　梁渠对蛟龙大失所望。 

    　　昨日河神祭一过，轻松拿下两点眷顾，为历次祭祀之最。 

    　　蛟龙恶意又有增强，却远不及从第一次到第二次的蜕变之大！ 

    　　差不多是刺激到顶。 

    　　倘若有个显示蛟龙好感的进度条，那梁渠和蛟龙的关系，已经从陌生到仇敌，再到世代血仇。 

    　　全欲杀之而后快，没办法再降了。 

    　　“幸好。” 

    　　梁渠目光落向蜃虫，惋惜情绪稍纵即逝。 

    　　自己有更好的。 

    　　云庐仙岛探索为真，蛟龙恶意带来的收益将变得无关紧要。 

    　　靠厮杀和经受恶意来锤炼意志，到底难受。 

    　　能躺着赚钱，为什么要站着？ 

    　　“汪汪汪！” 

    　　乌龙的叫声从前院传来，又快速消失。 

    　　“梁大人！好消息啊！” 

    　　李寿福的声音自门口响起，在陈秀带领下趋步入院。 

    　　不止他一个人，脚步繁多。 

    　　联想到时日，梁渠心中一喜，大致猜到是怎么回事。 

    　　进到厅堂，李寿福身后果真跟有两个穿着银丝袖袍的缇骑。 

    　　未等梁渠问询，李寿福抢先撤开一步：“快，这就是你们要找的梁渠梁大人。” 

    　　两位缇骑神情一肃，恭敬作揖：“彭大藩/董冲和，见过大人。”梁渠颔首作应。 

    　　李寿福赶忙催促：“快快快，把东西呈上来吧！” 

    　　两位缇骑闻声而动，随后两个大箱子搬入厅堂，领先半個身位的彭缇骑双手捧上托盘。 

    　　小托盘里，官印，腰牌，绶带……一应俱全！ 

    　　梁渠所料不错。 

    　　他升官了！ 

    　　“从六品衡水使！如梁大人此般升迁速度之快，闻所未闻呐！” 

    　　李寿福面色红润，好似升官的人是他自己。 

    　　不到两年，从八品河伯到从六品衡水使，足足升迁四级！ 

    　　整个平阳府年轻官员里，最炙手可热的一位！ 

    　　没有之一！ 

    　　梁渠拿起官印，腰牌。 

    　　几次升官，全有大事，鬼母教闹事，华珠县溃堤，以至于提拔全有上使到来，陡然间换成两个寻常缇骑，怪不适应的。 

    　　细细观摩。 

    　　官印制式简单，单一个官职名，腰牌纹则繁复得多，写有诸多信息。 

    　　前者多用来盖章，发号施令，后者多用于通行，证明身份。 

    　　打开箱子，里头全是配套官服。 

    　　居中一套正服，包括梁冠、上衣、中单、下裳、蔽膝、绶带、大带、革带、佩玉、袜履等，唯有接见上使或重大场合时会穿。 

    　　其次为四套替换常服，属于日常处理公务时穿的官服。 

    　　因为属于武官，整体造型同都水郎时差别不大，偏束身。 

    　　水深蓝，纹从祥云纹变浪纹，拉扯间有飘逸流动感，中间点缀一头身姿缥缈的白鹿踏水仙兽。 

    　　形象上比都水郎的锦鱼服更显庄严，华丽。 

    　　好好好！ 

    　　本以为要等到六月末乃至七月，看来徐岳龙口中“快马”，比想象中要快得多。 

    　　舒坦！ 

    　　七品到从六，一个极其巨大的跨跃！ 

    　　意味梁渠彻底从中下层跃升到中层！ 

    　　一头蛇妖，三个大功，一粒大丹，官升一级！ 

    　　这爆率忒高了些。 

    　　不过归根结底，依然是有能力处理掉水妖一级灾祸的梁渠，配得上这件武官服！ 

    　　武职对实力境界有隐性要求，本质是由于实力境界是为能力的直接体现。 

    　　但个人能力不只有实力，是故境界始终为隐性要求，非硬性条件。 

    　　而独自处理掉大武师一个级别的蛇妖，能力之强悍，配合口谕加持，足以让梁渠跨越年龄和实力阻碍，官升一级！ 

    　　梁渠从喜悦中回神：“二位千里迢迢，车马疲惫，不妨……” 

    　　说上几句场面话，给予赏银，他盛情邀请缇骑一同用饭。 

    　　缇骑自然清楚这是客套话，因为梁渠钱给的不少，明显要比正常酬劳多出一筹，当即提出另有要事在身，告辞离开。 

    　　待人离去。 

    　　龙灵绡飘飘流动，转换成灵鹿踏水服，白浪朵朵。 

    　　梁渠围转厅堂，跨步行走间，全然多出几分六品大官的威势来！ 

    　　“人逢喜事精神爽。” 

    　　一大早起来没去找蛇妖爆宝贝，就碰上这么件大好消息，实在令人高兴。 

    　　让龙女收好官服。 

    　　梁渠趁热打铁，去西厢房找老和尚，再得到两枚昨日预定的小令。 

    　　先前去大泽上观摩异象，和怪鱼打架剩下一枚，加上今天的两个又有三枚。 

    　　宗师炼有神通傍身。 

    　　老和尚制作的小令，必为自身某项神通的具象化，联想到《降龙伏虎金刚功》的特性，不消多说。 

    　　梁渠同修法门，甚至是上位的龙虎金身，催发起来，相性合适，效果肯定更好，足以让他面对蛇妖时立于不败之地！ 

    　　一切准备妥当。 

    　　“该去与蛇妖见上一面了。” 

    　　上一头蛇妖爆率如此之高，眼下可足足有四头！ 

    　　梁渠不换官服，带着新官上任的风火，一路乘坐舫舟来到大泽之上。 

    　　(本章完)

 第484章 手足兄弟，挚爱亲朋 

    　　梁渠泛舟湖上，一溜烟跑入大泽深处，待周遭无人，下杆垂钓，静静等候。 

    　　江潮涌动，舫舟悬于一点，纹丝不动。 

    　　约莫一刻钟。 

    　　远方波浪破碎，荡漾出不同涛涛江潮连绵的异样水纹。 

    　　赤鳞携三妖前来，一眼望见梁渠身上点缀的新官服。 

    　　灵鹿踏水，白浪涌动，似有涛涛江潮囚于衣中，延绵不绝，却非都水郎的锦鱼祥云服。 

    　　“灵鹿踏浪……升官了？” 

    　　“升官？”左侧黄鳞大蛇闻言诧异，“不会是因为杀了碧虺吧？” 

    　　“……” 

    　　众蛇沉默。 

    　　常年居于水下，对人族了解不多，但升官要功劳，是普适的，且年龄越小，要立的功劳越大。 

    　　四月到六月，中间没隔多久，没听义兴镇渔民说过，梁渠有立什么大功。 

    　　再算算时日…… 

    　　蓝虺大怒：“这是什么意思？杀鸡儆猴？耀武扬威？” 

    　　“蓝虺！又急！” 

    　　赤鳞猛瞪一眼蓝虺，实在到了忍耐极限。 

    　　经受网大人炼体、淬体，成功后固然实力大增，犹如浑身穿甲。 

    　　中间的痛、痒，却如蚂蚁噬心，绝非常蛇能忍受，加上蓝虺本就脾性暴躁，太容易冲动。 

    　　思来想去。 

    　　赤鳞淡淡道：“蓝虺，去放风！” 

    　　“我？”蓝虺竖瞳收缩，“放风？和蛇怪？” 

    　　“要我说第二遍么？” 

    　　赤鳞此刻支开，无疑让蓝虺失去了同梁渠谈判，赚得白猿踪迹功劳的机会！ 

    　　然黄鳞，橙鳞拱卫赤鳞左右，默默注视。 

    　　蓝虺强忍怒火。 

    　　“你会后悔的！” 

    　　“我才是队长！” 

    　　“哼！” 

    　　蓝虺脾性再大，亦知晓蛟龙钦点分量，更打不过三蛇联手，冷哼一声，甩身离去，阻止周遭船、人经过。 

    　　耳畔终于清静。 

    　　舒坦~ 

    　　赤鳞浑身鳞片松张，体会到了久违的祥和，望向黄鳞，橙鳞。 

    　　“蓝虺太蠢，你们不必理会。人族常说，君子不立危墙之下，对方知晓自己同蛇族结仇，仍敢单独前来，必然猜到个中缘由。 

    　　但他依旧来了，定是有出卖之念，现今身穿官服，无非想卖个好价，多赚好处，贿赂精怪和贿赂大妖，可不是一个代价。” 

    　　“赤大人说的是。” 

    　　黄鳞，橙鳞恍然，心中涌起无限敬畏。 

    　　二蛇同赤鳞两月相处，已然为其智慧深深折服。 

    　　无愧乎能当队长。 

    　　哪怕此行寸功未立，赤鳞今后于龙宫有自己的一所偏殿也仅是时间问题。 

    　　不过多半是能成的。 

    　　从香邑县来到平阳府，再到河神祭献礼，一切尽在赤鳞计划之中，无有差池！ 

    　　想到蛟龙为抓住白猿，先召集妖王，后又派遣手下无数的重视。 

    　　而到头来，这泼天的大功终究是掉到了自己头上，两蛇忍不住地激动。 

    　　“走吧。” 

    　　停滞的怪异水纹继续靠拢，划出绵长水线。 

    　　群蛇环绕，危机四伏。 

    　　梁渠颇有单刀赴会之感，臂甲黑片耸动，递出小令，偷偷捏住。 

    　　双方距离拉到半里内。 

    　　赤鳞，黄鳞，橙鳞破开水面，水流冲刷鳞片，汇成白沫。 

    　　扫视一圈。 

    　　每一条蛇妖体型全不比墨绿大蛇差。 

    　　赤色，黄色两条犹有胜之，倒是祭祀上的那条蓝色大蛇消失不见。 

    　　再者…… 

    　　铁头鱼多有异化躯体，手持武器，修行武技，蛇族少见，全保持原始模样。 

    　　“体型特性么？”梁渠猜测。 

    　　同等大境界，墨绿大蛇有三百余米，鲟鱼妖，铁头鱼大多六十余米。 

    　　异化成人形，后者无疑要比前者省力太多，前者几乎要回炉重铸。 

    　　思忖间。 

    　　三头大蛇游曳向舫舟。 

    　　赤鳞抬起脑袋，又觉自己体型太大，投下的阴影完全遮盖住小船，便稍稍低头，视线堪堪与梁渠持平，开口恭贺。 

    　　“梁大人诞姿既丰，世胄有纪，世人常言有天人之姿，某居大泽亦有耳闻，不以为然，岂料昨日目睹，诚不我欺！今日再见，更又升任，鹏抟九天，可喜可贺！” 

    　　嗯？ 

    　　学过？ 

    　　赤鳞大蛇开口第一句就让梁渠心生诧异，他甩甩鱼竿，同赤鳞竖瞳对视，淡淡道：“人、妖其族不同，我之升迁，纵使成那水河总督，又与你何干，何喜？” 

    　　“话虽如此，然河泊所驱使江豚，不正为人妖协力之典范？族群不同，仍有约从连横，共处之机。” 

    　　“约从连横，共处之机？”梁渠嗤笑，“我当你们是为香邑县大蛇报仇而来。” 

    　　真报仇你会过来？ 

    　　赤鳞难得腹诽，它明知道对方出现在这，已经是一清二楚，有出卖之心，但不得不配合着演下去，维持一个“体面”。 

    　　“碧虺之子毁坏鱼塘，撞毁船只，罪有应得。其为子报仇，亦无过错，一切皆求仁得仁罢，缘何为之报仇？” 

    　　梁渠愈发纳闷。 

    　　一条蛇妖，本以为会长话短说，没想到那么懂人情世故。 

    　　这么上道？ 

    　　眼见对方迟迟不爆宝贝，他只好跟上。 

    　　“无事献殷勤，非……” 

    　　“哼，虚伪！” 

    　　远处望风的蓝虺见一人一蛇攀谈许久，愈发不满。 

    　　黄鳞，橙鳞伺候两侧，一样觉得装模作样。 

    　　一個有意，一个想干，偏不直白说出来。 

    　　幸好有赤鳞，不然二蛇真察觉不到。 

    　　装吧装吧。 

    　　人心比蛇心复杂一万倍！ 

    　　打上半天虚与委人，维持“体面”的机锋。 

    　　赤鳞适时甩出一个眼色：“我知梁大人同白猿交情深厚，必然知晓其行踪……黄鳞！” 

    　　黄鳞忙甩尾递出木箱。 

    　　赤鳞接过，打开木箱，一片金光闪耀！ 

    　　梁渠微微眯眼，发现里面不是黄金，而是三条金色小鲨鱼！ 

    　　此前他还吃过，蛤蟆大王赠送的金锣鱼！ 

    　　一条五千精华！ 

    　　“此鱼为南海特产，名金锣宝，鱼腹中有一金黄胆囊，滋味绝美，食之飘飘欲仙，眼下只需一句话，三条大鱼全归大人！” 

    　　好，好爆！ 

    　　嘴炮那么久，终于等到干货了！ 

    　　眼前三条虽不及蛤蟆大王送的大，但也不小，少说价值一万多水泽精华！ 

    　　梁渠心头大乐，故作冷笑。 

    　　“区区三条宝鱼，就要我出卖白猿，你当我同蛇族一样冷血无情？” 

    　　“何为出卖？霜露所均，不育异类，白猿与梁大人今日交好，无非是想凭借大人的权势，保全自身，各取所需……” 

    　　刚才不说人、妖有约从连横，共处之机么？ 

    　　怎么一转眼又不育异类，各取所取了？ 

    　　黄鳞，橙鳞挠挠脑袋。 

    　　赤鳞知道没那么好谈：“橙鳞！” 

    　　橙鳞一凛，赶紧送上第二个宝箱，打开来，三朵荧蓝莲！ 

    　　“此三朵宝莲，同金锣鱼价值不相上下，今日大人但开金口，三鱼三莲如数奉上，事成之后，另有厚礼！” 

    　　赤鳞信誓旦旦，言辞恳切，“大人今日前来，不正为这些？” 

    　　低眉扫视。 

    　　金锣鱼，宝莲。 

    　　略一出手，便是三万精华！端的大气！ 

    　　可惜…… 

    　　哗啦！ 

    　　铁钩出水。 

    　　“你误会了。” 

    　　赤鳞怔住。 

    　　“白猿可是我的挚爱亲朋，手足兄弟……” 

    　　金鱼闪烁宝光，鹰隼掠过天空，探出利爪，忽见江上巨蛇，振翅急飞。 

    　　梁渠收拢钓竿，斜睨赤鳞。 

    　　“得加钱！” 

    　　(本章完)

 第485章 满载而归 

    　　阳光铺洒湖面，水鸟盘翔低飞，等起伏的白浪拍卷出小鱼来。 

    　　梁渠迎风背手，独立船头，白鹿踏浪服在风中猎猎作响，目光望向无尽远方。 

    　　一切未变。 

    　　独舟楫吃水比先前深出数寸。 

    　　“白猿行踪不定，飘忽无常，纵然我要寻它，亦要留言等候，费些功夫。 

    　　三日后，老地方，我给你们答复。” 

    　　三日？ 

    　　那么多好宝贝送出去，竟得不到一个确切位置？ 

    　　黄鳞，橙鳞不住吐信，目光望向赤鳞。 

    　　赤鳞心中不满，却不动声色：“强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义，白猿天性如此。它东躲西藏，对大人都不抱有完全信任，隐瞒行踪。 

    　　可见同人族交好，本为利用河泊所之权势，绝非坦诚相待！ 

    　　是故大人需费功夫确认其行踪，自为应有之理，三日后，仍是贵地，赤鳞恭候大人的好消息。” 

    　　两个月都等了，三天又有何妨？ 

    　　借机拨撩一番双方关系，赤鳞大蛇携众蛇转身潜游，带起的涌流破开白浪。 

    　　潮声阵阵。 

    　　四周放风的蓝虺听不清双方交谈内容，却见到梁渠收下宝贝，知晓事情办妥，匆忙收拢蛇怪。 

    　　一口气追上赤鳞，蓝虺浑身鳞片偾张：“快快快，白猿在哪！我要去取它猴头！” 

    　　“三日后，方才知晓。” 

    　　“三日后？”蓝虺冷水浇头，瞪大蛇眼，“现在不知道？” 

    　　赤鳞淡淡道：“不知。” 

    　　“东西没到手，你们就给他那么多好处？” 

    　　赤鳞未曾理会，埋头前进。 

    　　独橙鳞面露傲色，念叨一句书上所学。 

    　　“舍不得金弹子，打不下金凤凰。小不忍则乱大谋，赤大人深似大泽的智慧，岂是你能企及？” 

    　　黄鳞平静附和。 

    　　“好好看，好好学。蓝虺你但凡能学到赤大人的一星半点……算了，你这辈子学不会一点，安心当个打手吧！” 

    　　蓝虺：“？” 

    　　…… 

    　　舫舟飘晃。 

    　　水鸟飞回。 

    　　“呼~” 

    　　目睹赤蛇消失天际，梁渠神经松缓，吐出一口浊气。 

    　　“怪会绕弯子的。” 

    　　和蛤蟆族打交道惯了，赤鳞大蛇这样的水妖真是头一回见，印象深刻。 

    　　可惜。 

    　　“不太好骗啊……” 

    　　武圣到来尚要一段时间。 

    　　梁渠本想着争取短时间内连骗它两回，没想到是个机灵的。 

    　　“也罢，千鸟在林，不如一鸟在手。” 

    　　修行《万胜抱元》，心境多有祥和，梁渠环顾一圈，伸手入水，蔓延感知。 

    　　确认没有大蛇滞留，当即打开隔板，清点加钱收获。 

    　　防水隔间里，白波荡漾，金锣鱼摇曳长尾，荧蓝宝莲受阳光刺激缩合成骨朵。 

    　　另有碧灵莲子一十二枚，脸庞大的两生一朵，脉髓玉液水四瓶，瀚海蓝金三块！ 

    　　加钱加出数倍不止！ 

    　　血赚！！ 

    　　金锣鱼有增加神魄之效，难得的珍品，说不得能以此去蛤蟆老大那进行以一换二。 

    　　对蛤蟆老大而言，宝鱼效果为其次，好吃更胜于好用。 

    　　留一条取個金黄胆囊留给老饕苏龟山打牙祭，顶头上司给的消息着实有用，该投桃报李，剩下两条也能去进行置换成四条平级宝鱼。 

    　　宝莲，莲子效果不明，一个蓝如幽冰，一个碧如翡翠。但既然赤鳞大蛇说同金锣宝鱼价值相当，从水泽精华角度讲，少说两万之巨。 

    　　两生，水火双生，相似相非，修炼金身必备。 

    　　脉髓玉液更是狼烟高手梦寐以求的宝液。 

    　　武道修行进入狼烟，光靠资源堆积很难稳步增长，脉络的凝练，构建，尤其需要天赋、悟性、精神力。 

    　　但很难，不意味着没办法！ 

    　　天下奇物之多，之广，无非代价高低。 

    　　脉髓玉液正是辅助开脉的绝好佳品！ 

    　　价格贵的离谱，天舶商会有卖，但正常成交价全在万两之上！ 

    　　眼下足足四瓶！ 

    　　加上两生，赤鳞大蛇完全是“对症下药”，“投其所好”。 

    　　肯定事先打听过。 

    　　“蛇族资源储备比想象的要多啊。” 

    　　配合朝廷下发的凝脉大丹，开脉，凝脉，龙人一族的部分资源填充…… 

    　　梁渠惊诧发现，自己闭关一阵，消化近来所得，差不多能着手凝练人桥了！ 

    　　这才过去多久？ 

    　　自香邑斩蛇开始，蛇族真是一波接一波的给自己爆好东西！ 

    　　谁说敌人不能是投资人？ 

    　　投资，都可以投资！ 

    　　梁渠心情大好，抬手拿起最后的瀚海蓝金。 

    　　诸多宝贝中唯一一件宝材，湛蓝色的表面波光流转。 

    　　【水泽精华+1】 

    　　同老砗磲一样，瀚海蓝金放入水中，有帮助吸纳水泽精华的效用！ 

    　　三块拳头大的瀚海蓝金，足以匹敌一整个老砗磲，关键是能随身携带。 

    　　赤鳞的品级，不该知晓水泽精华存在，能送出来，多半是因为金属本身神异。 

    　　灵性金属！ 

    　　同极品血石，渊木弓的原材料一样！ 

    　　真舍得下本！ 

    　　“该叫徐大哥来。” 

    　　龙灵绡变出口袋，梁渠把三枚蓝金随身贴放。 

    　　他不清楚自己有没有榨到赤鳞大蛇的底线，但换徐岳龙来，指定能榨取更多。 

    　　爽了！ 

    　　满载而归！ 

    　　梁渠控水托举舫舟，开摩艇一样风驰电掣回埠头，遇上渔夫便换成船桨。 

    　　青石街上行人熙熙攘攘，摩肩接踵，两侧尽是摆摊叫卖的小贩。 

    　　有的甚至在卖昨天分出去的胙肉，腌制成一条条暗色腊肉。 

    　　梁渠没去管，给了吃不吃是自己的事。 

    　　他抱上两个大箱子穿梭其中，前方自动分出一条行进道路，间或伴随问好。 

    　　河神大典结束，不意味着河神祭的热闹结束。 

    　　水上戏台连唱三天，集会连办一周，一直到月中，整个祭典余韵才算彻底消散。 

    　　游廊下，藤条垂落。 

    　　几只飞鸟在横木上蹦跶，啄食飞虫。 

    　　苏龟山躺靠长椅上乘凉，乌龙趴在他手边摇尾巴，见梁渠兴冲冲地闪过庭院，出声喊住。 

    　　“等会，骗到什么好东西了？跑那么快？” 

    　　“发达了！”梁渠抬起身前箱子，“四瓶脉髓玉液！一堆宝植！小子要开人桥了！” 

    　　“啧啧，全是你需要的啊。”苏龟山垂手抓抓乌龙脑袋，“蛇族倒是挺下本……不过你那白猿到底和它们什么仇什么怨？” 

    　　“管它呢！风浪越大，鱼越贵！” 

    　　梁渠风风火火冲入静室。 

    　　闭关闭关！ 

    　　(本章完)

 第486章 第三大脉！ 

    　　静室。 

    　　龙瑶掸去浮尘，换上新蒲团。 

    　　龙璃端来引燃熏香的铜制香炉，另往灯壶里添满金明油，悄悄阖门。 

    　　阳光在烟雾中变化莫测，未曾因门风扰动。 

    　　梁渠深吸一口浮紫长烟，顿觉神清气爽，思虑开阔，发散的思绪集中许多。 

    　　这是凝神香的全面升级版，紫霄仙香。 

    　　天舶商会专售，一钱香，半两金，能助人集中注意，减少过度思虑的消耗。 

    　　对于狼烟高手，十分受用。 

    　　缺点在于不如凝神香抽一根出来引燃方便，呈粉末状，需配合香炉，印成香篆使用。 

    　　梁渠购买时问过管事。 

    　　怎么不制作成方便实用的盘香和线香，莫非是香气的覆盖和分散不同？ 

    　　岂料得到的回答是，买得起这种香的，全是大户人家，印成香篆再麻烦也不是麻烦自己。 

    　　与其抽一根线香，拉一卷盘香直接使用，不如凝望美婢摇曳身姿，巧手一点一点压实香灰，拓印上香粉，更具仪式和美感。 

    　　当然，印成香篆确实香气的覆盖和分散比线香更好，燃烧充分，烟雾好看，但差别十分微小，几不可察。 

    　　如果有需求，他可以特别制备一批线香，今后专门卖给梁渠。 

    　　梁渠拒绝了。 

    　　肯定不是为了看龙女压香。 

    　　“练功的时候总是差不多、差不多，到了关键时刻才会差一点。” 

    　　他向来稳健。 

    　　一丝一毫都不能差。 

    　　运转《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》，经由冲脉荡涤的浩瀚气血流转不歇，依次进入心脉，手脉循环，蔓延入四肢百骸。 

    　　狼烟境凝脉搭桥，除开旁门左道流，所有大脉、小脉皆过奔马九窍，以肉体为根基，建立脉络循环。 

    　　而搭桥，必以三条大脉为主干，辅以小脉若干条。 

    　　此三条大脉即为支撑桥梁的桥墩，方便气血更顺畅的通行。 

    　　故一桥三脉，三桥九脉。 

    　　增一条累赘，减一条虚浮。 

    　　数量上与九窍相映相合，暗含天理至道，为前人摸索出的最优解。 

    　　盖又因九窍为锚点，不同功法，大脉循环多有相同，主要区别在小脉与大脉的排列方式。 

    　　梁渠的第一座人桥，不管是《万胜抱元》还是《金刚功》，三条搭桥脉完全相同。 

    　　冲脉，心脉，通脉。 

    　　冲脉贯穿上中下三丹田。 

    　　通脉则贯穿夹脊关，尾闾关和玉枕关。 

    　　两条虬龙大脉一前一后，相辅相成。 

    　　心脉则为连通前后大龙的纽带。 

    　　于此基础上，蔓延出的其他脉络，如足脉，手脉，耳脉之流皆属小脉，为效用延伸。 

    　　梁渠已经凝练出冲脉和心脉，再把通脉结出，最关键的部分就已完成。 

    　　要是小脉搭建出六条，甚至可以不管剩下几条，先行一步搭桥，日后再找补。 

    　　修行就是这么灵活。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深吸漫吐，渐渐调整状态。 

    　　龙人赠送的价值十万两白银的宝植，他只吃了一小部分，留有大半。 

    　　朝廷赐予的凝脉大丹尚未使用，薅蛇族羊毛的四瓶脉髓玉液，宝植若干。 

    　　有的消化。 

    　　…… 

    　　中午。 

    　　梁渠没出来吃饭。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠仍没出来吃饭。 

    　　一整天全不见人影。 

    　　没人奇怪，武师突破，几天不吃饭不碍事。 

    　　只有龙女按照定好的休息间隔，进去置换香炉。 

    　　大泽里。 

    　　一众大精怪抓来数头猎物，赤鳞，黄鳞等大蛇分而食之，大蓬血雾弥漫。 

    　　埋伏泥土之下的阿威悄悄吸血，暗中把蛇怪数目与先前见到的相对应。 

    　　过河拆桥，势必要拆得干干净净，整整齐齐。江豚则散布大泽，把守住几个重要路口关卡，全天寻找有无其他蛇怪踪迹，免得不知情下，双方碰头对账。 

    　　一旦碰头，便不得不行雷厉之举了。 

    　　翌日。 

    　　李寿福再度登门。 

    　　陈秀惯例引人入厅堂落座。 

    　　梁渠特地吩咐过，遇上一些人登门不必问询，直接可以领进厅堂，主要是师门中人，包括部分河泊所的同僚，下属，主簿李寿福就属其中之一。 

    　　龙瑶上前奉茶。 

    　　李寿福局促接过，颇感惭愧。 

    　　他已经二十有七，画舫上去的少，但不是没有过，总有需求，不是没钱，哪料碰上一个丫鬟，竟会脸红心跳。 

    　　定力太差。 

    　　调整好心态，李寿福环顾一圈：“梁大人不在家吗？” 

    　　“大人正闭关修行，无要紧事不得打扰。”龙璃歉意道，“您要不介意，可以先告诉我，我换香炉时代为转告。” 

    　　“倒不是要紧事。”李寿福思来想去，不好久坐，“是一个巡检命令，要求各级官员，部门统一去地方各县交替勘查……” 

    　　去年华珠县溃堤，给停俸三月，吏部记过的卫麟，徐岳龙闹出了心理阴影。 

    　　淮阴府位于江淮下游，河道密如羽翅。 

    　　马上入梅雨期，梅雨后虽有短暂的空窗，但紧跟着就是容易碰上暴雨的八九月。 

    　　全是容易犯洪涝的时间段。 

    　　今天一早，两位提领就相继颁布命令，要求各级官员按指令要求，检查河道，大坝，交替覆盖，如有问题，需及早上报，一旦因疏忽发生意外，追究到个人。 

    　　这种命令，说大不大，说小不小。 

    　　不出事就等于没事，一出事就是大事。 

    　　苏龟山中气十足的声音自游廊下传出。 

    　　“小事，官越大越好做，不用进去告知梁小子，让那两個龙人去安排就好。” 

    　　嗯？ 

    　　谁啊，这口气未免太大！ 

    　　事关前途安危，出了事担得起责吗？ 

    　　真是无知之言！ 

    　　李寿福眉头微蹙，快步跨过门槛，结果见到人一愣。 

    　　本来想发火的，可这老人未免太仙风道骨了些。 

    　　满鬓银白，看似苍老，却无皱纹，长袍掩盖下的躯体没一丝朽态。 

    　　养那么好？ 

    　　“您是？” 

    　　苏龟山瞥一眼李寿福，淡淡道：“梁小子的舅爷。” 

    　　舅爷？ 

    　　李寿福知道梁渠有个叔叔，叫梁广田，烂人一个，脸皮厚得和城墙一样，从不往来。 

    　　此外没听说有其他亲戚啊。 

    　　他斟酌道：“老舅爷，话不能这么说。您虽是梁大人的长辈，却也不能插手公务啊，出了事，您老一把年纪可担不了责……” 

    　　“我能。” 

    　　李寿福：“……” 

    　　憋半天。 

    　　放弃交谈。 

    　　倚老卖老，作威作福也是人家家事，李寿福重看向龙女，让她务必把话带到，郁闷离开。 

    　　苏龟山哈哈大笑，从旁边的小桌上拎下茶壶。 

    　　“丫头，再去给我沏壶茶，记得要梁小子藏在书房书架第二层的那罐。” 

    　　中午。 

    　　龙平江，龙平河领命离去，顺带叫上梁渠的其他下属。 

    　　入夜。 

    　　精致的锦木盒敞开，里头空空如也，徒留一个凹陷的小圆坑。 

    　　两个木匣滑开，唯有袅袅幽香残留，彰示着原先里头存放的是何等宝植。 

    　　梁渠结跏趺坐，吐出一口白汽，其形笔直如剑，蹿出三尺贴地流淌，如龙吐息，久久不散。 

    　　沉郁的血气涛涛翻滚，尽数引导入同脊柱贴合的大龙银脉中。 

    　　待席卷个干干净净，所有气血又一股脑的迸发奔涌，汇入四肢百骸，冲刷不尽。 

    　　灼热的室温迅速下降。 

    　　梁渠睫毛颤动，睁开熔金双目。 

    　　“通脉，成了！” 

    　　(本章完)

 第487章 再赚二日 

    　　静室生风。 

    　　药盒翻滚，反扣于地，两个空匣移出少许。 

    　　熔金双目威势煌煌。 

    　　微微颤动。 

    　　梁渠心神下沉。 

    　　冲脉，心脉，通脉。 

    　　三条大脉交织出一片银白色泽，浩浩气血似蛟龙走水，流淌不歇。 

    　　脉路相合，更构成一个内里气血流通大循环，犹如大江大河，澎湃无穷！ 

    　　以此循环为枝干，蔓延出去的手脉即为大江支流。 

    　　虽不及大江宏大，却是不可或缺，润泽大地的整体。 

    　　“恢复力，爆发力俱是大增！” 

    　　梁渠握捏五指成拳，大臂似虬龙抬首，择人而噬。 

    　　一拳打爆奔马极境不在话下，连当初威势骇人的沙河帮帮主程崇，如今看来也不过尔尔。 

    　　尾闾关、夹脊关、玉枕关，三者本为劲、势、神之关窍所在。 

    　　通脉一成，三者相合。 

    　　再与冲脉贯通的三丹田，意、形、力纽合。 

    　　浑身核心凝练成针尖一般。 

    　　轰然炸开。 

    　　不知会有何等骇人威势！ 

    　　一时间，梁渠都想接下关从简的挑战书。 

    　　可惜没空。 

    　　自己要对付的全是蛇妖，大妖，乃至蛟龙，最低都得大武师级别。 

    　　小小的狼烟武师。 

    　　不入流。 

    　　无限期往后稍。 

    　　至此，人桥的三条大脉全部凝结。 

    　　再往下的小脉要轻松许多，仅是数量多，凝练难度远不如大脉。 

    　　“足脉、胴脉、膈脉……具为中庭气脉。” 

    　　梁渠识海观想出人体图册。 

    　　《万胜抱元》与《金刚功》上的脉络有相合部分，有区别之处，需细细分配。 

    　　琢磨间。 

    　　梁渠吐纳呼吸，体内气血搬运不歇。 

    　　奇怪的是，每每血气冲刷过通脉，心中总有遗漏缺失之感。 

    　　待到第三个大循环。 

    　　梁渠忽有灵光一闪。 

    　　背脊处，一条蜿蜒金线徐徐隐没，顺流脊骨融入通脉，旋即整条银白大脉焕发淡淡金光。 

    　　一股难以言喻的飘逸出尘涌上心头，四面八方的空气变得存在感极强。 

    　　抬手间，有托举之力。 

    　　“竟有此等效果？” 

    　　梁渠一怔，闭上煌煌金目，再沟通天吴脉。 

    　　俄而。 

    　　居于应龙纹下方的天吴纹，宛若恢复生命，顺遂脊椎汇入通脉，却没有停留，一路流窜，跨过心脉大桥，与冲脉相合。 

    　　整条冲脉散发出更为柔和的灿烂银光。 

    　　一前一后，一金一银，借由脉络循环的气血，扩散向四肢百骸。 

    　　梁渠盘膝而坐，却为“”包裹，涌现凫水之感。 

    　　应龙纹，天吴纹二者更进一步。 

    　　自己莫非能凭空在陆上“游泳”？ 

    　　梁渠站立起身，一头黑发照出些许银白，浑身白雾流淌如绸缎，贴着衣服褶皱滑过。 

    　　随手一握，白色雾带飞舞，溃散虚空之中。 

    　　仙气飘飘…… 

    　　尝试几番，无论速度，挪移，灵活，全有提升。 

    　　特别挪移，翻转，全似有人托扶。 

    　　没办法凭空飞行，但身法灵活度的确大大提升！ 

    　　“身法需求再次推移，狼烟境内应当不用特意追求。” 

    　　喜闻乐见的意外收获！ 

    　　人的精力有限，能少一门特项投入发展，不止是节省资源，精力的集中，间接能促进其他特项发展！ 

    　　梁渠握散白色气带，心情大好。 

    　　见天色不算太暗，开门走出静室。 

    　　劳逸结合。 

    　　房间里闷了两天，出门透透气。 

    　　让龙女进屋打扫，另叫来范兴来备马。 

    　　梁渠骑上赤山赶到府城陆宅，将三块瀚海蓝金交由三师兄陆刚熔炼，提纯，并做成金属长条。挂三块粗糙矿石在身上，怪膈人的，也不好看。 

    　　一个简单加工，没什么困难。 

    　　小等半個时辰，陆刚拿出三根金属蓝条。 

    　　从凹凸不平的粗糙矿石，熔炼成金属条，瀚海蓝金的颜色更为深邃，侧对烛光，仿佛有潮水流动。 

    　　大小也合适，宽两指，厚一指不到，长三寸有余，不满四寸，正好插入腰间大带当个配饰。 

    　　关键时刻还能当个插板，作为防御手段。 

    　　梁渠抱拳感谢：“多谢师兄，马上又有一批上好血石送到，到时师兄尽管挑选！” 

    　　陆刚疑惑：“我听闻香邑县血石矿大多枯竭，你从何处得来？” 

    　　血石矿无论作为主料亦或辅料，全是不错的锻器材料。 

    　　但香邑县血石矿脉枯竭，人尽皆知的事情，以至于市面上的血石价格虚高，买的人少。 

    　　梁渠上次送来的一批，陆刚都没怎么舍得用，大半堆积仓库。 

    　　“师弟自有妙法，反正师兄不必节省，用完想要，来找师弟。” 

    　　拳头挖的是“残羹冷炙”，相当于主叶脉之外的细脉。 

    　　数量不多，和正常挖矿产量没法比，但供给一个炼器师绰绰有余。 

    　　算是梁渠的一个额外产业，就是变现周期长了点。 

    　　“师弟能耐大。” 

    　　陆刚知晓小师弟天人之姿，没再客气。 

    　　收好瀚海蓝金，辞别师兄，梁渠总结一番诸多水兽传递回来的消息，确认没有大事发生，再度闭关，凝练小脉。 

    　　六月十日。 

    　　阴雨霏霏，整片江淮大泽一派暗灰。 

    　　距离梁渠收到贿赂，实打实过去三天整，三十六个时辰。 

    　　蛇妖们早早到来，翘首以盼。 

    　　相比于梁渠的忙碌充实。 

    　　蛇妖们过得分外煎熬。 

    　　泼天富贵在前却暂时不得，那默默等候的空虚焦灼感简直把三天无限拉长。 

    　　然而直至卡点时分，众蛇方见一艘小船破开雨幕，不紧不慢地自天际划来。 

    　　等不及对方的悠哉，赤鳞率领大蛇相向赶至，询问白猿行踪。 

    　　小雨冲刷蓑衣，梁渠摘下斗笠。 

    　　“后天子时三刻，我约白猿在此见面，届时你们可以行事。” 

    　　“后天？为何还有两天？” 

    　　赤鳞撑开眼睑，它本以为今天即可有结果，却不料要再等两天！ 

    　　“你在教我做事？”梁渠皱眉。 

    　　赤鳞本想质疑，见状不得不舒缓语气：“只是困惑。” 

    　　“我与白猿交流，向来藏信约见，收到的回信就是后天得见。” 

    　　“藏信约见？既然如此，为何不让我们直接于藏信之地埋伏？” 

    　　梁渠斜睨一眼，不慌不忙：“狡兔尚且三窟，埋信地点足六个之多，分布周遭水域，我亦不知它会去何处取信。 

    　　你们人手足够埋伏六个地点？倘若打草惊蛇，你们找不到白猿事小，我平白多出一个仇敌事大！ 

    　　且光凭这样的蛇妖，想让我相信你们？我更相信我自己！” 

    　　梁渠指向上次未曾出现的蓝虺，雨水顺着指尖滴下。 

    　　蓝虺一脸错愕。 

    　　赤鳞上次出言挑拨，整得谁不会一样。 

    　　上次这条蓝蛇没出现，河神祭上又只有这条蛇回头，性情必然同其他三条不太相同，有“逆反”之行。 

    　　不相同就易有嫌隙。 

    　　质问不成反被诘问。 

    　　众蛇哑然。 

    　　橙鳞更是暗瞥一眼蓝虺。 

    　　蓝虺大为不满，狠狠地瞪了回去。 

    　　拢共四条蛇妖，六个地方确实不够埋伏。 

    　　不得不承认，能单杀碧虺的白猿，有两把刷子，一对一，哪怕二对一都不保险。 

    　　言语找不出漏洞，加之如此理直气壮，不似骗人。 

    　　赤鳞无奈接受。 

    　　“还望梁大人信守承诺，事成之后，另有厚报！” 

    　　目睹蛇妖离去。 

    　　梁渠心头稍松。 

    　　又拖两天！ 

    　　不过武圣的船队怎么还不来？ 

    　　说好左右几天呢？ 

    　　连香邑县附近都未曾出现，说明淮阴府的范围都没进入。 

    　　而算算时间，蛟龙或许已经派了下属前来问询。 

    　　梁渠心中生起一丝紧切。 

    　　(本章完)

 第488章 龙人不懂待客之道！ 

    　　一次拖延，尚且能忍受。 

    　　两次，三次。 

    　　蛇妖必定会到忍耐极限。 

    　　“舅爷不靠谱啊。” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　说好左右几天。 

    　　三天过去，整个淮阴府一点风声没有。 

    　　威宁侯的船队肯定在更远的地方。 

    　　武圣到来比预想的要慢，就没办法先将赤鳞众蛇一锅端。 

    　　防止蛟龙派蛇碰头，一跃成为当务之急。 

    　　几十头江豚搜罗浅水区找一条或几条蛇妖，没大泽捞针那么夸张，也决计不够用。 

    　　河泊所一众手下又全跟随龙平江，龙平河去检查各地河流，堤坝…… 

    　　“龙璃、龙瑶！” 

    　　梁渠回家，叫来龙女。 

    　　“大人有何吩咐？” 

    　　“蛟龙近来大抵要派遣手下过来，我需要龙人一族帮我找到它们，否则事情一旦演变，我的处境会变得十分棘手。 

    　　龙平江，龙平河出去巡检，只能你们二人代我向龙长老传话。 

    　　离开上饶埠往东有一条涡流水道，进去能穿梭数千里有余，对面是蛤蟆大王洞穴。 

    　　不过不用怕，我会让阿肥领你们去，届时你们再去往龙人族地。” 

    　　涡流水道的战略意义在此刻显得十分重要。 

    　　一来一回，省却数天时间，足以让梁渠有更多的操作机会。 

    　　龙瑶，龙璃闻言迟疑，她们不是什么都不懂的小女子。 

    　　“大人，昔日蛟龙霸占龙宫，碍于自身颜面，未将龙族异种赶尽杀绝，仅是赶出龙宫。 

    　　可要是龙人一族主动出手，无异给了蛇族发难借口，长老……” 

    　　“放心。” 

    　　梁渠一早想过这个问题，所以想过让蛙族帮忙除去蛇妖，都没想过让龙人帮忙，“龙人不必动手，仅需派遣人手替我寻找，明面上我会让河泊所发帖，请龙人助拳巡检，预防六月梅雨洪涝！” 

    　　巡查河道，堤坝，非得下水不可。 

    　　龙人天生水兵，近来更有部分子弟加入平阳河泊所，表明立场。 

    　　梅雨当前，值此时日，河泊所请求龙人一族出手相帮，再正常不过。 

    　　蛟龙敢对龙人吆五喝六，对大顺决计不敢。 

    　　如此一来，浅水区出现大量龙人，且发现大蛇，是非常合理的。 

    　　仅需河泊所一道“助拳贴”。 

    　　蛟龙就无法借此发难。 

    　　恰好。 

    　　今时不同往日。 

    　　梁渠已是从六品衡水使。 

    　　整个平阳河泊所年轻一辈里，炙手可热的人物。 

    　　河泊所同龙人合作，事关政治，从六品说不上话，旁听都不够格。 

    　　但既然搭好了桥，牵好了线，梁渠办理此事，仅需向上级报备，自主权力极大！ 

    　　龙瑶、龙璃不再有疑问，未敢耽搁，匆匆回房换上入水不濡的莲丝裙，按计划来池塘找“阿肥”。 

    　　肥鲶鱼正和老乌龟聊天打屁，诉说自己横跨一个小境界，抓住河神祭品的英勇事迹，见龙女过来，甩动长须，让她们跟上。 

    　　龙女明白，这就是“阿肥”。 

    　　领龙女一路来到涡流水道前。 

    　　肥鲶鱼两根长须甩动。 

    　　龙女上前抱住它的大胖身子，紧张环顾。 

    　　芜湖！ 

    　　肥鲶鱼一头栽入涡流水道，墨尾扬起大片白汽。 

    　　光影模糊。 

    　　长发乱舞。 

    　　一路火带闪电，龙女晕晕乎乎落地。 

    　　再睁眼，周围环境大变。 

    　　光源从阳光替换成了各类植物荧光，山坡绵延，俨然一副核心深水区的模样！ 

    　　这就到了？ 

    　　几個呼吸？ 

    　　二女对视一眼，目露震撼。 

    　　而跟随“阿肥”前进一段距离，又一股令人呼吸急促的压抑扑面而来。 

    　　龙女惊觉远处有一座“小山”，“小山”伸出一根天柱，顶端托举一艘小船。 

    　　“蛤蟆大王？”龙女素来听闻蛙族大王有天资绝顶，为大泽千年之最，却从未亲眼目睹。 

    　　未曾想体型如此巨大，散发的威势厚重如山岳！ 

    　　然而“阿肥”没事鱼一样，甩动尾巴，熟络地上前打招呼。 

    　　面对不加收敛的妖王，恐惧完全是生灵本能。 

    　　“阿肥”竟然完全不怕！ 

    　　不愧为大人点化，与众不同。 

    　　龙女心想。 

    　　一番友好交流，肥鲶鱼告别老大哥，回到两女身前，鱼鳍拍拍后背，示意二女坐上。 

    　　蛙族大王气势骇人。 

    　　龙瑶、龙璃胸闷气短，不敢久待，赶忙爬上后背，抓住长须，指明方向。 

    　　急流掀起长发和裙摆。 

    　　途中。 

    　　龙女更见到了蛙族族地，见到了那标志性的通天碧梗，遮海莲叶。 

    　　然而整个蛙族巡逻的大蛙各忙各的，对“阿肥”的到来置若罔闻。 

    　　还有两个大胖蛙在山谷里招蹼，似乎想让“阿肥”下去吃上一口。 

    　　龙女敏锐察觉到“阿肥”迟疑了一下，但还是甩动须子，言辞拒绝，一路冲刺。 

    　　“光怪陆离……” 

    　　龙瑶、龙璃大开眼界。 

    　　两个时辰后。 

    　　肥鲶鱼游得尾巴酸，终于找到位于一处盆地，建满特殊“房屋”的龙人族地。 

    　　巡逻的龙人见到龙瑶、龙璃，没有阻拦，立即放行。 

    　　让“阿肥”待在原地不要乱跑，龙女跑去寻找长老。 

    　　目睹龙女消失，肥鲶鱼甩甩尾巴，留在原地发呆，百无聊赖。 

    　　路上龙人指指点点，好奇这是个什么鱼种，从未见过。 

    　　肥鲶鱼心生不爽。 

    　　龙人真没礼貌，也不知道拿出好吃好喝的招待一下。 

    　　大统领和二统领每次可热情了。 

    　　族地中央。 

    　　龙女交代完全，忐忑等候长老回复。 

    　　然而龙宗银思索片刻，并未询问更多细节，反倒询问二女在梁宅中生活如何，有没有受委屈。 

    　　龙瑶，龙璃心生感动，她们自然没有受委屈，甚至过得很开心。 

    　　“张大娘做的饭菜特别可口，李大娘洗的衣服也很干净，平时没多少活做。” 

    　　“不离开义兴镇，行动很自由，连江獭都能大摇大摆的上街买东西。” 

    　　“江獭？” 

    　　龙璃点头：“梁大人点化过的江獭，比正常精怪要聪明得多！ 

    　　它生有几只小江獭，没有点化，但耳濡目染，要比旁的江獭聪明一大截，天天上街买酱牛肉，就是不懂找钱，老让人骗。” 

    　　“前几天大人带我们看了烟，听了小歌班唱大戏……” 

    　　龙宗银只听不说，偶尔大笑几声应和。 

    　　絮叨大半。 

    　　龙瑶，龙璃猛然想起此行任务，拉回话题。 

    　　“长老！大人一事……” 

    　　龙宗银抚须道：“放心吧。” 

    　　“长老答应了？” 

    　　龙瑶，龙璃面露欣喜。 

    　　“嗯，如梁大人所言，有河泊所担保，不会有什么大碍。” 

    　　“我去安排。”龙宗银起身，“你们趁空去见一见父母，亲人吧，给他们讲讲陆上生活，莫叫大家担心。” 

    　　“多谢长老！” 

    　　待龙女离去，龙宗银立即派出近卫统筹，发下数条命令。 

    　　一刻钟后。 

    　　大量青壮龙人收到命令，集合于广场，整齐有序。 

    　　龙炳麟，龙娥英清点人数，上前抱拳：“长老，五百名奔马族人全部召齐。” 

    　　龙宗银点点头：“炳麟，娥英，情况你们已经知晓，切记，不可多做，不可少作，切莫怠惫，明白吗？” 

    　　“是！” 

    　　“好，你们去找那个……‘阿肥’吧。” 

    　　(本章完)

 第489章 全部都稳了！（求月票） 

    　　五百龙人排好队，于涡流甬道口停滞不前。 

    　　老蛤蟆脚踩巨石，蹼持木棍，蛙目炯炯。 

    　　龙炳麟恭恭敬敬地奉上一个大木箱。 

    　　老蛤蟆打开一看，眉开眼笑，拔走“此路不通”的木牌，蹦跳离开。 

    　　“用吧用吧，回来给你们打八折！” 

    　　龙人：“……” 

    　　搬走拦路蛙。 

    　　龙人队伍承受着远处“小山”的恐怖威压，战战兢兢，逐一行进。 

    　　目视队伍有条不紊的推进，龙炳麟陷入沉思。 

    　　常听族中大长老说，以往龙宫里的龙君，时常莫名其妙消失，惹得禁卫军四处寻找。 

    　　然等所有人急出水泡，龙君又突然安安稳稳的出现在龙宫里…… 

    　　不。 

    　　大不敬！ 

    　　龙炳麟止住发散思绪，目光重变坚定。 

    　　…… 

    　　“你们在此地等候，莫要显露人前，免得给大人添麻烦，龙平湛！” 

    　　“到！” 

    　　“我们二人离开之际，你暂领队伍！” 

    　　“麟大人放心！” 

    　　“好！” 

    　　五百龙人原地等候。 

    　　龙炳麟、龙娥英随“阿肥”及龙瑶、龙璃二人穿过地下河道，小心进到开满荷的池塘。 

    　　噗通！ 

    　　三重宝塔乌龟受到惊吓，分作三路逃窜。 

    　　梁渠收到肥鲶鱼消息，端坐凉亭正中，手一挥，几人浑身水渍卷成细流，淌入池塘。 

    　　“大人！” 

    　　龙炳麟，龙娥英收敛情绪，上前问好。 

    　　梁渠颔首回应，望向后边的龙瑶，龙璃。 

    　　“辛苦了，这月例钱翻三倍，待会再让张大娘给你们做两份冻乳。” 

    　　龙瑶，龙璃欣喜回屋。 

    　　梁渠收回视线，扫过龙娥英，再落向龙炳麟，对龙宗银的决断颇感诧异。 

    　　“怎么是你们二位？不去食气……哦，食气的是延瑞？” 

    　　“大人误会。”龙炳麟抱拳，“食气之人尚未有决断，长老派我们二人前来，是担心延瑞年纪太小，唯恐冲撞到大人。 

    　　且两位大武师，更为保险，若真遇险要之事，转圜余地较大。” 

    　　说不出手对付，仅需负责寻找，但龙宗银到底担心出意外。 

    　　面对一群蛇妖，派来两个大武师，打不过一样能跑。 

    　　至于给蛇族递上刀把……真到那时另说。 

    　　梁渠心有触动，却对前半句表示不解。 

    　　“尚未有决断？为何如此缓慢？” 

    　　龙人一族，三大长老为首，统筹一切，权力关系异常简单。 

    　　没有多层级领导，导致效率下降的问题。 

    　　给谁食气，不是大人物一句话的事吗？ 

    　　难不成三个长老分三派？ 

    　　不像啊。 

    　　龙平江，龙平河没少聊过族中环境。 

    　　梁渠印象里的龙人族十分团结。 

    　　三长老龙宗银负责大小事务。 

    　　大长老，二长老武力担当，较少露面，团结一致。 

    　　“大人，食气有五难……”龙炳麟特意在“五”字上发重音，无奈道，“找、收托蛙长老的福，顺利解决，可不谈最后一难，尚且有食与化两关需去克服。” 

    　　“哦。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　他一下忘记，食气对旁人不是个简单事。 

    　　“你们如今到哪一步？” 

    　　“寻找‘食’气介质，且测算其中凶吉，即‘化’之一刀步。当前最高几项，是我配万年玄冰，娥英配玄珠，延瑞配枯水莲根，分别有中吉，中平，中平之数。 

    　　长老们正想办法，看能否寻找到其他合适介质，尽量往上再拔高一到二成，上上不敢奢求，升到大吉，乃至上吉为妙。”“上上九成，中吉六成，中平五成？” 

    　　“次一等，八成已是上上等，可遇不可求，其后中吉五成，中平四成，中下三成，下下基本为不适配。” 

    　　一万水泽精华生成的灵鱼，是几成适配？ 

    　　上上？ 

    　　亦或更高？ 

    　　梁渠收拢思绪，他从怀中抽出一张皮质地图，铺到凉亭中的石桌上。 

    　　“言归正传，当务之急是为寻找蛇妖耳目，此地图为平阳府及南北两县水域地形图。 

    　　我标记出了蛇妖栖身之所，你们根据此图，派人布防，巡逻，切记不可外传，忘记问了，你们带有多少人手？” 

    　　“五百奔马。” 

    　　“五百奔马？”梁渠抬头。 

    　　龙炳麟面露惭愧。 

    　　“大人若觉不够，我再回去找长老商议商议？” 

    　　“不不不，够了够了。” 

    　　靠！ 

    　　龙长老这么给力？ 

    　　两人巡查一里，五百龙人能围出一道二百五十里的防线！ 

    　　蛇妖位置是固定的，不需要布满整個平阳府周围，只需要围绕蛇妖中心范围，呈圆环扩张出去即可。 

    　　何况奔马耳聪目明，可以再拉长，蛇妖会被一张无形的大网包围，所有的信息出不去，也进不来！ 

    　　稳了！ 

    　　全部都稳了！ 

    　　没有耳目，蛟龙拿什么对账？ 

    　　收割完赤鳞这批，日后还能继续骗！ 

    　　梁渠思忖一阵。 

    　　“此事结束，伱们回到族地不必着急‘食气’，等我来想想办法，或能帮助提升至上上。” 

    　　上上？ 

    　　龙炳麟，龙娥英豁然抬头。 

    　　“大人真有办法……” 

    　　“一个想法，成与不成尚且不知。” 

    　　梁渠话不说满，免得打脸。 

    　　然对龙人而言，已是天大的好消息！ 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　龙炳麟，龙娥英领命离开。 

    　　梁渠驻足原地，神飞天外。 

    　　良久。 

    　　梁渠跑去东厢房找苏龟山。 

    　　“舅爷，武圣船队到底什么时候来？快四天了，怎么淮阴府里一点风声没有？” 

    　　苏龟山把茶罐子塞进抽屉。 

    　　“我又不是武圣肚子里的蛔虫，消息获取也有滞后。澜州挖运河一事听过没？” 

    　　梁渠点头。 

    　　当年头一回交税，收税官吏挥舞鞭子，嚷嚷的就是交不齐秋税，会被抓去澜州挖运河。 

    　　何止是听过，简直记忆犹新。 

    　　“澜州运河路段挖的差不太多，年初三月正式通船，威宁侯不走老路，带船队走了这条新路，中途又遇上些意外，耽搁了一阵。 

    　　不过你小子把心放肚子里就是，威宁侯座驾是圣皇特赐的流光舟，速度远非寻常船只可比，整个淮阴府由北到南要不了三天。” 

    　　梁渠闻言重放下心。 

    　　澜州与平阳府西北面贴壤，进入澜州运河阶段，下一步就要汇入江淮河。 

    　　真是不远。 

    　　舅爷没骗人。 

    　　这下是真稳了。 

    　　蛟龙耳目在抓。 

    　　蛇妖死兆星在闪。 

    　　齐头并进！ 

    　　修行修行！ 

    　　梁渠一头栽进静室。 

    　　继通脉之后。 

    　　足脉和胴脉也即将凝炼！ 

    　　(本章完)

 第490章 大师的变化（求月票） 

    　　“吱嘎！” 

    　　木箱启开。 

    　　梁渠挑挑拣拣，凑到鼻子前用《鼻识法》闻上一闻，依次配合分辨。 

    　　拿出一瓶脉髓玉液，五颗莲子，一荧蓝莲，两根不知名碧根。 

    　　这几样，算是没有什么药性冲突，能短期内接连服用的宝贝。 

    　　宝鱼尚且好说。 

    　　宝植，宝药此类，诸多药性并非全部相合。 

    　　实力强，吃低等宝植消化快不碍事。 

    　　实力差，残留药性没吸收，紧接再服另外一剂相冲之物。 

    　　药力冲突溃散，浪费事小。 

    　　两相生毒，吐血事大。 

    　　可谓头孢就酒…… 

    　　当初服用枯荣并蒂莲和麒麟丹，梁渠特意隔开半个月服用，就是担心药性相冲问题。 

    　　好在龙人，蛇妖送的宝植，全为水属，相冲概率小。 

    　　且有玄奇的《鼻识法》，以脉髓玉液为主，排列组合一下，挨个嗅味道，一样能选出最佳服用方式。 

    　　效率大大提升！ 

    　　吃吃吃！ 

    　　莲子当豆子。 

    　　苦涩的清香弥漫，不留丝毫渣滓，嘴里仿佛含住一口微苦的香草汁。 

    　　【水泽精华+1526】 

    　　【水泽精华+1678】 

    　　【水泽精华+1612】 

    　　再用脉髓玉液漱个口。 

    　　拔开瓶塞。 

    　　咕嘟咕嘟～ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠抹去唇边水渍，起身打起猿拳，激发气血，腹内宝植，玉液快速消化。 

    　　双腿、脊背发热。 

    　　气血循环不断，一遍又一遍地冲刷。 

    　　狼烟凝脉，此脉非经脉，而属体内生造循环，以此打破人体上限。 

    　　生造气脉，需意志先行，从无到有，勾连九窍，约束气血。 

    　　天资差劲者，纵使神疲精尽亦难寸进，费劲功夫难凝一脉。 

    　　然脉髓玉液的效果，好似精神意志上坠有一块大铁砣，冲刷时格外有劲，非常轻松。 

    　　意志稍稍一动，气血便受约束，稳定流淌。 

    　　淡淡银白光芒流转，呈脉络状。 

    　　渐渐的。 

    　　梁渠额头见汗，周身气血仿若燃烧，升腾出大片白雾。 

    　　箱边木桶水流飞出，贴身流转，吸纳热气。 

    　　胴脉过尾闾、夹脊。 

    　　足脉过尾闾、阴窍，再至涌泉。 

    　　两者可顺势而为。 

    　　自肩胛夹脊始，冲向腰椎尾闾，成胴脉，胴脉成，躯干钢浇铁铸，不动如山。 

    　　一路不歇，再汇合至脚底涌泉，成足脉，足脉成，奔袭千里不疲，身轻如燕。 

    　　砰！ 

    　　衣衫倒卷，凭空炸响。 

    　　五指捏合，迸发尖啸。 

    　　呼！ 

    　　只这一下，绕身的水液蒸发成白汽，腾空飘散。 

    　　滚烫的血热自脚底生起，经膝过胯，连腰椎，至肩胛！ 

    　　气血虬龙抬首，又于夹脊关猛然调首，俯冲直下。 

    　　所过之处，两条银白脉络交缠生成，跨过腰椎中枢，自裆部分叉成两足。 

    　　行进至底，虬龙长尾一甩，胴脉，足脉，相继汇入冲脉，心脉，通脉大循环！ 

    　　生生不息！ 

    　　又成了！ 

    　　…… 

    　　梁渠踱步出门，没有催发任何功法、武学，脚底板下却似有力道托举，飘飘然，恨不得发足狂奔，绕上义兴镇狂跑三圈。 

    　　“好小子。” 

    　　适才突破，气血未定，熊熊如炽烈火炉。 

    　　苏龟山一眼瞧出梁渠进展，心中生出几分无端思绪。 

    　　他当年怎么就没一群敌人，上赶着来送修行资粮呢？ 

    　　什么道理？ 

    　　敌人太蠢，还是这小子会忽悠？ 

    　　鬼母教能不能这样骗上一骗？ 

    　　苏龟山陷入沉思。 

    　　“舅爷！”梁渠穿过游廊打招呼，“今个晚饭晚点吃，宵夜就算了，成不？” 

    　　“你要请客？” 

    　　“对，想着晚点吃，多备些菜，再弄夜宵得到凌晨，张大娘不好休息。” 

    　　龙炳麟，龙娥英千里迢迢率五百龙人赶来，到来后匆匆出去干活，不能不懂待客之道。 

    　　晚上需宴请一顿，笼络笼络感情。 

    　　苏龟山摆摆手。梁渠道一声谢，跑去灶房另行吩咐。 

    　　“张大娘，今晚多做些菜式，摆上一桌，我去酒楼给你请两個帮厨打荷。” 

    　　张大娘围裙上擦擦手：“东家浪费那钱作甚，我喊自家人过来帮忙就成！家里就有两个懒汉！” 

    　　“要做些点心，另请吧。”梁渠想了想，觉得不太靠谱，不差那点。 

    　　“兴来！去隔壁陈叔家借辆板车，到我师父家拉半车冰来！” 

    　　“好嘞！” 

    　　梁渠自己家没冰窖。 

    　　每回用冰，要么出去买，要么直接去师父家里拉。 

    　　杨东雄从来不管事，师娘从不说不，大门敞开，要多少尽管拿。 

    　　“龙瑶，龙璃，收拾一下你们屋子，腾一个空床位出来，再去池塘旁的小屋里打扫打扫，再铺一床。” 

    　　“好的，大人。” 

    　　大泽上。 

    　　龙炳麟，龙娥英按照地图上的标注，将五百龙人全部安排好，围成一个三分之二圆。 

    　　一众蛇妖完全不知自己已被“人为”隔开，一张断绝交流的大网无声覆盖。 

    　　有十多头江豚不再活动，化作专门信使，等比例分布在圆弧节点上。 

    　　但凡蛇妖有异动，无论往哪个方向前进，阿威传信给梁渠，梁渠再传给江豚，对应“圆弧”会先蛇妖一步撤开，隐藏自身。 

    　　主打一个偷偷摸摸。 

    　　知己知彼，百战不殆。 

    　　没有电话通信的时代，除非来的是武圣和玄兵。 

    　　否则梁渠依靠一手精神链接，无延迟传送消息，完全立于不败之地！ 

    　　夜晚。 

    　　梁渠一个下午，把沸腾的气血收拢大半，变得内敛。 

    　　龙炳麟，龙娥英适时受邀赴宴。 

    　　在两位帮厨辅佐下，张大娘十八般武艺尽出，一桌丰盛菜式，着实震惊到两位龙人。 

    　　平日同人族不是完全没有交流，偶尔有身材“矮小”的龙人从陆上带桂糕之类的小吃之类回来。 

    　　这……人族食谱发展那么快？ 

    　　觥筹交错，甜点上桌。 

    　　“来来来，尝尝冻乳！” 

    　　张大娘端一个大瓷碟上桌，里头是一座淡黄色的乳酪小山，大热天冒有森森冷气。 

    　　酥山？ 

    　　“炳麟大哥，娥英姐，快来尝尝这个特制酥山，晚了就化了！” 

    　　龙瑶，龙璃最为开心。 

    　　两位龙女特别喜欢吃冻乳。 

    　　说来奇怪，师娘、师姐都特别喜欢这类玩意，不知是不是巧合。 

    　　梁渠拿上小碗，亲自给龙炳麟，龙娥英挖上一碗。 

    　　如此“礼贤下士”，二人受宠若惊，忙呼不可。 

    　　品尝一番。 

    　　甜丝丝的细腻口感蔓延，冰冷的刺激感让人精神一振。 

    　　怪特别的点心，从未尝过！ 

    　　和酥山类似，但大有区别，酥山是调制的果浆乳酪混合碎冰，这个口感更为绵软柔顺，入口即化…… 

    　　龙瑶欣喜道：“好吃吧！是大人琢磨出来的点心，做法太复杂了，要用牛乳，白，鸡蛋，奶油，打得起泡沫，先加热，再冷冻，要两三个时辰才能做一份，不是天天能吃到的，几天才有一次。” 

    　　几天才有一次，很少么…… 

    　　龙炳麟，龙娥英无言。 

    　　两丫头真来享福了。 

    　　“公子调冰水，佳人雪藕丝。”苏龟山哈哈大笑，递出空碗。 

    　　梁渠给舅爷再盛一碗，再看老和尚，发现大师仍在默默品尝，还没吃完。 

    　　说起来，最近大师有些奇怪…… 

    　　老和尚嘴上说不避讳吃肉，实际上仍是吃素的。 

    　　但最近不知怎么的，渐渐开始吃肉了！ 

    　　连冰激凌这种明显用来满足口腹之欲的东西，也时有尝试。 

    　　改天得问问。 

    　　梁渠向来关爱“老人”。 

    　　尽管按照臻象年纪，老和尚正当年。 

    　　宴罢。 

    　　乌龙甩着尾巴满地找骨头。 

    　　龙炳麟，龙娥英万谢拜别。 

    　　“天色已晚，不妨在此住下吧。” 

    　　梁渠望一眼星空，提议道。 

    　　(本章完)

 第491章 蛇妖再来（求月票） 

    　　铁青色的星辰高悬，夜空分外澄净。 

    　　乌龙爪子扒拉骨头，歪着毛脖子啃咬，翘尾巴甩出残影。 

    　　万籁俱静。 

    　　河狸一家蹲坐池边，爪子捻出大刺，埋头啃鱼。 

    　　龙炳麟眺望星空，生出几分激动澎湃。 

    　　梁渠邀请留宿，无异是对龙人极大的礼遇！ 

    　　今夜何眠？ 

    　　环顾一圈塘边灵性十足的精怪们，龙炳麟赤裸上身，从园子里的池塘中打起一木桶水，当头浇下。 

    　　哗啦！ 

    　　冷水冲刷隆起的肌肉，如同山岩中奔流的小溪。 

    　　清水一路到底，挤进塘石缝隙流回水池，卷起白沫。 

    　　夜风吹过，凉意弥漫，消散了些许兴奋。 

    　　后院东厢房。 

    　　水雾蒙蒙，烛火摇曳。 

    　　三个浴桶呈“品”字排放。 

    　　波光流淌，裸露出水的肩膀有象牙般的质感，青丝瀑布高高束起，用纯银的发环压住。 

    　　龙娥英倚靠浴桶，肌肤像沁红的软玉，泛着淡淡绯色的脸庞明艳动人。 

    　　伸手一掬。 

    　　水从她的指缝流下，破碎倒映的烛光，漾开贴到身上的瓣。 

    　　自族中搬迁避难，难得的惬意无忧。 

    　　半晌。 

    　　龙娥英抓住浴桶边沿，靠向中心，挥手招龙瑶，龙璃亲近。 

    　　“娥英姐？” 

    　　“过来，问你俩点事。” 

    　　三位龙女脑袋凑到“品”字中央，双臂交叠，磕上下巴，趴在木桶上有一搭没一搭地闲聊。 

    　　“来了有段日子，辛不辛苦？” 

    　　“不辛苦，梁大人好说话的很。” 

    　　“平时要做的活很少，单打扫几个房间，整理一下书架，和平时在家没差。” 

    　　“我倒觉得比家里舒服些，像这样的热水澡，天天都能泡！” 

    　　“天天能泡？” 

    　　龙瑶，龙璃点头。 

    　　水下可泡不到这么舒服的热水澡。 

    　　龙瑶掰着指头数：“烧水的柴火一月两次，专门有人拉车送上门，用多少大人都不在意，没了就继续买，洗完又有冰台吹风，一点不热，擦干后往床上一躺，欸，待会娥英姐就知道多舒服了！” 

    　　龙璃点头：“不止，张大娘做饭特别好吃，平时这个点会有宵夜，从不分大小桌，做好就坐一起吃。” 

    　　龙娥英吃惊：“一块上桌吃？不分主次？” 

    　　“唔……主次是要分的，大师，老舅爷坐上首，但梁大人不在乎分桌规矩，都是一张桌子，大师和老舅爷也特别开明，日后肯定是要当武圣的！” 

    　　听上去真是吃好喝好，无忧无虑。 

    　　龙娥英眼眸中生出几分羡慕。 

    　　龙人一族自龙君消失以来，族内氛围日渐严肃沉闷。 

    　　每人似乎都有自己的使命要去达成，忙忙碌碌，片刻不得歇息。 

    　　过去龙君在，龙人族过的或许就是龙瑶，龙璃这样的日子吧？ 

    　　龙君消失百年。 

    　　龙炳麟，龙娥英全未曾亲眼目睹龙人鼎盛状貌。 

    　　连龙君长什么样，都只能从图册中寻找踪影，听长老们耳濡目染。 

    　　“那……” 

    　　龙娥英眸光流转，从浴桶中微微起身，露出起伏曲线，凑到二人耳边。 

    　　热气哈得龙女耳朵痒痒，绯红顺着升腾的水雾蔓延到脸上。 

    　　“没有吧，看是会看，但全光明正大的，每次不好意思的反倒是我们……” 

    　　“娥英姐比我们两个漂亮多了，大美人！说不定行！” 

    　　“好！”龙娥英故作认真，“等天水朝露事完，我向龙长老请愿，好歹是大武师，应能当個一等丫鬟！ 

    　　到时候专门管你们两个三等丫鬟，教你们一天扫十遍庭院！理十遍书房！暖十张大床！”“噫，娥英姐好恶毒的心！” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　天空阴沉，到了卯时开始下绵绵细雨。 

    　　雨水冲刷瓦片，从瓦垄间淌成银色的水链。 

    　　黄梅天了。 

    　　梁渠坐在屋檐下，伸手接雨。 

    　　整个小院的石砖颜色经由冲刷，呈一片黑灰，长满茸草的树池里几个气泡从土里钻出打转。 

    　　龙炳麟，龙娥英用过早饭，上前请辞。 

    　　“去吧，等忙完此事，我再给你们接风洗尘。” 

    　　“多谢大人！” 

    　　龙炳麟，龙娥英抱拳离去。 

    　　梁渠穿过厅堂，来到二进院中。 

    　　面对东西厢房，一番思忖，迈步往左。 

    　　“你问这个？”苏龟山正翻看书籍，闻言夹上树叶，合上书本， 

    　　“那日我跟他说，既然你要破而后立，为何不破的彻底一些？ 

    　　清规戒律，五戒十善，你守了大半辈子，要能跟着破上一破，那才是大破大立。 

    　　后来，大抵是听进去了……” 

    　　原来如此。 

    　　梁渠恍然大悟，他挠挠鬓角，总觉得这样做有些危险。 

    　　由俭入奢易，由奢入俭难。 

    　　由奢入俭，再由俭入奢难上加难。 

    　　“大师如此行为，今后会不会收不回来？” 

    　　苏龟山端起巴掌大的紫砂小茶壶，品一口香茗。 

    　　“人寿乃天定，鸡六，狗八，猫十年，武圣得寿八百，哪有那么容易？ 

    　　四关七道，宗师往下，循规蹈矩即可，该走的路，祖宗、前人全给你都走遍了，走透了。 

    　　然宗师往上，路愈崎岖，非得刮着荆棘，磨出血痕，走出自己的门道不可，其中必然是要试错的。 

    　　但是，不试，怎知道错？倘怕出错，那不必来修行，一辈子止步于此，当个富家翁，岂不美哉？” 

    　　难怪您老一个水河巡抚，非要来我这小院挤。 

    　　先看别人怎么走是吧…… 

    　　梁渠一时无言。 

    　　倒没觉得不妥。 

    　　老和尚一百来岁的人，有自己主见，境界比苏龟山更高一层，哪会被轻易忽悠。 

    　　肯定是自己心里有想法，轮不到他一个小年轻说三道四。 

    　　不过。 

    　　苏龟山说的真有点道理。 

    　　大破大立，晓喻新生。 

    　　希望大师能成吧。 

    　　大师成了武圣，不知道会不会也来一次大脯天下？ 

    　　一举天下闻名。 

    　　今后梁渠金身一闪，敌人就吓得屁滚尿流，纳头便拜…… 

    　　咳咳。 

    　　梁渠收敛思绪，回池塘进行今日份晨练。 

    　　下午。 

    　　紫鳞蛇妖带领数条大精怪奔袭数千里有余，绕开蛙族族地一个大圈，终于赶到平阳府附近。 

    　　然而，一切都被路上巡查的龙人尽收眼底。 

    　　蛇妖同样发现龙人踪迹，略有纳闷，不知为何龙人会出现在此，可一想起蛟大人吩咐，不敢有片刻停歇，匆忙向岸边靠拢。 

    　　龙人遥望蛇妖背影，紧忙找到最近节点的江豚汇报状况。 

    　　池塘中，入水打坐的梁渠闻声而动，钻入涡流甬道，消失不见。 

    　　其后，不能动，肥鲶鱼，拳头依次跟上。 

    　　(本章完)

 第492章 速杀！ 

    　　雨蒙蒙地下。 

    　　大泽上一片水雾朦胧。 

    　　紫鳞大蛇蜿蜒游动，其后三条大蛇分布各处，寻觅河道蛇踪。 

    　　“一条蛇妖，三条大精怪。” 

    　　梁渠目光扫视，心中有数。 

    　　龙君已逝，然曾经妖不上岸，大妖不靠岸的规矩威慑犹在。 

    　　故蛟龙无法派遣大妖，只能寄托于寻常蛇妖。 

    　　可惜不全是大精怪。 

    　　全是大精怪不足为惧，肥鲶鱼，圆头，拳头足够应付，都用不着梁渠出马。 

    　　眼下。 

    　　一条蛇妖。 

    　　“不算麻烦。” 

    　　梁渠掂一掂手中布包，里头三根粗矛碰撞。 

    　　爆裂矛。 

    　　三根！ 

    　　河狸六月初建好的飞鹰船模，当时因手上有一堆龙人资源，暂时没想好找蛤蟆换什么宝贝，拖了两天。 

    　　岂料等六月六河神祭落幕，反倒有了兑换目标。 

    　　梁渠曾用两根爆裂矛，轻松重创香邑大蛇，险些将它拦腰炸断。 

    　　猜到蛟龙会派遣耳目，有对账可能，他便找蛤蟆大王新换了爆裂矛。 

    　　蛤蟆倒是大气，一艘船模一口气给了三根！ 

    　　君子善假于物也。 

    　　不过从始至终，梁渠其实有另一个办法。 

    　　告诉一众蛇妖，白猿在涡流水道的另一头，进去就能找到。 

    　　奈何。 

    　　梁渠不是肥鲶鱼。 

    　　真是也没法干。 

    　　干了，蛤蟆今后多半要开始想办法撤掉那条通道了。 

    　　对强者保持敬畏。 

    　　有实话说实话。 

    　　不能说就哈哈笑，师父，大师从不追究。 

    　　对蛤蟆更不必说，秉持的此项信条，一人一蛙才会有初次见面。 

    　　再者蛇妖不好骗。 

    　　赤鳞大蛇，阴险十足。 

    　　顶多坑杀一半。 

    　　罢。 

    　　斩去杂念。 

    　　“三十余里……正正好，速战速决！” 

    　　梁渠脑海中找到阿威，确认一番紫鳞大蛇与赤鳞妖众距离，抓住爆裂矛，让“不能动”编织神木烙印，自己借助水下掩护，逼近大蛇。 

    　　紫鳞蛇妖缓游水中，等候蛇怪回信，忽地心血来潮，后背一痒，似乎被人盯上。 

    　　转头一看。 

    　　绝大的恐惧当头笼罩。 

    　　梁渠手握渊木大弓，居高临下，三根爆裂矛齐齐疾射！ 

    　　紫鳞瞳孔骤缩，整条背脊鳞片贲张！ 

    　　轰！ 

    　　轻柔的水波卷动水草，飘晃不定。 

    　　蓝虺猛然抬头，目露迷茫。 

    　　“什么动静？” 

    　　赤鳞第一时间察觉方向：“北边！” 

    　　“好大的动静……”黄鳞游动靠近，“莫非有人争斗？” 

    　　“察觉不到气息，对方至少在二十里开外，却偏偏闹出了此等动静……”橙鳞吐信。 

    　　“会不会是白猿？”蓝虺问道，“明天子夜就是约定之时，它来附近观望？” 

    　　众蛇一愣。 

    　　仔细想想，倒真有可能。 

    　　赤鳞思忖片刻。 

    　　“走，去看看！” 

    　　河泊所。 

    　　窗户洞开。 

    　　雨水溅射成白沫。 

    　　卫麟立于顶层，环抱双臂，眉头微皱。 

    　　“卫绍！” 

    　　“大人！” 

    　　“领一支队伍，派人到……罢，速去备船！” 

    　　“是！” 

    　　卫绍快步出门。 

    　　对门位置，几乎同一时刻，冉仲轼从中走出。 

    　　两人相视一眼，并未多言，楼梯上错身而过。 

    　　书房内。 

    　　徐岳龙合上册页，遥望雨幕。 

    　　六月六，义兴镇大蛇献礼，闹出好大动静。 

    　　其中缘由他倒是知晓，但想着巡抚大人住阿水家里，几头小小蛇妖，轮不着自己担心。 

    　　现在这样，明显水中有妖争斗，还是近岸…… 

    　　臭小子，别乱增添公务啊。 

    　　…… 

    　　“啊！！！”癫狂嘶吼响彻水底。 

    　　整个淤泥地面炸出一个深坑，乱石林立，泥浆腾散。 

    　　紫鳞疯狂扭动蛇躯，然而它挣扎地越厉害，越是有大片内脏与血雾抛飞。 

    　　浓郁的血腥味翻涌扩散。 

    　　三根爆裂矛没将它拦腰炸断，却震断了脊骨！ 

    　　紫鳞根本感受不到自己的下半身！ 

    　　痛，太痛了！ 

    　　被乱流吹飞的大精怪紧忙挣扎起身，然不待上前支援，拳头，圆头，肥鲶鱼接连拦下。 

    　　泥土下，“不能动”双角一闪，飞出一道青色光芒。 

    　　梁渠浑身骨骼噼啪作响，他抛开渊木，脱去龙灵绡。 

    　　獭獭开纵身一跃，接住衣袍与大弓，转身游蹿离开。 

    　　“死！” 

    　　紫鳞双目赤红。 

    　　小小狼烟，竟敢偷袭自己，炽烈的怒火吞没一切。 

    　　然而下一刻，令蛇惊惧震怖的一幕出现。 

    　　无数白色绸缎自虚空涌现，将偷袭者包成一个纯白大球。 

    　　顷刻间，白球溃散。 

    　　一头威猛白猿咆哮出世，目如熔金，对视的刹那，蛇妖大脑宛若遭受重击！ 

    　　“白猿！！！” 

    　　紫鳞强忍住颅骨剧痛。 

    　　如今整個蛇族全部知晓，蛟大人要找的贼子就是一头白猿！ 

    　　赤鳞甚至为此派回黄鳞，申请诸多资源，用以贿赂人族官员！ 

    　　这样一头白猿，竟是人变的？ 

    　　人变的？ 

    　　怎么可能！！！ 

    　　纵使妖王，亦无改换种族之能！ 

    　　等等。 

    　　白猿能杀碧虺，岂不是…… 

    　　糟糕！ 

    　　紫鳞亡魂大冒。 

    　　逃！ 

    　　要逃！ 

    　　“呵！” 

    　　白猿目露凶光，扔飞掌中小令，浑身毛发镀上一层金光，纵跃成风，拖曳出一条漫长汽带，眨眼间追上大蛇！ 

    　　双臂一合，一记十万吨柱流，悍然砸下！ 

    　　咚！ 

    　　大地龟裂，泥沙奔涌！ 

    　　“好熟悉的气息。” 

    　　蓝虺吐信。 

    　　水中飘散着淡淡的血腥味，越靠近争斗地点，众蛇气息感知越发敏锐。 

    　　两道尤为显眼，俱为水妖大境，其中一道更带给几蛇熟悉之感。 

    　　黄鳞不确定道：“很像紫鳞……” 

    　　“紫鳞怎么会到这来？” 

    　　众蛇远在天边，对蛟龙变化一无所知。 

    　　犹豫间，黄鳞瞪大蛇眼：“不好！紫鳞那道气息在跌！” 

    　　“快去！” 

    　　赤鳞一声令下。 

    　　宁杀错不放过，真是紫鳞就危险了！ 

    　　小心靠近的众蛇不敢拖延，当即摆动身躯，全速前进。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中。 

    　　白猿大起大落，双臂抡出残影，爆锤蛇头。 

    　　紫色鳞片与白色脑浆搅拌，掺入血水变成独特的暗色，完全砸了个稀巴烂！ 

    　　死的不能再死！ 

    　　左右两侧，拳头巨钳插入皮肉，沿着颈骨缝隙暴力撕扯，将整个蛇头拽下，扬起血雾。 

    　　肥鲶鱼，圆头亦是各显神通，迅速干掉对手，旋即没有丝毫迟疑，转身逃窜。 

    　　直至此刻，梁渠仍未退出【化灵】。 

    　　今非昔比！ 

    　　心脉，通脉俱开，配合“不能动”的神木烙印，药力加持，【化灵】早已大幅延长！ 

    　　至少翻倍！ 

    　　梁渠掐算时间，不急离开，甚至特意控制水流，压下尘雾。 

    　　他在等，等一众大蛇闯入感知范围！ 

    　　“终于来了！” 

    　　“该死！” 

    　　赤鳞，黄鳞远遥遥望见白猿跨下稀巴烂的紫色蛇头，目露惊骇。 

    　　蓝虺难得猜对，可依旧来晚了一步！ 

    　　“留下它！” 

    　　大好机会，顾不得生死未卜的紫鳞，众蛇一拥而上。 

    　　梁渠不慌不忙，当着众蛇的面，示威般撕开蛇腹，一把揪下墨绿蛇胆，转身逃窜！ 

    　　“追！” 

    　　蛇妖腾挪，扬起大片白流。 

    　　白猿纵步游梭。 

    　　双方你追我赶。 

    　　梁渠感知蔓延，控制实力，确保自己速度仅比众蛇快上一线，却又不至于一下将其甩开。 

    　　直至体力即将见底，赤鳞大蛇化作几个小点缀后，再吞两枚丹药，几个纵跃彻底消失！ 

    　　气泡幽幽，鱼虾逃窜。 

    　　赤鳞一众追击半天，面对空荡荡的水底，意识到对方完全跑远，勃然大怒。 

    　　两个月！ 

    　　足足两个月！ 

    　　终于见到白猿！ 

    　　竟然让它杀死了紫鳞，当众取下蛇胆溜之大吉！ 

    　　“可恶，就差一点！” 

    　　蓝虺躁动不已，鳞片松果般竖立起伏。 

    　　轰！ 

    　　碎石飞溅。 

    　　一向冷静的赤鳞目光深沉，暴怒地抽碎身旁岩石。 

    　　“回去！替紫鳞收尸！” 

    　　然等众蛇回到事发地。 

    　　河泊所旌旗猎猎。 

    　　江面遍布大船，武师下水，将蛇妖尸体分成数段，搬运上船。 

    　　风雨飘摇。 

    　　红袍飞扬。 

    　　卫麟静立船头，同赤鳞冷漠对视。 

    　　(本章完)

 第493章 刻薄寡恩！（求月票） 

    　　哗~ 

    　　小雨冲刷朱赤鳞片，化作白色细流汇入大泽。 

    　　天地间水雾蒙蒙。 

    　　赤鳞凝视船头红衣人影，仿佛见到一只浑身燃烧烈焰的鹏鸟张开蔽日大翅，鹰视眈眈。 

    　　目光斜向下移，又有一人独立小舟，甩动鱼竿。 

    　　良久。 

    　　赤鳞转身离去，隐没天际。 

    　　紧张的对峙崩散。 

    　　徐岳龙收起钓竿。 

    　　卫麟跃下船头。 

    　　甲板。 

    　　卫绍快步上前：“大人，共计打捞上来一条蛇妖，三条蛇怪，蛇妖约莫妖境中层，除去蛇胆让人摘走，头颅，腰身中段受创严重，其余大半完整。” 

    　　“验官何在？” 

    　　一蓄着山羊胡的中年人快步登船，阐述验伤结果。 

    　　“杀蛇者先是用爆裂矛行偷袭之举，约莫三根，其后疑似用棍状武器，给予重创，再与蛇妖展开近身搏杀，用一双肉拳，生生捶杀！按照伤口比例，袭击者手掌极为宽大，不似人手，应当……” 

    　　卫绍催促：“应当什么？速速道来！” 

    　　“应当为一猿妖……” 

    　　猿妖！ 

    　　在场几人登时有数。 

    　　论及近来有来历的水下猿妖，便只能是那河泊所里炙手可热的梁水使。 

    　　徐岳龙一派的铁杆，难怪验官吞吐。 

    　　卫绍望向卫麟，思绪莫名。 

    　　去年梁渠用计骗了一门武学，他耿耿于怀，可经历溃堤一事，恶感反倒消散不少。 

    　　依旧两看生厌，但没那么难受，没想到一晃眼，对方快和自己平级…… 

    　　“白猿……”卫麟冷哼，“倒是一条任劳任怨的好狗，放着妖的日子不过，非要和人牵牵扯扯！莫不成想让陛下给它封个河官当当？” 

    　　众人不敢接话。 

    　　另有一人自语：“三根爆裂矛……用来对付一头蛇妖未免太过奢侈，不过爆裂矛无效损耗太大，早已淘汰，库存仅在部分地方存有，一头妖兽从何得来？梁姓小子应当拿不到吧？” 

    　　卫绍低头道：“甲子年前，我朝同大乾曾于江淮大泽上爆发多场水战，沉船众多。 

    　　有的被打捞上岸，有的消失不见，当为水中妖兽收集自用，白猿或为其中之一。” 

    　　“难怪……” 

    　　…… 

    　　“呼，呼！” 

    　　梁渠拽住蛇胆，浮出水面大口喘息，浑身乏力。 

    　　良久。 

    　　游蹿速度最快的圆头拍马赶到，嘴里衔着獭獭开。 

    　　獭獭开后颈肉被咬住，身体弯曲，尾巴翘得剑直，牢牢抱住渊木长弓和龙灵绡。 

    　　见到梁渠方松开爪子。 

    　　龙灵绡卷上。 

    　　梁渠穿上衣服，盘坐圆头头顶打坐回气。 

    　　阿威传来蛇妖回到巢穴的信息。 

    　　其后，肥鲶鱼，拳头拖着因编织神木烙印力竭的“不能动”环绕左右，未有链接的龙炳麟，龙娥英次之，二人顺着约定方向找了老半天。 

    　　“大人？” 

    　　“无妨，先回去！” 

    　　梁渠摆摆手，抛出蛇胆。 

    　　龙炳麟接住墨绿蛇胆，心有震撼，收拢思绪，不敢有片刻耽搁。 

    　　一行人穿梭池塘，返回庭院。 

    　　入夜。 

    　　雨淅淅沥沥，未曾停止。 

    　　院中石板倒映透窗烛光。 

    　　龙炳麟，龙娥英受邀，依旧留宿。 

    　　接近戌时。 

    　　陈杰昌头戴斗笠，身披蓑衣，从河泊所取来两份文书。 

    　　正是冉仲轼起草的“助拳信”，盖上了他自己的官印，旁边还有项方素和柯文彬的。 

    　　要让蛇族没有借口发难，不能是梁渠一人请愿，未免显得太刻意，得额外拉几个下水。蛇胆酒没白送。 

    　　平日多打好关系，几个人官印说盖就盖。 

    　　浏览一遍，确认没问题，梁渠盖上自己的衡水使官印，一式两份，交给龙人。 

    　　龙炳麟贴身存放，不敢大意。 

    　　梁渠遥望屋外天色，乌云中月色朦胧，将近有亥时。 

    　　“五百龙人……留下五十，前去丰埠县内支援龙平江，龙平河检查河道，剩下四百余人，可以先行回去。 

    　　林中驻军，飞鸟悬而不停，水中亦然，五百龙人虽说不多，但活动于浅水区，亦会影响渔民鱼获生计，不美。” 

    　　龙炳麟迟疑：“大人仁义。可，万一蛟龙派有其他耳目，未曾与紫鳞大蛇同路，此刻收兵，岂不遭殃？您不是要防备两方碰头吗？” 

    　　“紫鳞午时末到，眼下接近亥时，岔开大半天，真有其他蛇妖，即便不同路也早该抵达。”梁渠摇摇头，“何况我不需要瞒它天长地久，仅需一个曜日期的延迟，自有人处理赤蛇，到时万事大吉。” 

    　　龙娥英眸光转动：“蛇妖一死，事情不小，若赤蛇一众察觉不妙，派蛇回去主动禀报该如何是好？” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“它不敢！” 

    　　“不敢？” 

    　　“你们二人认为，蛟龙如何？” 

    　　龙炳麟，龙娥英不假思索。 

    　　“刻薄寡恩，特以强服之耳！” 

    　　“信使战死，好处给出，然白猿未抓，寸功未立，它敢回去么？” 

    　　龙炳麟，龙娥英若有所思。 

    　　“此为其一，其二……它该如何回去？回去一条蛇妖？一条绝非白猿对手，多半要被半路伏杀。 

    　　倘若两条，剩下两条留下又该如何自处？两条能抓住白猿？意义不大，是故赤蛇唯有全回与全不回之选！ 

    　　蛟龙刻薄寡恩，再死一妖，它必须硬着头皮留下来！” 

    　　梁渠看的出来。 

    　　赤鳞是条聪明蛇。 

    　　懂得分化，懂得利用，极其罕见。 

    　　然聪明往往利己，喜欢选择利益最大的做法。 

    　　换個没脑子的蛟龙死忠，此事反倒难以对付。 

    　　“大人智慧。” 

    　　龙炳麟，龙娥英不再困惑，告辞退下。 

    　　夜半。 

    　　五百龙人分出五十，前往丰埠县寻找龙平江，龙平河。 

    　　另外四百余人返回族地，只是没走涡流水道，选择一路游回去。 

    　　那条通道，要不是看情况急，打八折都不想走。 

    　　发完命令。 

    　　龙炳麟，龙娥英返回梁宅。 

    　　长老交代任务不止要率领龙人，更要保障梁渠安全，事情结束前，二人不会回去。 

    　　园。 

    　　荷叶碧青。 

    　　龙炳麟拎起一桶凉水当头浇下。 

    　　对付蛇妖，以防意外，龙炳麟，龙娥英始终收敛气息，暗中护持。 

    　　梁渠今日变身，同平江、平河兄弟二人一样，全没瞒着。 

    　　尽管龙宗银再三强调并非龙君，亲眼见到，仍不免失落。 

    　　然环顾一圈。 

    　　睡梦中的獭獭开摆出一副猿拳架势，捏住爪子，嘴里嘟嘟囔囔，龇牙咧嘴。 

    　　大河狸抱着半块木头垫在脑袋下方，哈喇子流一片。 

    　　肥鲶鱼，圆头凑一起紧贴睡觉。 

    　　龙炳麟失笑。 

    　　“有点化之能，是与不是，全无差异……” 

    　　东厢房。 

    　　龙娥英盖上薄被，侧身睡去。 

    　　翌日。 

    　　“你们这些大蛇真有意思，老约人到大泽上谈话。” 

    　　(本章完)

 第494章 先结尾款！（求月票） 

    　　“梁大人应当知道昨天发生了何事。” 

    　　赤鳞没有同梁渠打趣的心思，开门见山。 

    　　“你是说河泊所开蛇肉宴，人人有份一事？”梁渠嗤笑，“我尝了，味道一般，又老又柴，就那些军汉，河吏喜欢吃。” 

    　　“你！” 

    　　蓝虺大怒，却被黄鳞，橙鳞拦住，硬生生拖下。 

    　　“放开我！放开我……” 

    　　大蛇的咆哮渐行渐远。 

    　　梁渠置若罔闻。 

    　　赤鳞未曾告歉：“今晚白猿仍会按照约定到来？” 

    　　梁渠蔑视大蛇：“你猜？” 

    　　死寂。 

    　　半晌。 

    　　“蓝虺出言不逊，多有得罪，我替它告歉，梁大人海量。”赤鳞蛇尾卷出一朵荧蓝莲。 

    　　梁渠收下莲，捻住杯状盘，慢悠悠道：“白猿给我留信，平阳府附近有蛇妖出没，不安全，见面一事，暂时取消，改日再议。” 

    　　赤鳞强忍焦躁：“改日是何日？” 

    　　“不知道。”梁渠依靠隔板，手搭膝盖，食指敲击，“十天半个月吧，或许更久说不定，什么时候白猿觉得安全了，什么时候就会露头。” 

    　　十天半个月？ 

    　　赤鳞生出无名火。 

    　　“太久了！” 

    　　“久？”梁渠霍然起身，居高临下怒斥赤鳞，“你也知道久？我不知道那条紫蛇究竟怎么回事，但你们已经打草惊蛇！害得我也提心吊胆，白猿没有怀疑我，是我和它交情够深！现在你和我说久？” 

    　　梁渠暴跳如雷，先声夺人，看样子恨不得跳到大蛇脸上狠跺几脚。 

    　　一时间竟把赤鳞的火给压了下去。 

    　　细细想来，对方的确有损失，万一处理不当，平白让白猿盯上。 

    　　赤鳞憋闷。 

    　　紫鳞的出现打了所有蛇一个猝不及防。 

    　　它完全没想到，蛟大人两个月都等得了，会正正好在这個节骨眼上派蛇来催，又正正好被白猿发现。 

    　　但事已至此。 

    　　“半月当真太久，万望梁大人想想办法，五日内再安排一次会面！必不会出现任何意外，添任何麻烦！一举拿下白猿！” 

    　　赤鳞出言作保。 

    　　无论如何，蛟龙已经派蛇来催，且为白猿打杀。 

    　　信使往返需要时间，等蛟大人意识到不对，再派出大蛇，中间尚有几天缓冲。 

    　　五天，大致是这个缓冲的极限。 

    　　期间只要杀死白猿，拎着猴头回去，紫鳞的死，资源的付出，全会变得无关紧要！ 

    　　“爱莫能助！”梁渠冷冷回绝，“近岸出现蛇妖，我再急切招来白猿，倘若你们失手，我便再没了转圜余地！” 

    　　“必不可能！” 

    　　赤鳞发誓作保。 

    　　梁渠油盐不进。 

    　　“当真不行……大人尽管开价！”赤鳞逼不得已，再次加钱，“要多少，您愿意承担风险！” 

    　　梁渠心中一乐。 

    　　终于来了！ 

    　　磨蹭半天，不就为了这个？ 

    　　此前赤鳞所言，事成之后，另有厚报。 

    　　就说明蛇妖还有东西可榨！ 

    　　这尾款。 

    　　梁渠要提前结！ 

    　　可惜提价绝对不能由自己来提，甚至不能说取消交易。 

    　　否则对方必定会怀疑做局。 

    　　相反，交易不取消，只延后，赤鳞不仅不会怀疑，更会迫于蛟龙压力，主动提价！ 

    　　殊不知梁渠洞若观火。 

    　　蛟龙眷顾被夺，必会发怒，派蛇催促平阳府的赤鳞再正常不过。 

    　　偏偏这段加密信息，整个大泽都只有他一人能收到！ 

    　　梁渠站直身子，张开五指。 

    　　“五瓶脉髓玉液！十条金锣鱼！二十朵莲！一百颗莲子！” 

    　　“办不到！” 

    　　赤鳞一下眼红。 

    　　脉髓玉液专门开脉，蛇族压根用不着这些东西，全是过去劫掠商船，小族朝贡下的积攒。这次几乎全带了出来，哪还有五瓶？ 

    　　其后的莲，莲子，更是狮子大开口。 

    　　“此事休要再谈！” 

    　　“三瓶！只有三瓶！” 

    　　“五瓶！必须五瓶！” 

    　　“该死！” 

    　　水下。 

    　　蓝虺疯狂抽搐，大量鳞片刮蹭掉落。 

    　　皮下细密的白色丝状生长，覆盖，拉近，竟使得蓝虺气势不断上涨！ 

    　　黄鳞，橙鳞对视一眼，浑身鳞片发痒，好像炼身的是自己。 

    　　待蓝虺彻底冷静下来。 

    　　赤鳞入水。 

    　　三条蛇妖赶紧围上：“谈的如何？” 

    　　赤鳞叹口气：“黄鳞，把带出来的东西，都给那小子，五天内，会有第二次会面。” 

    　　“全给？” 

    　　“全给。” 

    　　黄鳞犹豫：“这，万一不认账……” 

    　　“应当不会。”赤鳞沉默片刻，“今日白猿的确在近岸出现，你我亲眼所见，只是太不凑巧，碰上紫鳞，打水惊猿，但对方收了钱，有在办事。” 

    　　“我听赤大人的。” 

    　　黄鳞不再纠结，全身肌肉紧绷，自腹部渐渐蠕动起伏，一直递进到脖颈处，哗啦一声呕出两个宝箱，尾巴卷上浮出水面。 

    　　这下。 

    　　几蛇从龙宫中带出来的宝贝全给了出去。 

    　　“这小子，好大胃口！不怕吃撑！若非在河泊所任职，纵然是大武师，我亦要生吞了他！”蓝虺不住吐信。 

    　　前前后后的东西加起来，用来贿赂一位大武师都绰绰有余！ 

    　　偏叫一个狼烟小子拿捏！ 

    　　“冷静！”赤鳞尾巴一把卷住蓝虺的脑袋，拉到跟前，“无论如何，伱都不能出手！这小子的死活根本无关紧要，白猿才是大事！” 

    　　“哼！” 

    　　舫船上。 

    　　梁渠打开宝箱。 

    　　三瓶脉髓玉液，三条赤鱼，三条白鱼，一株同样大小的两生，千年水宝参一份，宝莲三朵，莲子二十颗。 

    　　尾款真丰厚啊！ 

    　　担心梁渠不识货，黄鳞大蛇特意解释。 

    　　“红色带鬃毛的宝鱼名为赤鬃狮鱼，不及金锣鱼滋味绝美，却为锻体宝药，单论食用效果，远胜金锣鱼。 

    　　奶白带彩光的名为美人鱼，效果不如金锣鱼，更不如赤鬃狮鱼。 

    　　然食之有驻颜奇效，人族多以重金采买，一条价值千金不止，有市无价。 

    　　赤鳞大人特意挑选，赤鬃狮鱼，美人鱼俱为绝佳之品，一手己用自强，一手外送打点，保大人官运亨通！ 

    　　先前蓝虺出言不逊，大人切莫放在心上，它向来缺心眼，直性子。” 

    　　梁渠摆摆手。 

    　　黄鳞不好多言，转身离去。 

    　　东西塞进船舱。 

    　　梁渠搓搓手，强忍激动。 

    　　赤鳞带出来的宝物，当真精挑细选。 

    　　急人之所急。 

    　　好蛇啊！ 

    　　多拖五日不说，宝鱼宝植多到吃不完！ 

    　　爽！ 

    　　上饶埠。 

    　　舫舟靠岸，梁渠摘下斗笠，一眼望见茶肆里喝茶歇脚的李立波。 

    　　李立波也瞧见了梁渠，呸呸两声吐干净茶叶，上前挥手。 

    　　“水哥！河泊所的大人找你有事，我去你家，听陈秀说你上大泽了，又赶紧来这等，快去一趟府衙吧！” 

    　　梁渠系上船绳，跨步上岸：“有什么说法没？” 

    　　“不知道，没人告诉我，我瞧着挺严肃的，不少河吏全出来喊人，说要准备迎接什么大人物，会不会是上头什么巡抚之类的大人物要来？” 

    　　巡抚搁我家住着呢…… 

    　　梁渠大致猜到谁要来了。 

    　　“行，我知道了！” 

    　　(本章完)

 第495章 迎圣（求月票） 

    　　梁渠让李立波跑个腿，把箱子搬回家。 

    　　自己挂上腰牌，龙灵绡摇身一变化作官服，往府衙方向去。 

    　　短短几里路。 

    　　到处有劳工用大木槌夯土，平整道路，闹得满地灰尘，低头不见脚面。 

    　　走至门前广场，又见一群不入品的衙役抱着笤帚扫地，洒水，拖地。 

    　　衙前泊船的小港口尤其热闹，全是军汉拿竹竿测量水深，检查淤泥堆积程度。 

    　　有地方不对，便叫来小船挖河泥，拓展水深。 

    　　挖河泥的船叫“爪斗”，小阔肚舟，搦河泥时，一人摇橹，一人用“爪斗”将河泥抓提到船里。 

    　　倒不用专门找个地方填埋，小船满了，往岸边一靠，自有等候已久的乡民上前哄抢。 

    　　河道淤泥，好东西。 

    　　晒干和泥土混在一起，不管庄稼地亦或桑树林，全是顶好的肥料。 

    　　好重的既视感。 

    　　整个一大扫除。 

    　　梁渠腹诽。 

    　　幸好自己一个从六品官，犯不着去干打扫的活。 

    　　跨过府衙门槛。 

    　　平时见得到，见不到的主簿忙得脚不沾地。 

    　　桌案后的规整册页、文书、告示，清点仓库的算盘珠子拨成一片，书页翻得哗哗响。 

    　　原先你贴一层，我贴一层，麻麻赖赖牛皮藓一样的告示板焕然一新，工工整整，一目了然。 

    　　“厉害……” 

    　　“阿水！” 

    　　项方素依靠在三楼栏杆上招手。 

    　　不走楼梯，轻轻一跃，翻身上楼。 

    　　徐岳龙的书房内挤有不少人，陆凯云、白寅宾、冉璎都在。 

    　　打过招呼，梁渠明知故问：“怎么個事？谁要来巡检不成？” 

    　　“嘿，让你小子今个见见世面！”项方素抓住梁渠肩膀，“去年成就武圣，大脯天下的威宁侯，再过几天，要走过咱们地界了！” 

    　　“武圣要来，犯不着这样兴师动众吧。” 

    　　梁渠点向大堂里来回奔走的差役。 

    　　“诶，这你就不懂了。”项方素倚靠栏杆，后仰脖颈，舒展脊背，“说是路过，平阳府能干看着？不邀请武圣上岸歇歇脚？ 

    　　县令上任，沿途驿站要备好物资、马料，地方知县会邀请上门做客，送上一份盘缠。 

    　　现在那么大一个武圣从咱们平阳府经过，咱们几个府衙的人，指定要邀请上岸的，一个道理！说不得去接武圣的，就是咱们河泊所。” 

    　　梁渠挑眉。 

    　　“咱们邀请了，武圣就会上岸？” 

    　　“一千口人，一千口厕桶。”白寅宾走出书房，“威宁侯四月发布求贤帖，船队肯定载有一大帮人。 

    　　那些下人、仆从、官员，拖家带口的，不是个小数目，皆是要吃喝拉撒。 

    　　但平阳府往南是池州，池州再往南就是宁江府，虽说池州是个直隶州，实际就两三个县大。 

    　　大船队去那补给不到什么好物，咱们算是威宁侯到封地前的最后一个大站。” 

    　　“不止。”冉仲轼抓着扶梯从楼梯走上来，“威宁侯此番是去封地就任，船队里不仅会有沿路招揽的武圣班底，更有一群帝都老臣。 

    　　他们要负责威宁侯到任后的各项事宜、礼仪、交接，等过个一年半载，甚至更久才会重回帝都。 

    　　这群老学究，最擅长清点府库、盘查账目，每回有封王就任，其实都带点对沿途大府‘清点’、‘检查’之意，不会查太细，但要做的太糙，容易被参上一本。” 

    　　难怪。 

    　　梁渠想到楼下拨算盘珠子的主簿。 

    　　心想武圣到来，面子工程搞搞就算了，怎么还要搞里子。 

    　　原是半个督察。 

    　　白寅宾竖起大拇指。 

    　　“高，仲轼哥到底搞后勤，门清啊。”冉仲轼懒得辩驳，提醒道：“威宁侯是老称呼，大家以前叫习惯了，私底下喊喊无所谓，如今成就武圣，获封宁江府，当众该称越王！切莫记错！” 

    　　众人点头。 

    　　担心梁渠不明白，项方素低声补充。 

    　　“宁江府古属越地，故称越王，其实你要叫宁江王也无所谓，古朝旧俗，大家仍觉得一字尊贵，实际早模糊了，一个习惯罢。” 

    　　梁渠只当听个趣事。 

    　　他肯定随大流。 

    　　任何时候，没有利益获得的特立独行都是在犯蠢。 

    　　“霍，全到了？”柯文彬跳上三楼，翻过栏杆，“我没来晚吧？” 

    　　“差你一个，不过不算晚。” 

    　　人到齐。 

    　　徐岳龙放下手中文书，让人全进书房，关上门简单说几句。 

    　　东西老生常谈。 

    　　无非是威宁侯要来，近几日别到处乱跑，能在“工位”，尽量待在“工位”上。 

    　　附近水域要加强巡逻，切莫来的几天，闹出什么水怪食人的恶事来。 

    　　柯文彬戳戳梁渠。 

    　　“过几天要见武圣，紧张不？” 

    　　“还行吧。” 

    　　梁渠想了想道，他从苏龟山那提早好几天知道威宁侯要来，心理建设做好几天了，再者此前不是没见过蛤蟆。 

    　　“真假？” 

    　　柯文彬怀疑。 

    　　武圣，能活八百年的神仙人物！ 

    　　亲眼见到不激动，紧张？ 

    　　梁渠耸耸肩。 

    　　“柯文彬！梁渠！你们两个不要交头接耳，认真听！” 

    　　柯文彬：“……” 

    　　良久，言毕。 

    　　众人离开。 

    　　徐岳龙叫住梁渠，让他关上房门。 

    　　“昨天没空问你，死的那条紫蛇怎么回事？是你指使白猿杀的？” 

    　　“算是吧。” 

    　　“什么叫算是？那六月六，给伱献礼的四条蛇妖呢？我都看见它们了，这几天了还没走，它们留在浅水区到底想干嘛？” 

    　　梁渠思忖一番，言简意赅。 

    　　“白猿和蛇妖有仇，绿了蛟龙的那种血仇，所以蛇妖想贿赂我，分裂我和白猿，杀白猿立功，于是我和白猿将计就计，准备骗他们一波，大概就是这样。” 

    　　徐岳龙：“？” 

    　　不是。 

    　　什么和什么？ 

    　　“等等，那蛇妖怎么知道这不是你们设的局？” 

    　　“所以它只付了定钱。”梁渠得意洋洋，“不过昨天宰了紫蛇，我已经把后续的钱款全骗到了手，总之解释起来满复杂的。” 

    　　徐岳龙欲言又止。 

    　　他想不明白，宰了紫蛇，为什么会把剩下的钱款骗到手。 

    　　但整个过程有一个巨大漏洞！ 

    　　“骗完蛇妖呢，四条蛇妖总该处理吧？你总不能骗它一辈子，万一它们狗急跳墙，你找谁来擦屁股？” 

    　　“已经找好，咳。”梁渠咳嗽一声，“舅爷，呸，苏大人给我支好招了！全在计划之中！” 

    　　舅爷？ 

    　　徐岳龙目露狐疑。 

    　　“昨天白猿分了一半蛇胆给我，泡了两坛，徐大哥……” 

    　　“喝！” 

    　　(本章完)

 第496章 玩极限（求月票） 

    　　静室。 

    　　龙瑶、龙璃把送来的两个宝箱全部整理好。 

    　　宝鱼两缸，红鱼，白鱼分开放。 

    　　宝植两箱，分门别类，蛇胆一颗。 

    　　脉髓玉液单独放置。 

    　　此前四瓶，加上今天三瓶，整个七瓶，凝练足脉，胴脉喝掉两瓶，余下五瓶。 

    　　“这下真不知道怎么吃了。” 

    　　梁渠感慨一句，翻出蛇胆，用青狼划开口子，切下一块，倒出胆汁，一同装进空陶罐里。 

    　　出门。 

    　　“兴来！” 

    　　“什么事，老大？” 

    　　“代我去城里跑个腿。”梁渠扔出一锭大银子，递出陶罐，“到醉仙楼买十二坛醉仙酿，让掌柜的切好蛇胆泡上。 

    　　记住，三坛送给我师父，三坛送给河泊所徐提领，再三坛送给冉佐领，嘱咐让大家一起喝，去年他们来家里吃过饭，你见过的。 

    　　最后三坛拿回来，忙完剩下钱留着自个！” 

    　　范兴来默念两遍，确认自己记住。 

    　　“得嘞！” 

    　　“记得带蓑衣！天阴得很！” 

    　　“晓得！” 

    　　半個时辰后。 

    　　范兴来把酒坛搬进家门。 

    　　梁渠拎上一坛蛇胆酒来到前院东厢房，叩响房门。 

    　　“进。” 

    　　推门而入。 

    　　苏龟山躺在躺椅上，拿着一册书卷翻阅，目光微斜。 

    　　“怎么？” 

    　　梁渠提起酒坛摆到架子上：“舅爷，威宁侯真要来了！到时候咱具体怎么做？” 

    　　“我道什么事。” 

    　　苏龟山坐起身，拉开抽屉摸了摸，食指中指夹出两份信件。 

    　　“全给你准备好了，两封信，有红戳子的，你交给徐岳龙，后续他看了知道怎么做。没红戳子的，你去翁家交给翁家老爷子。” 

    　　“翁老爷子？”梁渠接过信封，不禁确认道，“舅爷您说的是散人宗师，翁立均？” 

    　　“不然？”苏龟山躺上长椅，拿起书籍，“武圣驾到，你除你的蛇妖，我铲我的鬼母教，两不耽搁。” 

    　　“啊……”梁渠惊了，“舅爷您要出手？” 

    　　苏龟山重放下书卷。 

    　　“一个多月，按理伤该养得差不多。武圣亲临是个好机会，正好让重伤的翁立均有借口出现，当个鱼饵。 

    　　鬼母教能不能咬钩我不知道，但肯定是个不容错过的大好机会，运气好，同你一块把事办了，我光明正大的走马上任。” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　“鬼母教知晓武圣前来，敢露头吗？” 

    　　“武圣到跟前肯定不敢，可你去迎接武圣，难不成真等人家把船开到跟前？ 

    　　一众百姓等候新任县令，大雨天都要站路口等个把时辰。 

    　　真去迎接威宁侯，翁立均少说出门远迎，恭候等待半个时辰吧？这就是一个上好的肉饵！错过这个机会可就难了。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　卡时间，玩极限。 

    　　拼的就是个刺激。 

    　　舅爷不声不响玩那么大。 

    　　“小子这就去。” 

    　　才让范兴来跑过腿。 

    　　一转眼，攻守易形。 

    　　世界真是个巨大的回旋镖。 

    　　梁渠把信揣进怀里，想了想，带上剩下两坛蛇胆酒，初次登门当个见面礼。 

    　　骑上赤山，先去河泊所送带红戳子的。 

    　　徐岳龙见到红戳信，拆开阅读，目光不停地在信件和梁渠脸上跳跃。 

    　　半晌。 

    　　“行……” 

    　　多少带点意味莫名。 

    　　梁渠摸摸脸颊，不敢多说，再掉头跑去城里。 

    　　翁家不难找。 

    　　城西位置，占地最广的一片连绵宅院就是翁家大院。 

    　　背靠一座矮山，早一年前开始大兴土木。 

    　　如今不算仍在建设中的，已然有六十多亩，据说耗资超过二十万两白银。 

    　　而算上建设中的，整个占地面积能达到一百一十余亩！ 

    　　一个零头都比梁渠家大。 

    　　总之非常夸张！ 

    　　足见翁家是一个人丁极其兴旺的大家族。 

    　　策马赶到，梁渠第一眼见到的就是丈高围墙，上头可供两人并排行走，颇似城中城。 

    　　“院墙”里头什么样瞧不真切，但门口清一色的栓马石。 

    　　粗略一数，三十个整。 

    　　足一人高，雕刻满纹，其后竖一块挡石，刻满飞禽走兽。 

    　　“卖药的就是有钱。” 

    　　赤山从不用拴，梁渠下马让它自由活动。 

    　　门房见来者英俊挺拔，骑的马也尽显不凡，不敢怠慢，上前问询。“不知大人姓名，可有拜帖，想要寻谁？” 

    　　“梁渠！找翁少平！伱就道是友人前来拜访。” 

    　　五月去大泽上放风筝，梁渠和徐子帅的风筝缠到了一起，顺带拉下来的就是翁少平，翁立均的嫡孙，三人一同落水。 

    　　唔，算是有点交情吧。 

    　　那么个大院，找个熟悉的人，多少方便办事。 

    　　“小的这就去禀报，劳烦大人歇息片刻。” 

    　　只半刻钟。 

    　　门房跟在翁少平后头追赶。 

    　　翁少平恭敬作揖：“能当一句梁兄友人，真是少平之幸！” 

    　　“初来乍到，又未下拜帖，多有叨扰。”梁渠从赤山身上拿下酒罐，“过意不去，带了两罐蛇胆酒赔礼。” 

    　　“梁兄太过客气，快快请进。” 

    　　翁少平颇为意外，他确实没想到梁渠会来找自己。 

    　　整个平阳府里，以梁渠的威望和潜力，无论哪家哪户的谁见到，都是想要结交一番的。 

    　　没有拒之门外的道理。 

    　　真同梁渠成为朋友，于翁家院里亦是一桩有脸面，涨身份的好事。 

    　　有翁少平带领，梁渠一路顺畅，进了大院，一时间见什么都新奇。 

    　　他家三进院全是一层楼，但翁家大院，二层楼随处可见，有的甚至是三层。 

    　　可走进来，一点不觉得大，反倒觉得“逼仄”。 

    　　此逼仄不是空间，是视觉。 

    　　院墙连着院墙，视线受到阻挡，能见到的压根只有自己小小的一片院子。 

    　　外来人进来，跟走迷宫一样。 

    　　反倒不如梁渠自个家宽敞，舒坦。 

    　　不过说肯定不能这样说，梁渠满口夸奖之词，顺带好奇问询整个翁家大院到底有多少院子。 

    　　翁少平笑道：“共分六个大院，内套二十个小院，三百余间房屋。 

    　　我翁家人丁兴旺，光伯父，叔父就有五个，其后子孙多七八个，加上妻族，仅此三代人就有小百号，再添下人，仆役之类，四代，五代子弟……” 

    　　“大族风采啊。” 

    　　认真讲，梁渠没见过大族什么样。 

    　　平阳府最初为平阳镇，最大的豪强是杨府，但称不上族。 

    　　此前梁渠受邀去过其他家族，亦搬迁来不久，不少族人仍留在淮阴县。 

    　　今天算头一回。 

    　　“走，既然梁兄感兴趣，我带你去园瞧瞧。” 

    　　“好！” 

    　　“少平哥怎么领生人回家？模样倒是俊俏。” 

    　　梁渠顺势抬头。 

    　　他一早发现有人在观察自己，只是不好乱瞟，以免冒犯女眷，这下才发现是一女子趴在墙头上问话，正要客气，却让翁少平一把拉住，直愣愣地往前走。 

    　　“切~” 

    　　墙头女子不屑撇嘴。 

    　　“翁兄这是……” 

    　　“我三表妹，莫要搭理她。”翁少平悄声道，“身为兄长虽不该如此，但其……多有轻浮，素来听闻梁兄洁身自好，少往来的好……” 

    　　嘶~ 

    　　“她修为不错？” 

    　　“狼烟人桥，天赋极佳，否则不会由她胡来还住在家中。” 

    　　大门大户没新鲜事。 

    　　但对梁渠来说，听到见到全头一回，大开眼界。 

    　　不过刚才女子，常人会觉得颇有姿色，面容姣好。 

    　　放梁渠眼里。 

    　　一般。 

    　　不如龙女。 

    　　莫说龙娥英，龙瑶、龙璃都差得远。 

    　　走到园，二人漫步长廊，东拉西扯。 

    　　寒暄的差不多，翁少平主动问道：“尚未询问梁兄，来寻我何事？” 

    　　梁渠从怀中掏出那份没红戳子的信件：“有一封信想交给翁老爷子。” 

    　　“这……”翁少平面露难色，“我爷爷自四月后就不再见外客。” 

    　　“你能见吗？我不需要当面见翁宗师，仅需转交一份书信，再拿一份回信。” 

    　　梁渠知道，翁立均重伤应该是真的，自己不亮明苏龟山身份，多半没法亲眼见到。 

    　　但至少要一封回执。 

    　　红戳是官印。 

    　　没有红戳，显然苏龟山觉得翁立均看了就会信，双方当有长期来往，相互间认识字迹，自己拿到一份回信就可以交差。 

    　　“我也不行。”翁少平摇摇头，“不过我父亲可以，我帮你去问问？” 

    　　梁渠拱手：“有劳翁兄。” 

    　　“小事。” 

    　　兜兜转转。 

    　　天空下起蒙蒙细雨。 

    　　梁渠厅堂踱步，茶喝了两壶，终是拿到宗师回信。 

    　　打开一看，上头只五个大字。 

    　　“肏脸的老货！” 

    　　(本章完)

 第497章 欲大伤身 

    　　“哼，矫情。” 

    　　苏龟山指尖一捏，整张信纸震成粉末，随掌风飘落到博古架上的菖蒲盆栽里。 

    　　新鲜的湿润黑土覆上一层薄薄的灰白纸粉，伴随水汽浸润，迅速融为一体。 

    　　目光投来。 

    　　梁渠面皮一紧，识趣告退。 

    　　宗师相争，惹不起惹不起。 

    　　池塘。 

    　　连日阴雨，天气沉闷。 

    　　老乌龟跑去大泽畅游广阔天地，獭獭开摆开架势，冒雨苦练桩功。 

    　　独大河狸蹲坐屋檐下，以爪撑头，面对一堆形状各异的木块愁眉苦脸。 

    　　脑袋上的长毛都翘了起来。 

    　　拼装式船模的实践建造环节，似乎出了少许问题，致使生产进度缓慢。 

    　　肥鲶鱼半探出池塘，两根须子指指点点。 

    　　大河狸叹口气，摇摇头。 

    　　肥鲶鱼咬咬须子，加入冥思苦想的队列。 

    　　荷叶轻轻摇晃。 

    　　趁本家乌沧寿不在，梁渠下水挖开淤泥，翻出埋到池塘底下，能占卜吉凶的玄龟壳，跑到灶房一番烧制。 

    　　老蛤蟆第一次“投资地产”送的添头。 

    　　该说不说，东西有点门道。 

    　　四月份香邑县斩大蛇用过一次，学艺不精，占卜出个“大凶”的老道士还想买，梁渠没卖。 

    　　带回来后一直埋着，早让水脉滋养修复，一点裂纹没有。 

    　　引燃柴火。 

    　　噼里啪啦一顿烤。 

    　　咔咔咔~ 

    　　几道裂痕沿着龟壳中心崩开。 

    　　“单数，凶？唔……吉？” 

    　　梁渠用火钳夹出黑漆漆的玄龟壳，观摩半天，惊觉自己被同化，让老蛤蟆给误导了。 

    　　这玩意貌似得专门学习，解卦。 

    　　梁渠叫来龙炳麟，龙娥英。 

    　　三人蹲在柴火灶前，由高到低，你看我，我看你。 

    　　噼啪！ 

    　　木柴炸裂，火星飘散。 

    　　橘光映得人面橙红。 

    　　龙炳麟望向龙娥英。 

    　　龙娥英撩开鬓角青丝，迟疑道：“大人，我跟随宗银长老学过一段时间人族占卜之法，略懂解卦……” 

    　　“来来来，解一解！” 

    　　梁渠大喜，碰个运气，有枣没枣打三竿，没想到真有收获，一把将玄龟壳塞给龙娥英。 

    　　半晌。 

    　　龙娥英指腹摩挲龟壳裂纹。 

    　　“此卦象，应为‘曳其轮，濡其尾，无咎。’” 

    　　“无咎？那就是吉喽？” 

    　　龙娥英点头：“意思是大人按部就班，不急于求成，即可成功，属于吉卦。” 

    　　“妥！” 

    　　梁渠紧张的心舒缓三分。 

    　　他占卜的不仅是几日后骗杀蛇妖一事，而是包括苏龟山伏击鬼母教在内，一并求卦。 

    　　显然结果不错，令人愉悦。 

    　　“等蛇妖事毕，我便着手探寻长气介质一事，助你们一臂之力！” 

    　　“多谢大人！” 

    　　此后整三天。 

    　　梁渠大门不出，二门不迈，半闭关修行，却依旧能借一日三餐的功夫，从张大娘和李大娘口中知晓平阳府的巨大变化。 

    　　面对武圣到来，整个平阳府从上到下爆发出前所未有的“自洁”效率。 

    　　首要的，义兴镇往府城的道路无一例外，全翻新修缮，尚且是黄泥土的要铺上石块，部分大镇上有工匠选址，紧锣密鼓地搭建鼓楼。 

    　　挑粪工一天需赶三趟，以免臭气弥漫，冲撞大驾。 

    　　至于河泊所，穿皂服的吏员满大街跑，逐一带人清理下水道，通淤，打捞。 

    　　没有河泊所的地方，乡镇的排水系统归街道司管，属城防。 

    　　有河泊所的地方，一并归于河泊所，属水利。 

    　　就连军汉巡街的频率都比往日翻出三倍，所到之处，一片安居乐业。 

    　　这下不止义兴镇，周边几个大镇，流氓混混一样得夹紧尾巴做人了。 

    　　百姓们不知道发生什么，更不清楚有顶天的大人物来，但种种变化皆为利好，肯定好事。 

    　　静室。 

    　　两個玉瓶空空如也，数个宝匣半敞开。 

    　　“呼。”一道悠然长气吐出。 

    　　“膈脉，跷脉成了！” 

    　　梁渠内视己身。 

    　　体内，第四，第五条小脉熠熠生辉，一并接入到脉络大循环中。 

    　　三条大脉，五条小脉，气血循环往复，生生不歇，俨然有了桥梁影子。 

    　　脉髓玉液尚有三瓶，再凝一小脉绰绰有余，三大六小，足以初步立桥。 

    　　四月突破，六月立桥，一骑绝尘！ 

    　　没办法。 

    　　资源太过充沛。 

    　　梁渠感觉自己一下子并入快车道，一连串的人、妖给他送宝贝。 

    　　不收还不行。 

    　　跟你急。 

    　　收敛心绪，梁渠打坐回气，收拢突破带来的气血波动。 

    　　龙璃推开房门，进来置换香炉，见梁渠睁眼，低声道。 

    　　“大人，半个时辰前陈河吏来过一趟，说河泊所明早上午辰时一刻有集体行动，所有人不得缺席。” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　“麻烦你了。” 

    　　龙璃弯腰告退，不带一丝微风。 

    　　“好等。” 

    　　梁渠目视窗外蒙蒙乌云。 

    　　心心念念的威宁侯，终于有着落。 

    　　白猿和蛇妖的第二次见面，该有安排了！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【水泽精华：五万六千一十四点】 

    　　目视水泽精华数。 

    　　莲子，宝莲吃了不少，此前进化蜃虫用掉的精华全补了回来。 

    　　行事前，要先给“不能动”进化一波，【神木复苏】，续航保命必备，容错率无疑会变大。 

    　　傍晚。 

    　　细雨蒙蒙。 

    　　蓑衣人泛舟大泽。 

    　　“明早辰时……” 

    　　赤鳞默念两遍时间地点，牢牢记在心中。 

    　　“大人可知近来有何大事，我见陆上百姓修桥补路，颇为忙碌？” 

    　　梁渠食指戳起斗笠，俯视一眼：“与你们无关，有督察要来，尽快把白猿拿下，莫让它来找我麻烦，这才是你们的要紧事！” 

    　　话毕。 

    　　小船离去。 

    　　赤鳞目视良久，隐没水下。 

    　　成败与否。 

    　　在此一举！ 

    　　翌日。 

    　　天气阴沉，黑灰色的大泽涌动，刮有大风。 

    　　项方素，柯文彬穿戴整齐，汇入到嘈杂队伍中。 

    　　冉仲轼清点人数，发现少一个，环顾一圈。 

    　　“阿水呢？阿水怎么没来？项方素，柯文彬，你们两个见到他没？” 

    　　两人摇头。 

    　　“这小子，不会睡过头了吧？”项方素摩挲下巴，“此前见他就觉得气血不稳，莫不是头一回，又遇上龙女，太年轻没把持住？诶，欲大伤身啊！” 

    　　“龙女？”柯文彬竖起耳朵，“什么龙女，细嗦。” 

    　　“行了，不用管他。”徐岳龙穿戴好官服，从书房内跨出，“有人帮他请假了。” 

    　　“请假？” 

    　　冉仲轼一行人全部愣住。 

    　　不是。 

    　　面见武圣请假？ 

    　　咋地，让谁打得下不来床了？ 

    　　“上船吧！” 

    　　徐岳龙不作解释，众人不好多问，陆续上船。 

    　　载满一众官员的大船往正北方移动。 

    　　大泽。 

    　　四条蛇妖朝向东北，正好同大船路线错开。 

    　　(本章完)

 第498章 秋风扫落叶 

    　　阴雨绵绵，大蛇离巢。 

    　　翻涌的白沫掩不住锋利的水线，似乎有无形的刀正在切割水面。 

    　　噗噜！ 

    　　阿威钻出淤泥，晃动脑袋，扬起小小的尘雾。 

    　　尘雾消散，它半挺身子，环转一圈，确认蛇巢里的十二条大精怪一头没少，重伏入土。 

    　　连日建造，长逾三百里的涡流水道前，黄沙缓缓流转，隐隐卷成一个漩涡状。 

    　　“不能动”休养生息，浑身上下苍翠如繁茂古树，无处不透露出大精怪巅峰气势。 

    　　獭獭开把河泊所的旗帜系作披风，蹲坐“不能动”脑门上，爪抓双角，神色肃穆。 

    　　“一头没带……” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　不算意外。 

    　　蛇眠龟息，敛气属于蛇族天赋。 

    　　但白猿与大精怪差开一个大境界，蛇妖带上蛇怪参与埋伏，平白增添不必要的风险。 

    　　无论贿赂水官约见会面，亦或蛟龙派出耳目催促。 

    　　时间，机会，全部压到了没有丝毫容错的地步。 

    　　赢了，一口气摘下猴头，除掉蛟龙心腹大患，荣华富贵应有尽有。 

    　　输了…… 

    　　开弓没有回头箭，要么击穿目标，要么折崩箭头。 

    　　正好。 

    　　整整齐齐。 

    　　秋风扫落叶。 

    　　不知肥鲶鱼它们能不能抗住以少敌多的压力。 

    　　梁渠目视天空，默数心跳，约莫候上半刻钟，确认蛇妖出巢够远，一声令下。 

    　　阿威从淤泥中钻出，气息收敛到极致，贴地爬行，借助摇曳水草的掩护，爬进岩石缝隙，悄悄附上一条蛇怪腹部，张开口器，猛地咬下！ 

    　　蛇怪腹部一麻，其后剧痛直冲上脑，轰然爆炸！ 

    　　【黄水祸毒】大量喷吐，腐蚀内脏血肉，苦痛一瞬间击穿了蛇怪意识，近乎脱力般的趴倒岩石之上。 

    　　异变突如其来。 

    　　周遭蛇怪愣住，缓缓靠近同伴。 

    　　阿威趁势钻入蛇怪体内，一路攀爬，毒腺转为【冥水祸毒】，口器扎入神经。 

    　　苦痛脱力的蛇怪浑浑噩噩，双眼蒙覆上一层淡淡紫光，待一头黑色大蛇靠近，张开蛇吻，陡然暴起！ 

    　　倒刺利齿扎穿脖颈，蛇尸全身收缩，翻卷缠绕，死死挤压！ 

    　　咔咔咔！ 

    　　肋骨断裂声不觉入耳，猝不及防被偷袭的黑色大蛇当场翻出白眼。 

    　　惊变！ 

    　　一众蛇怪慌忙退开。 

    　　然而，一道湛白【水枪】拖曳着漫长的白色气流，划破天际，直愣愣的朝蛇群冲来！ 

    　　紧接着另一方向，又有一团诡异黑雾裹挟赤光，相向而来！ 

    　　前所未有的危机感涌上蛇怪心头。 

    　　伏击！ 

    　　一场蓄谋已久的伏击！ 

    　　此刻它们才意识到发生什么，可已经来不及了！ 

    　　圆头率三十余头成年江豚，全力激发【首领律动】，协同一体，化作一柄巨型水枪，狠狠凿入蛇群！ 

    　　轰！轰！轰！ 

    　　接连三头蛇怪躲闪不及，为高速疾射而来的【水枪】拦腰冲断，炸成血雾！ 

    　　有蛇怪想逃，却为一团飘忽墨雾阻挡，墨雾中甩出一头赤色怪蟹，一钳刺入蛇怪脖颈，飙射鲜血！ 

    　　三死一反两重伤！ 

    　　十二头大精怪，眨眼间竟只剩下一半！ 

    　　双眼紫光的蛇怪松开奄奄一息的“同伴”，腾挪追赶，咬住另一头蛇怪长尾。 

    　　圆头带领族群，独战三头，肥鲶鱼周边策应，阻拦蛇怪逃窜。 

    　　包围圈内，独留“拳头”恣意发挥！ 

    　　通体赤红的“拳头”高高跃起，双钳插入蛇怪脖颈，猛力上扬，犹如挥舞一条蛇皮长鞭，狠狠抽向另一头蛇怪腰腹！ 

    　　嗡！ 

    　　蛇怪长尾甩出罡流。 

    　　二者相碰，齐齐爆炸，血肉糜烂！ 

    　　拳头毫不客气，双钳力夹，反向一绞。 

    　　肉鳞糜糅，筋骨寸断。血色喷洒。 

    　　一颗竖瞳收缩成线的狰狞蛇头，就这么被鲜血冲着飞起，重重落地！ 

    　　单论个体战力，香邑县矿脉，日夜吞噬血石的拳头，是当之无愧的众兽最强！ 

    　　众蛇怪骇得鳞片炸起，从未见过如此凶猛的怪蟹，争相逃窜。 

    　　拳头八足蹬地，扭动甲腰，绒毛飘扬，双钳卷起重重罡流。 

    　　鲜红的血在水下涌起，像是一股股升腾的红色狼烟。 

    　　巨钳绞撕下的颗颗蛇头无意识咬合，翻滚间裹上一层厚厚泥沙。 

    　　蛇妖全然不知自己老巢被抄，一十二头大精怪悉数殒命。 

    　　一路腾挪往北，收敛气息，埋伏到会面地点。 

    　　平阳府过龙河口。 

    　　河泊所船只暂时抛锚靠岸，等候其他府衙官员，一同前往。 

    　　项方素趁机上岸，去脚店点上几碗葱油碎肉拌面，应付早饭。 

    　　冉仲轼眉头大皱。 

    　　“吃什么早饭，一会嘴里有味，冲撞大驾怎么办？你一个天桥高手，少吃一顿会饿着？” 

    　　“嗨。”项方素抽出筷子拌面，不以为意，“仲轼大哥你这话说的，好像威宁侯到了，我能跟他说上话似的，想熏也得有机会不是？” 

    　　“有道理啊！”柯文彬卷起官服袖子招手，“给我也上两碗！” 

    　　“还有我！” 

    　　白寅宾加入其中。 

    　　“我觉得方素说得对。” 

    　　一时间，穿着官服的几人纷纷找位置坐下。 

    　　项方素大口咥面，两口干掉一碗，嘟囔道。 

    　　“饿倒是不怕饿，但人生于天地有三补。晒太阳，看月亮，吹清风，谓之天补； 

    　　赤足散步，踏青登山，躺床睡觉，谓之地补；吃喜欢的饭菜，交同道的好友，观窈窕的美女，谓之人补； 

    　　我今個吃这碗面，不是因为饿，是为吃喜欢吃的，补阳气！养精神！道法自然！ 

    　　心情舒畅，破关连捷啊！” 

    　　“对对对！” 

    　　“是这个理！” 

    　　“有意思。” 

    　　徐岳龙哈哈大笑。 

    　　冉仲轼无言以对。 

    　　一众朝廷中层官员就这么坐在脚店里稀里哗啦吃早饭，许多过路百姓望而生畏，远远绕开。 

    　　未过多久，数艘青舟从过龙河口游出，滑入大泽。 

    　　“别吃了，人来了！” 

    　　“唔，来了！今日算我的。” 

    　　项方素干完最后一口，丢下一枚碎银，整理好官服登船，随徐岳龙上前见礼。 

    　　“翁老太爷！简府主！左统领！霍统领！” 

    　　“卫提领，徐提领！” 

    　　众人一一作揖。 

    　　历经云上仙岛异象，大家皆不陌生。 

    　　此行除去三法司和缉妖司的副统领留守外，几乎原班人马。 

    　　单多一个翁家老太爷，一头灰发，身材高大，面色却略显苍老。 

    　　项方素瞥上两眼，隐隐觉得翁老太爷脸色不太好看。 

    　　不是说气色差，当然气色确实不好，而是指脸色发“臭”，似乎不太想来。 

    　　奇了怪了。 

    　　(本章完)

 第499章 胆没了 

    　　“就是这里！” 

    　　赤鳞遥望岸边，见到五棵排成一排的老柳树。 

    　　再低头，水底三颗巨石共同围成“品”字。 

    　　同梁渠说的会面地点一模一样。 

    　　“黄鳞、橙鳞，你们去东北面，稍稍分开；蓝虺，你去西南面。 

    　　一旦白猿选择从你们的方向突围，拼了命也要把它拦下，这是最后的机会，明白没？” 

    　　“明白！” 

    　　一众蛇妖面露正色。 

    　　赤鳞早将话说得十分明白。 

    　　龙宫里带出来的宝贝全部用光，紫鳞死不瞑目，倘若连白猿的毛都没带回去一根…… 

    　　死不至于，至少要脱一层皮！ 

    　　眼下势必要借最后的时间窗口，绝处逢生！ 

    　　四妖分成三列，包围见面地点。 

    　　赤鳞环顾一圈，尾巴插入泥土，整个身子盘缩着后退，一点一点抖动泥沙，埋入泥地，收敛气息，与毫无生机的泥沙融为一体。 

    　　其余三头紧随其后，大片泥沙飞扬。 

    　　待尘雾散去。 

    　　整个水底恢复平静，完全瞧不出地下藏着四头百丈蛇妖。 

    　　…… 

    　　江风呼啸，波澜起伏，蒙蒙细雨吹成斜线。 

    　　“时间差不多了。” 

    　　梁渠目视乌云中影影绰绰的朦胧太阳，脱下龙灵绡，交给獭獭开保管。 

    　　燃起金瞳。 

    　　大群白鱼瞳孔中闪过一抹金光，奔向四面八方，化作“老眼”，“背耳朵”。 

    　　静候片刻。 

    　　鱼群找到江面上的大船。 

    　　“不能动”短角中积蓄已久的青光飞出，融入体内， 

    　　一个淡淡的青光环映上梁渠后背，散发出勃勃生机。 

    　　两万五的精华投入，“不能动”的【神木复苏】名称未变，但效用大有长进，整体回复量增加一半有余，且刷新了上次使用的“冷却”。 

    　　甚至操控余地更大。 

    　　原先坚持十五分钟，如今能压缩到十分钟，增大输出率，亦或拉长到二十分钟，减少输出率。 

    　　【化灵】消耗，【神木复苏】补充，两者是水池一边放水，一边进水的经典问题。 

    　　如今【神木复苏】清水不仅总量增加，进水管也可以一定程度上控制口径。 

    　　杀紫鳞，梁渠坚持有五到六分钟。 

    　　此刻再开两脉，含几粒丹药，应当能于【神木复苏】帮助下拉满十分钟！ 

    　　【化灵】战术价值激增！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深吸一口气，心念一动。 

    　　无尽的白色飘带从虚空中蔓延生长，将其包裹成一个纯白巨球。 

    　　顷刻间，白球溃散。 

    　　白猿出世！ 

    　　獭獭开叠好龙灵绡，解开脖颈上的踏浪旗，交给天神。 

    　　白猿抓住河泊所旗帜，一头冲入涡流甬道！ 

    　　几天的功夫里，除去闭关修行，梁渠一直在构建两条涡流水道。 

    　　两条水道整体组成一個“l”字，只是拐点处并不相连，这正是对付蛇妖的关键！ 

    　　哗啦！ 

    　　涡流扩散。 

    　　白猿从水道中钻出。 

    　　埋伏在水下的蛇妖望见白影突兀出现，骇然失色。 

    　　这……这是怎么出现的？ 

    　　赤鳞心中猛沉，它们完全不知道白猿竟有如此玄妙的挪移之法。 

    　　这要怎么抓？ 

    　　神通？ 

    　　区区水妖为何会有神通？ 

    　　不对。 

    　　上次追击白猿，并没有展现如此神通…… 

    　　赤鳞保持冷静，暗暗窥伺。 

    　　应当不是即时神通。 

    　　某种通道？ 

    　　赤鳞察觉到白猿出现的地方，似乎有一个无形旋涡流转。 

    　　不知是白猿自己建造，还是…… 

    　　梁渠环视一圈。 

    　　水草轻轻摇曳。 

    　　小鱼受到惊吓，仓皇逃窜。 

    　　整片水底静谧一片，完全瞧不出有蛇妖埋伏。 

    　　若非《眼识法》察觉到四道针刺目光从不同方向投来，当真有种蛇妖慢了一步，未曾赶到的错觉。 

    　　梁渠不动声色，从两道目光连线的中央走向三块巨石。 

    　　赤鳞估算通道口距离白猿的位置，浑身紧绷，势要将其一举留下！ 

    　　然而。 

    　　白猿游到一半，忽地停顿下来，位于蓝虺，赤鳞两者埋伏中央，既不进入包围圈，亦不后退到安全位置。 

    　　就在边缘磨蹭。 

    　　赤鳞大惊，以为自己操之过急，引起白猿警觉，忙松懈肌肉，克制心跳，收敛气息。 

    　　约莫三个呼吸。白猿重新往前迈步，可没走两步，它又一次停顿，挠挠头，张望四周。 

    　　横跳。 

    　　来回横跳。 

    　　“该死的猴子！” 

    　　赤鳞痛骂，紧张的心提到了嗓子眼。 

    　　终于。 

    　　反复拨撩的白猿跨出一步，彻底进入赤鳞，蓝虺埋伏线的内侧。 

    　　赤鳞心中稍松，正要提气，却见白猿猛地蹬步，转身向后逃窜！ 

    　　“不好！” 

    　　众蛇亡魂大冒。 

    　　顾不得埋伏，赤鳞、蓝虺腾地扑冲！ 

    　　…… 

    　　江面上。 

    　　三艘大船劈波逐浪，大浪中不见丝毫摇晃。 

    　　明明未曾扬起风帆，体量如此巨大的船只偏速度快得出奇，好似水下有什么大妖托举前进。 

    　　细雨冲刷甲板，反射淡淡天光。 

    　　几个青年蹲在船舱屋檐下，围住一条几十斤的大草鱼，指指点点。 

    　　“这条草鱼好生奇怪，先前一直跟着咱们的船走！” 

    　　“真的假的，一条草鱼，跟咱们的船？” 

    　　“我瞧得真真切切！” 

    　　“寻常鱼跟得上咱们的船么？” 

    　　“你看，这条鱼不是累够呛，好像快游死了，不正常啊。” 

    　　“咱们要不要去禀报越王？” 

    　　“唔，会不会太大惊小怪，说不定就是快要成精？比较反常？” 

    　　抓住草鱼的青年迟疑。 

    　　一条跟船的草鱼罢，特意去向越王禀报，总有些小题大做的意味在里面。 

    　　万一真只是一条“疯鱼”，岂不是丢大脸？ 

    　　几人讨论之际，一只大手穿过，从下到上地拎起草鱼。 

    　　青年视线上移，瞧清楚后，蹭得站起。 

    　　“越王！” 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　泥沙冲天。 

    　　蓝虺张开蛇吻，一道毒箭飙射而出，擦过白猿手肘，带起一支血箭。 

    　　白猿一个“踉跄”，蛇猿距离猛地拉近。 

    　　赤鳞几乎爆发了此生极限，鳞片间隐隐有血丝崩裂。 

    　　白猿捂住伤口，面色“大怒”，然见到身后四条蛇妖追赶，不敢停留，掉头再跑。 

    　　似乎是蓝虺的毒素起了作用，白猿速度远没有那日逃窜来得快！ 

    　　双方距离不断拉近，就在赤鳞即将追上之际，白猿一头栽入水道，消失不见！ 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　落在后方的黄鳞，橙鳞浑身一僵，竖瞳缩成细线，机会流失所带来的无尽空虚翻涌。 

    　　“该死！” 

    　　棋差一着。 

    　　赤鳞鳞片倒竖，喷涌的怒火挣脱了束缚。 

    　　开弓没有回头箭！ 

    　　这已经是唯一一次机会！ 

    　　赤鳞毫无迟疑，紧跟白猿，一头栽入！ 

    　　蓝虺接力。 

    　　黄鳞，橙鳞为之裹挟，没有太多思考，相继支援！ 

    　　涡流水道内天旋地转。 

    　　梁渠紧忙甩开准备好的河泊所旗帜，披到身上，适才冲出甬道，恐怖如山岳的压力当头砸下，惊得他寒毛直立，从头冷到脚，仿佛末日降临。 

    　　“咦？” 

    　　压力来得快，去得也快。 

    　　梁渠头晕目眩，匆匆一瞥巨大船只，不敢多看，摸准方向跨出几步，再卷入另一侧的涡流甬道，消失不见。 

    　　“奇妙的神通……” 

    　　船头。 

    　　越王指骨叩击船栏。 

    　　一头白猿竟披着河泊所的旗帜？ 

    　　编外妖员？ 

    　　但紧接着，同一所通道里，又蹿出来一条赤鳞大蛇砸到在地。 

    　　其后蓝色，黄色，橙色…… 

    　　四条大蛇齐齐相撞。 

    　　最前头的赤鳞脑袋几乎磕上船肋。 

    　　“蛇妖……倒是聪明。” 

    　　赤鳞耳畔响起低语，睁开眼，惊觉寒芒闪动，小腹微凉。 

    　　低头一看。 

    　　蛇胆没了。 

    　　(本章完)

 第500章 平阳府热情好客 

    　　“成了？” 

    　　梁渠撤去涡流水道，确保不会有任何人追来，紧张地探出脑袋。 

    　　獭獭开也钻出水面，一起张望。 

    　　天地灰雾茫茫。 

    　　起伏的水浪拍打身上，绵密的小雨模糊视线。 

    　　除却天地之声，再无杂音，莫说大船，连陆地的影子都看不着。 

    　　这条涡流水道的长度超过三百余里，梁渠费老鼻子劲，搭有十几条才完成，为的就是拉开足够距离。 

    　　印象里自己钻进水道前，蛇妖是有全部跟上的…… 

    　　梁渠金目控制鱼群四散，确认周遭没有人、蛇跟来，保留部分体力，主动解除【化灵】。 

    　　白猿溃散。 

    　　獭獭开收好旗帜，为梁渠披上龙灵绡。 

    　　“应该没事……” 

    　　梁渠穿上龙灵绡，默念两句，他认为自己节点选得非常好。 

    　　威宁侯素有威望，不会同徐岳龙一样，干出大部队先靠岸，自己跑江上钓鱼，晾着旁人的事来。 

    　　其料理好蛇妖，大概率不会有空来找自己，而是先去与迎接他的知府、提领等人汇合。 

    　　何况自己身披河泊所的旗帜，对方肯定有认出来，找一头“白猿”有什么意义，要找该找苏龟山。 

    　　念头通达。 

    　　梁渠手掌划水，一时间不知道要去哪。 

    　　径直去找徐岳龙他们肯定不行。 

    　　不安全。 

    　　苏龟山钓大鱼呢，殃及池鱼不好。 

    　　独自一人去迎接武圣，又太过冒昧。 

    　　梁渠一个从六品衡水使，去接封王，中间差着十多个品阶呢，赶不上趟。 

    　　思来想去。 

    　　先上岸！ 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　血气如潮，罡风似海。 

    　　骇人的血光染红整个近岸，惊人的杀意在大泽上沸腾起伏。 

    　　仅仅是一个照面，长逾十丈的大船破碎成满江木屑，两道人影于江面上纠缠不断。 

    　　翁立均口吐鲜血，硬顶鬼母教宗师攻势保全自身，衣衫下的玄金软甲破破烂烂，几块插板都裂成两半，若非几块木制小令发挥奇效，真要雪上加霜。 

    　　“苏龟山，我日你八辈祖宗！快出来！” 

    　　罡风一滞。 

    　　“苏龟山？！” 

    　　“来来来，老夫陪你玩一玩！” 

    　　话音未落，一道模糊身影自岸边林中蹿出，踏浪而行，衣衫与长发狂舞，人尚未赶至，已是提臂甩膀，遥隔数十丈一掌轰下！ 

    　　袭击者大惊。 

    　　竟然是真的！ 

    　　此前一换一，老王八竟毫发无损？ 

    　　明明…… 

    　　该死，又上当了！ 

    　　短短几句模糊在风中的暴喝信息量极大。 

    　　转瞬间。 

    　　两道模糊人影化作三道。 

    　　剑光，龙吟，掌风响彻天空，肉眼可见的冲击波将整片大泽震碎，无数水溅跃跳动，滚滚泥浆倾泻入水。 

    　　绵密的碰撞声层层叠叠，完全分不清到底是碰有一下还是两下。 

    　　徐岳龙，卫麟裹挟一众手下远远撤开，回到岸上暂避锋芒，浩浩威势下，只觉得自身好似大泽上的一叶扁舟，风雨飘摇。 

    　　鬼母教宗师知晓武圣在侧，匆忙应付两招，不欲纠缠，转身就撤。 

    　　苏龟山大笑，一步跨出，崩出百丈大浪，卷作一头水龙，贴江而行。 

    　　“来都来了，急着走作甚？肚子饿了赶回去吃奶？！” 

    　　骤起狂风吹地，压迫千层江浪倒卷而回。 

    　　水面犹如清晨晾晒抖动的床单，无数死鱼炸出水面，为罡风绞成一团血雾，混杂在雨水之中。 

    　　惊人的血腥煞气扑面而来。 

    　　岸边。 

    　　除去知晓内幕，有预料的几大统领尚且镇定自若，其余人等脸色苍白，惊魂未定。 

    　　说好接驾，怎么没人提这茬？ 

    　　苏龟山，不是死亡的前淮阴府府主吗？ 

    　　仰卧起坐了？ 

    　　项方素念头急转，突然明白翁立均脸色为什么不好了。 

    　　…… 

    　　大泽上。 

    　　锁链晃动。 

    　　三条船只速度猛提一截，倘若原先是漂行，那现在几乎是在低飞！ 

    　　片刻。 

    　　越王失笑。 

    　　一旁老臣作揖：“大王何故发笑？可是有何喜事？” 

    　　越王指向蒙蒙远方。 

    　　“我由北往南，沿途府主悉数邀请，尽地主之谊，故磨磨蹭蹭，走有小两個月，可谓吃遍地方特色，见惯地方风俗。 

    　　唯独这平阳府的招待，别开生面，适才送四条蛇妖给我开开胃，眼下担心我吃不够，又送上一个余孽宗师。” 

    　　余孽宗师？ 

    　　几位老臣面面相觑。他们实力低微，不清楚越王何出此言，却猜到前方必有要事发生。 

    　　朝廷册封威宁侯为越王，本就两个目的。 

    　　威慑蛟龙，镇压鬼母。 

    　　莫非…… 

    　　越王挥挥手，未多做解释，身侧一道银光飞窜，如剑挑帘，刺破茫茫雨幕。 

    　　…… 

    　　“呼呼呼！” 

    　　梁渠攀爬上近岸，全身酸软无力，跟泡在醋坛子里似的。 

    　　借助残存体力，他一连施展数次水行，连不能动和獭獭开都没带，力竭前终于赶回岸边。 

    　　岸上。 

    　　赤山甩甩尾巴，等候已久。 

    　　梁渠喘两口气，攀爬上背，踩住马镫，一道烈烈赤风卷向天边。 

    　　数刻钟后。 

    　　梁渠端坐马背，暗暗吃惊。 

    　　一片狼藉。 

    　　水岸交界处，江面搅成浑浊的泥浆色，断裂的巨木漂浮水面。 

    　　不足手指长的木刺混入褐色浪起伏倒卷，零星能见到几块有手臂长的完整木板。 

    　　揭开木板，下头掩着残缺翻肚的小鱼。 

    　　前方小树林，一众官员脱帽的脱帽，拧干衣服的拧干衣服，抖落展平再匆匆穿上。 

    　　徐岳龙眼尖，望见纵马赶来的梁渠，颇显意外。 

    　　“事情办完了？” 

    　　“办完了。” 

    　　徐岳龙神色稍松。 

    　　办完就好。 

    　　一群蛇妖久留不去，总让他这个提领提心吊胆。 

    　　打量两眼。 

    　　“官服呢？不穿官服接驾，成何体统？” 

    　　“不用那么麻烦。” 

    　　梁渠拍拍胸膛，整件龙灵绡自行变色，重组。 

    　　上衣、中单、下裳、蔽膝…… 

    　　一整套的繁琐正服，眨眼穿整，梁渠再从马鞍一侧取出梁冠和佩玉挂戴。 

    　　齐活。 

    　　其余人一脸羡慕。 

    　　这一整套，他们光穿就要个把时间，有件龙灵绡忒过方便，比软甲都值！ 

    　　冉仲轼披上衣衫，系上腰带：“阿水你不是请假？” 

    　　“请假去办事，办完我看有剩时间，就赶了过来。” 

    　　“我们以为你让谁打得下不来床，迎接武圣都敢请假，结果，还是你小子机灵，妈的，早知道我也不来！”柯文彬悔不当初。 

    　　狗屁的迎接武圣。 

    　　一船的饵料！ 

    　　谁来谁傻。 

    　　“你丫是不是早知道？”项方素上下打量，面露怀疑。 

    　　“啊？什么？哦对，发生什么事了？咱们的船呢？” 

    　　众人：“……” 

    　　“少废话，船来了，快收拾收拾！” 

    　　徐岳龙低喝一句。 

    　　众人望向远方。 

    　　数个黑点自天边浮现，逐渐放大。 

    　　离得稍近。 

    　　却见四条头顶银色纹路的蛇妖脖颈穿刺锁链，流淌鲜血，拖拽大船，飞速靠近。 

    　　徐岳龙瞳孔放大。 

    　　“你说解决蛇妖，就是这样解决？” 

    　　梁渠一怔：“信上没写？” 

    　　“屁！” 

    　　冉仲轼几人听闻对话，尽皆侧目。 

    　　不是。 

    　　几个意思？ 

    　　武圣船前蛇妖。 

    　　阿水干的？ 

    　　大泽上。 

    　　苏龟山喘动粗气，见此情景，突然明白为何武圣支援来得那么及时。 

    　　按照预先，本以为要靠自己一人解决，没想打到一半，玄兵出现。 

    　　感情是蛇妖添了一把火。 

    　　(本章完)

 第501章 是为栋梁 

    　　“阴差阳错！” 

    　　苏龟山哈哈大笑。 

    　　鬼母教知晓武圣到来，必然算准行进距离，给自己留出宽裕的袭击时间。 

    　　谁曾想梁渠骗蛇，让武圣碰上一群蛇妖，抓来当牛马驱策。 

    　　本就神速的流光舟如虎添翼。 

    　　倒是省却个把力气。 

    　　“肏脸的老货！憋半天才出来，我看你是存心谋我翁家家产！” 

    　　翁立均抱住浮木，纵然武圣大驾在即，亦要喝骂几句。 

    　　“你看，又急！”苏龟山不愠不恼，“行了行了，矫情，改日给你申要一瓶地瑞液，接下半年，河泊所的药材、丹药开支用度，多采你翁家半成！” 

    　　“一年！” 

    　　“五个月，爱要不要。” 

    　　“行行行，半年半年。” 

    　　…… 

    　　岸上，阴雨绵绵，杨柳依依。 

    　　一派烟雨水乡之景。 

    　　徐岳龙正襟危立，目睹前些日子浅水区对峙的蛇妖们狗一样打上穿骨锁，拖拽大船，心绪起伏。 

    　　武圣之威，深不可测。 

    　　束手无策的四条蛇妖，说擒就擒！ 

    　　同猪狗何异？ 

    　　再转头看梁渠，狠瞪一眼。 

    　　这小子。 

    　　胆越来越肥！ 

    　　那日红戳书信上，单说诱导鬼母教宗师的计划，以及捎带提一嘴给梁渠请假，用以处理蛇妖手尾。 

    　　全然没说这样子处理！ 

    　　感情来擦屁股的人是武圣！ 

    　　梁渠忙低下头，躲进队列。 

    　　徐岳龙叹口气，让身后众人理好服饰，同卫麟站立一旁。 

    　　百丈蛇妖拖动百丈大船，威势无穷，其未靠岸，离开一段距离，停于江面。 

    　　浮桥抛下，连接到岸。 

    　　“走！” 

    　　苏龟山招招手，与翁老爷子先行。 

    　　知府简中义次之，其后卫麟，徐岳龙跟上。 

    　　浮桥承重有限，人群缓慢移动，面对船头的四条百丈蛇妖，心惊不已。 

    　　这群蛇妖，前些日子不少人见到过，在江上和两位提领对峙。 

    　　怎么会跑到这来？ 

    　　倒霉撞上？ 

    　　冉仲轼等人目光更是不加掩饰，在蛇妖和梁渠两者间来回跳跃。 

    　　听先前对话，蛇妖被擒，明显是梁渠干的好事。 

    　　梁渠体会诸多目光，深藏功与名，走上浮桥大胆观摩。 

    　　青灰锁链囚住蛇妖，雨中泛着清冷银光。 

    　　三艘船，中间一艘两条拖拽，其余两艘各轮一条。 

    　　铁链一端固定于龙骨，另一端呈弹簧模样，足九圈，刺入皮肉，环绕住蛇头往下的三丈脊骨，彻底缩住蛇头转向。 

    　　蛇妖转向，需从三丈脊骨往下的位置发力，显然会吃力许多。 

    　　此外每条大蛇头顶，皆附有一道银纹印记，注视时双目有轻微刺痛感。 

    　　梁渠清楚记得，他化身白猿勾引蛇妖冲入水道前，蛇妖头顶没有这玩意。 

    　　武圣打的？ 

    　　无论如何，对账一事算是解决。 

    　　双方互不知情，是故对账本就需一定巧合。 

    　　而眼前四条蛇妖，怎么都不可能回去见蛟龙。 

    　　双重保险。 

    　　舒坦! 

    　　吃到拿到，盆满钵满！ 

    　　云中电光闪烁。 

    　　几乎能跑马的甲板上，侍女排成一列，手持巨大伞盖来甲板给众人遮雨。 

    　　淅淅沥沥的雨水汇成珠帘，顺着甲板滚入大泽。 

    　　宗师，武圣谈话。 

    　　无论知府亦或统领，全眼观鼻，鼻观心，站直不动。 

    　　静静无声。 

    　　越王为大臣簇拥，一副中年人的模样，身材高大，衣着纹金黑袍，比想象的要年轻得多，一样是两只手，两条腿，两只眼睛一只鼻子。 

    　　没什么不一样嘛。 

    　　梁渠心想。 

    　　雨水漫过鞋底，顺着毛细缓缓蔓延，浸润鞋袜。 

    　　苏龟山、翁立均大战不久，越王寒暄几句，便让侍女领下换衣歇息。 

    　　诸多提领、统领这才寻到露脸机会。 

    　　“下官卫麟……” 

    　　“卫家小子？不错，凌日天罡诀修到了几日？” 

    　　“第三日。” 

    　　“好，此等年纪，比你父亲要强！”“下官徐岳龙……” 

    　　“你是……徐家人？” 

    　　“家父冠英伯。” 

    　　“文烛啊，怪不得。”越王露出几分追忆，“你和你父亲不太像，倒和徐公年轻时的样貌有七成相似。” 

    　　“唯愿有我祖父七成本领。” 

    　　“哈哈，缁缁鸣雁，旭日始旦，该有更高的志气啊！” 

    　　“伱是……” 

    　　“家父……” 

    　　梁渠充当背景板，听得无聊。 

    　　从提领开始，一个一个的自我介绍，跟认亲大会没差，挨個拉关系。 

    　　倒是。 

    　　越王并非突然成武圣，此前便是威宁侯，不认识其他贵胄及贵胄子弟反倒稀奇。 

    　　船头。 

    　　四条蛇妖如丧考妣。 

    　　连向来暴躁的蓝虺都没了脾气，平日为了缓解炼身酸，痒，它拼命的撞击岩石，大地，以痛楚缓解。 

    　　现在好了。 

    　　穿骨锁一打，无时无刻不感受到脊骨上传来的剧痛，完全体会不到炼体的酸痒。 

    　　还被打上了烙印，完全不用别人动手，武圣念头一动，它们脑子就得炸开。 

    　　甚至连胆囊都让切走。 

    　　早知如此，不如硬着头皮回去，顶天被扒一层皮，也好过被当狗使。 

    　　黄鳞，橙鳞斜眼看赤鳞，眼神示意对方有没有主意。 

    　　赤鳞沉默不语，任由雨水冲刷，混着伤口鲜血，淌入大泽。 

    　　…… 

    　　“大丈夫当如是……” 

    　　甲板上，项方素遥望越王背影，生出一句感慨。 

    　　四条蛇妖，说当狗就当狗。 

    　　一众五六品的武官，上跟前说话的资格都没有。 

    　　威风八面！ 

    　　此等风光，连梁渠如何哄骗蛇妖一事，项方素的探究心思都变淡许多。 

    　　知晓再多，不如武道跨上一境。 

    　　“别发愣！” 

    　　徐岳龙提醒。 

    　　越王后头还有一众老臣。 

    　　按照品阶，这下才算是轮到梁渠等人说话。 

    　　众人全正经神色，排好队，按次序一一上前见礼。 

    　　诸位老臣来自天南地北，却无交流障碍，连口音都听不大出。 

    　　大顺南直隶发家，官话自然是江淮话。 

    　　这点上梁渠占便宜，老家就在江淮，不像中原，西北，南疆之人，出远门与人交流，需多学一门语言。 

    　　而一众能科举出头的文官，学个语言，完全手拿把掐。 

    　　“梁渠……拼音法出自你手？” 

    　　梁渠面色恭敬：“正是下官，大人有何指教？” 

    　　一名老臣抚摸胡须，笑道：“谈不上指教，六皇子借你之法，半年功夫，简单识字读书无碍。如今满一年有余，俨然和上过书院三五年的学子没两样，好法啊！” 

    　　六皇子？ 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　六皇子尚在启蒙？ 

    　　“搭桥梁，筑水渠，梁水使今后当为栋梁。” 

    　　另有老臣开口。 

    　　“实乃下官之幸，不过拼音法能有所成，离不开书院一众先生的帮助和匡正。” 

    　　几位老臣点头，未再多言。 

    　　…… 

    　　河泊所府衙前的港口。 

    　　三艘流光舟泊停。 

    　　军汉放下指挥旗，战战兢兢的绕过大蛇，回头远望，发现竟然没船了，略显纳闷。 

    　　早上出门两艘船呢？ 

    　　怎么没回来？ 

    　　衙门里。 

    　　诸多下级官员恭敬候立，等待众多大人下船。 

    　　李寿福同样位列其中，他稍稍抬头一瞥，忽地愣住。 

    　　流光舟上最先下来的几人中，有一人他分外眼熟。 

    　　那不是…… 

    　　梁渠的舅爷吗？ 

    　　(本章完)


 第502章 汗流浃背 

    　　烛火熊熊。 

    　　照亮憧憧人影。 

    　　数张书案一字排开，案上文本堆砌成方山。 

    　　整个河泊所无人敢随意走动，每个书房，楼梯拐角，皆有军汉把守，伫立。 

    　　主簿们搬运账目，册页，文书到一楼大厅，供一众老臣翻阅，检查。 

    　　李寿福忙地脚不沾地，期间总忍不住瞥向上首位置坐着的白发老人。 

    　　不会有错。 

    　　干！ 

    　　从二品的水河巡抚，大宗师，是梁渠舅爷！ 

    　　听闻梁渠年少孤独，怎么母族势力如此之大？ 

    　　“今年一月六日，账上言你们拨款……” 

    　　“是为华珠县丘公堤的拨款修缮，去年华珠县溃堤，紧急修建，有许多不完善处，冬修水利，夏保安澜，为防今年梅雨和暴雨季出意外，提前进行二次加固。” 

    　　卫麟，徐岳龙恭敬候立。 

    　　每有一处赏罚有疑问，他们二人便要上前作辩，详细解释。 

    　　答不出来，或有不合规矩之处，一个红圈圈画上。 

    　　一会功夫。 

    　　卫麟，徐岳龙各自得了三个红圈圈。 

    　　三法司，缉妖司统领暗暗发笑。 

    　　所谓巡查，绝非真要寻出问题。 

    　　大臣再能耐，左右停留几天功夫，补给一番，找得出什么大问题？ 

    　　本质为敲打。 

    　　谁没有便宜行事之时？ 

    　　权力一大，做事总会有不合规矩之处，无论结果是好是坏，都是要敲打之地。 

    　　好鸡蛋一样给你挑骨头。 

    　　越王到来，本该几大部门一同承担压力。 

    　　奈何今日雨大，一众老臣靠了岸，满地潮泞，不便走动。 

    　　原先会分到府衙，三法司，缉妖司，河泊所四個地方巡检的大臣，现在全就近集中，让河泊所独自承受，没问题也看出问题了。 

    　　眼见卫麟再添一圈。 

    　　左珩心头大乐，忍不住发笑。 

    　　堂中人影闪过。 

    　　军汉从门外跑来，单膝跪地。 

    　　“大人，雨停了！” 

    　　糟！ 

    　　左珩抬头。 

    　　屋外水滴经流叶梢，零星滴落，打进水泊中漾起涟漪。 

    　　午时的金光从乌云正中撕开了一个口子，从口子开始，铅灰色的云层一片一片地坍塌。 

    　　天晴了！ 

    　　徐岳龙猛松一口气，心头卸下万斤重担。 

    　　大厅中十多位大臣窃窃私语，当即有人起身，言语间要去其他府衙及乡镇上看看。 

    　　苏龟山暗指屋外，给卫麟、徐岳龙使个眼色。 

    　　卫麟一愣。 

    　　徐岳龙上前作揖。 

    　　“诸位大人舟车劳顿，不妨用过昼食再走？” 

    　　几位老臣稍加思索，同意下来，拐去公厨。 

    　　卫麟无言。 

    　　反倒是边上的卫绍咂摸过味来，悄悄凑上。 

    　　“大人，鸡蛋里挑骨头固然难受，却不能着急赶人。一顿饭后，诸位大臣依旧会走，咱们既无损失，又能表明无心虚之意，不惧检查。” 

    　　“原来是这么回事。” 

    　　柯文彬摩挲下巴。 

    　　冉仲轼翻个白眼。 

    　　项方素撸起袖子：“吃饭吃饭！我要好好问问阿水，怎么骗的蛇妖！” 

    　　“险些忘记。”柯文彬猛拍脑袋，“高人在我身边啊！” 

    　　二人一唱一和，众人调转目光。 

    　　没错。 

    　　足足四头蛇妖，阿水到底怎么治的？ 

    　　“不关我事啊，主意不是我想的！”梁渠矢口否认。 

    　　“不是你想的，还不是你做的？梁水使好大能耐，有如此本领，藏着掖着，是非君子之道，不如开上一课，教大家伙学几招？” 

    　　徐岳龙冷笑。 

    　　“好好好，阿水，不，梁水使！梁大人！我想学这个！” 

    　　“上次水下寻宝之法就没教，夜夜辗转反侧，求梁师收徒！” 

    　　“水下寻宝，跨境治妖，梁师两大神通，得一可安天下！”白寅宾振振有词。 

    　　“……” 

    　　饭罢。 

    　　大臣叫来几位统领带路，去往各自府衙。适才出门。 

    　　“何不见鼓楼？简知府，你可知朝廷为何要撤淮阴府，改立平阳县？” 

    　　“知晓，平阳县濒临江淮大泽，当为阻拦鬼母教的桥头堡。” 

    　　“鼓楼作何用？” 

    　　“置放巨鼓，击之报警……”简中义额头肉眼可见的淌出汗来，“然平阳府内流民众多，许多镇乡仍不断涌入人口扩张，未曾固定，难以定址……” 

    　　“荒唐！马临险崖收缰晚，船到江心补漏迟。岂不闻防微杜渐？纵使选址有错，再建一处同亡羊补牢比，损失何大？” 

    　　简中义忙低首作歉。 

    　　刚出门就挑出毛病。 

    　　兔死狐悲。 

    　　左珩心有戚戚。 

    　　…… 

    　　雨过天晴，江边行动者渐多。 

    　　周遭乡民远远观望，虽对流光舟前的巨蛇感到畏惧，不敢靠近，却不妨碍他们议论。 

    　　“这……河神大人的使者，几日不见，怎让官家人拘了当牛马？” 

    　　“陈义，你知晓不？” 

    　　陈义挠挠头：“我啷个晓得……” 

    　　“你不是义兴镇上人么？六月六，河神赠礼，又是龟，又是鹤，你们镇上人牛皮吹得震天响，半个平阳县的人都知道，怎么这会不吱声？” 

    　　陈义臊得慌，食指绕住河边杂草，勒出青色汁液，无话争辩。 

    　　他弄不明白。 

    　　好端端的河神使，怎么会变成牛马呢？ 

    　　“倒忘记这茬……” 

    　　府衙门口，梁渠好不容易从盘问中抽身，本欲告辞回家，听得几句乡人议论，觉察不妙，转身挥手。 

    　　查清抱拳上前：“大人？” 

    　　“李立波、陈杰昌、林松宝三人在哪？” 

    　　“近日带人清理下水道，不过今个雨大，应当在家中或武馆吧。” 

    　　“叫他们过来。” 

    　　“是！” 

    　　河岸处，瞧热闹的乡民越聚越多。 

    　　蓝虺略显躁动，每一次瞪眼，唬得百姓四散，片刻后却又如闻到蜜饯的蚂蚁围拢上来。 

    　　李立波，陈杰昌喘动粗气，赶至二楼书房。 

    　　“水哥！松宝出门早，带队清下水道去了，有啥事，要不我去找找？” 

    　　“无妨。”偌大一个府，下水道四通八达，不知具体位置不好找，梁渠开门见山，“路上听到什么没有？” 

    　　“路上？”陈杰昌面露思索，“貌似全在说什么大蛇？” 

    　　李立波想起港口之景，面露恍然。 

    　　“那几条大蛇是河神祭上献礼的吧，我说怎么觉得眼熟，让抓住了？” 

    　　“它们意图贿赂于我，图谋不轨，但百姓不懂，加之数日发酵，不少人已经信了它们是河神使者，情况反倒对我不妙。”梁渠言简意赅。 

    　　此一时彼一时。 

    　　先前蛇妖威风凛凛，百姓相信其是使者会助长威望。 

    　　如今一转头让武圣抓住，若不加以引导，反倒于名声有损。 

    　　背景板的底色很关键。 

    　　万不能让牛马蛇妖祸害到自己。 

    　　李立波建议：“要不传点消息出去？就说神使是河神授意派遣，来帮助大顺治理江淮水域，话本故事里不全这样说吗？谁谁谁派谴侍臣，凿通什么山，引得水患平复。” 

    　　陈杰昌点头：“前些日子咱河泊所不是好多人去看什么云上仙岛么？正好日子挨得近，就说那时候派下来的。” 

    　　二人伱一言，我一句，很快把蛇妖变成牛马的逻辑链拼凑完整，且有云上仙岛异象支撑。 

    　　诸如献礼是感怀义兴镇乡民虔诚，当牛马是遇上大贤人越王，心甘情愿。 

    　　编得有模有样。 

    　　梁渠问：“你们打算怎么传？” 

    　　李立波不假思索：“找个说书先生编个顺口溜，说故事的时候唱两段，再去武馆告诉咱镇上来学武的几个小子。 

    　　这群小子每天练完就回去找朋友吹牛，有大几十个，十四五岁，最会犟嘴，嘚瑟，知道什么都要拿出来晾一晾。晚上家里饭桌上一聊，肯定要说，两三天就能传遍整个镇。” 

    　　陈杰昌补充道：“松宝那边可以搭把手，渔栏人流大，且多是渔民，买卖时候让人嘴碎两句就成。” 

    　　梁渠深感认同，他特意叫两人来，就是本乡人身份加持，办事方便。 

    　　“你们两个，三关了吧？” 

    　　李立波嘿笑：“上次给的蛇骨丹效果好。” 

    　　三关骨关，骨生血，两人到四关不会太远。 

    　　“今年十月前能到四关，我找个机会，节前把你俩提成河长！” 

    　　李立波，陈杰昌大喜。 

    　　再小的官，同吏也是天壤之别！ 

    　　(本章完)

 第503章 出场费 

    　　梁渠立于窗口。 

    　　雨后初霁，虹桥接天，参差的绿芦随江风摇曳。 

    　　李立波，陈杰昌二人分作两路，一个向府城，一个往渔栏。 

    　　视线放远。 

    　　流光舟上，军汉手缠麻绳，拎桶泼水，冲刷甲板上残留的脚印与渣土。 

    　　大量厕桶、床铺、换洗衣物运送下来清洗，晾晒。 

    　　蛇妖目睹粗使婆子走出不到半里地，将厕桶沉入水中刷洗。 

    　　红木桶起伏掀带的水浪向四面八方荡漾，惊得几蛇鳞片倒竖！ 

    　　蓝虺大怒，猛力前冲。 

    　　砰！ 

    　　青灰色的铁链绷得笔直，震如雷鸣，残留其上的少许雨珠弹成白汽，纷纷扬扬。 

    　　浣洗婆子吓一跳，瞥上两眼，手里毛刷刷得更加卖力。 

    　　“需要冰块、新鲜蔬菜、鲜肉、绿豆、冰……哦对，六月中，西瓜上市了吧？” 

    　　“上市了，红心、黄心俱有。” 

    　　“素闻北瓜南甜，来……五千斤吧，太多容易放坏。” 

    　　“好，五千斤西瓜。”李寿福手捧册页，提腕记录，“不知越王宝驾于府内停留几天？下官好教人准备。” 

    　　“三天是要的，你们后天备齐即可，我们按市场价算钱。” 

    　　越王的下属张煦提出需求，河泊所的人负责记录与当地采购。 

    　　“张先生，听闻过去淮阴府水蜜桃远近闻名，不如收点蜜桃路上尝尝？”几个青年人勾肩搭背，嘻嘻哈哈凑上来。 

    　　张煦转头：“李主簿，正如他们所言，水蜜桃有么？” 

    　　船上年轻人大多来自越王本家，亦或路上为求贤贴吸引，通过比试上的船，有真本事傍身，几个桃子的简单要求无疑是能满足的。 

    　　李寿福摇摇头，面带歉意。 

    　　“水蜜桃大量采摘要每年八月，最早也得六月中下。如今個别地方或许会有毛桃，哦，忘记一茬，蜜桃没有，黄桃有，早熟的上市有半个月。” 

    　　“那来些黄桃吧。” 

    　　再添两个补给需求，确认没有遗漏，张煦谈及来平阳府最为重要一事。 

    　　“越王欲在平阳府设立擂台、文馆，共分武试和文试两项，无论何等境界，实力，但凡通过越王设下的考验、考题，即可登船，同我们一道前往宁江府，到了地方，皆有安排。” 

    　　越王获封宁江府，有开府之权，需大量人手填充运转，发求贤贴是广为人知的事。 

    　　李寿福不无意外，舔墨记录。 

    　　“不知越王对场地有何要求？” 

    　　“文试最好能在某处书院内举行，请书院先生们初步筛选文章，武试安排一个够大的演武场即可，有一技之长者，都可来试一试，劳烦你们派人外传一下。” 

    　　武试和文试…… 

    　　梁渠将几人的对话尽收入耳，听上一阵，转身下楼。 

    　　武圣求贤，放旁人身上是千军万马过独木桥，此生难得一遇的绝佳机会。 

    　　但对他而言，没什么吸引力。 

    　　已经过了什么机会都要抢的阶段了。 

    　　大厅里，人员往来。 

    　　徐岳龙、卫麟两人仍在“答辩”，烛火下一脑门子的汗。 

    　　瞅一眼，一下子都不能辨不出两人到底得了几个红圈圈，连环锁似的。 

    　　先回家。 

    　　拷打的是正副提领，和一个小小衡水使无关。 

    　　梁渠拍拍龙灵绡，变作一件黑色常服，混入忙碌的文官群体，从侧门出去。 

    　　小路水洼遍地，沾上半靴烂泥。 

    　　“梁渠！” 

    　　梁渠抬头，一道人影蹲在屋檐角上，遮蔽了刺眼的阳光。眯眼细看。 

    　　“关从简？” 

    　　“等你好久了，我中饭都没去吃。”关从简臂弯里搭着件官服，从河泊所二楼屋檐上纵身跳下，“六月份向你邀战，我派人特意送帖到你宅上的，不会没看到吧？” 

    　　邀战？ 

    　　张煦身边的年轻人触发关键词，尽皆投来目光，打量二人，惊奇发现，自己竟完全看不透两人实力，更隐隐感到一股压迫感。 

    　　怎么会？ 

    　　几人面露惊诧。 

    　　张煦观察入微，明白年轻人心思。 

    　　无他，争强好胜也。 

    　　一群二十多岁的年轻人，不见识见识天地广大，过个简单武试，登上武圣大船，尾巴真能翘到天上去。 

    　　正好趁机敲打。 

    　　“翟云骕，边元冲……你们几人虽经过选拔登船，当得起才俊二字，可切莫小觑天下英雄，需知天外有天，人外有人。 

    　　平阳府乃圣皇特设，三法司、缉妖司、河泊所皆为空降，专来啃鬼母教这块硬骨头。 

    　　我对平阳府的俊杰了解不多，却能瞧出眼前二人气血雄浑，远非同境界之人所能比拟。 

    　　他们中的任何一个，恐怕你们几个里没人能打过！” 

    　　边元冲斜睨两眼，不卑不亢：“张大人此言未免太过夸张，长他人志气。” 

    　　“未必，许是我不曾说清。”张煦食指环上一圈，脸上挂笑，“我说的打不过，是指你们一起上！” 

    　　“？” 

    　　苇叶起伏。 

    　　绵密的白潮推涌上岸，冲翻沾水落叶。 

    　　“看到了，没兴趣。” 

    　　梁渠撂下半句，跨步往前。 

    　　“五百两！”关从简迈步跟上，倒退而行，张开五指，“咱们切磋一下，无论输赢，我都给伱五百两现银！把咱们师父叫上，不会伤筋动骨，你大可放心。” 

    　　梁渠脚步不停。 

    　　关从简把官服甩到肩上，张开双手十指。 

    　　“一千两！一千两总行了吧，再两日天舶拍卖会，说不得你看上什么好物，单差这一千两呢！” 

    　　梁渠脚步一顿，笑道：“你去弄一株相似相非特性的宝植来，我考虑考虑。” 

    　　“相似相非？”关从简怔住，“听说你换过两生，就那样的？” 

    　　“对。” 

    　　“嘶，开玩笑，品相差点的两生少说一个大功起步，我上哪去给你弄？不干不干！” 

    　　“不干？那就没得打，梅雨季来，我身为衡水使，圣皇钦点大顺栋梁，很忙的。” 

    　　梁渠翻身上赤山，不给关从简说话机会，纵马离去。 

    　　关从简想追，又觉得人去追马太丢份，郁闷地站在原地。 

    　　乘风顿悟尚且能接受，个人心境不同。 

    　　可明明一起观摩的异象，这小子竟生出了云上仙岛！ 

    　　烦躁！ 

    　　不打架，念头不通达啊！ 

    　　张煦远眺赤色背影离去，再看关从简，心念一动，上前作揖。 

    　　“先前那位小郎君，可是说要一株两生？” 

    　　关从简抬眼，瞧见腰牌，纵是面对越王下属，苦闷之余亦没好气。 

    　　“怎么，你要送我？” 

    　　张煦回望一眼身后几位小年轻，笑道：“未尝不可。” 

    　　关从简眼前一亮。 

    　　(本章完)

 第504章 越王独家赞助 

    　　江淮大泽中央。 

    　　龙宫偏殿。 

    　　幽幽气泡上浮。 

    　　苍青大蛇盘身吐信，昂扬蛇首。 

    　　“紫鳞仍未归族？” 

    　　“回鳞大人话，未曾……许是到了关键之处，为赤鳞留下帮忙？”蛇妖匍匐不动。 

    　　“赤鳞离开多久？” 

    　　“赤鳞离开两月有余，黄鳞回族取用宝植亦有一月，距离蛟大人再传调令，足有十日……” 

    　　沉默。 

    　　蛇妖心生不安。 

    　　时间拖延如此之久，派出的信使亦无回信。 

    　　恐怕生出什么变故。 

    　　临近真龙现世之际，蛟大人的脾气是越来越差…… 

    　　…… 

    　　龙瑶擦拭桌椅，在楠木桌上呵气，熏出一片小小的水雾，几笔画出一只小狗。 

    　　乌龙蹭着光洁小腿，摇摇毛尾。 

    　　“平江，平河？事情忙完了？” 

    　　赤山自回马厩，梁渠跨过门槛，摘下腰牌，交由龙璃挂好。 

    　　坐在厅堂右侧的龙平江、龙平河兄弟立即起身。 

    　　龙炳麟，龙娥英闻声从屋中走出。 

    　　龙平江搬出一本厚实的文书册页，双手奉上。 

    　　“如大人所言，丰埠县内水域全部梳理完成，接下来我和平河要去江陵县，路过平阳府，正好给大人先行查验，察看有无错漏。” 

    　　翻开硬板页，一条手绘河流图映入眼帘，边上诸多小字注释。 

    　　包括不限于各处河道及支流对应时间段的水位，水深，近日降雨量，包括河堤的完善度，附近居民分布，夏种情况，大致地形图…… 

    　　大大小小，记录详细。 

    　　与要求的一样，甚至要更细节。 

    　　得亏是龙人，能干那么快。 

    　　一个县的具体情况，不到半月，摸索得清清楚楚。 

    　　“没问题。”梁渠浏览一遍，合上册页，“江陵县按上面的做就好，两县全部查完，咱们大功告成。” 

    　　此次巡查为交替覆盖，梁渠负责的就两个县，丰埠县和江陵县，办完工作就算完成。 

    　　龙平江，龙平河得到认可，未作停留，匆匆离去。 

    　　官越大越好当。 

    　　坐享其成啊。 

    　　梁渠不免想到舅爷言语，生出几分体会。 

    　　“大人，浅水区蛇妖……”目送族人离去，龙炳麟关切上前。 

    　　“蛇妖啊。”梁渠靠上椅背，了却一事，浑身轻松，“放心，解决了，今后找不了我麻烦。” 

    　　龙炳麟心生震撼。 

    　　四条蛇妖！ 

    　　出去一个上午，轻描淡写的解决了！ 

    　　自己和娥英加起来都费劲的事！ 

    　　“立非常之事，必俟非常之人！”龙炳麟恭敬作揖，心悦诚服，“梁大人拔犀擢象，奔逸绝尘！” 

    　　怪不好意思。 

    　　梁渠先前说过，忙完蛇妖就处理长气介质之事，结果眼下来看，未来几天全没空。 

    　　“天舶拍卖会在即，越王大驾到来，河泊所下属官员如无要事，不得随意离开，需随叫随到。这两件事情全部忙完，恐怕得四五天，我才能同你们去往龙人族地。” 

    　　“大人无需介怀，龙人一族此行前来，本不是为介质而来。” 

    　　“娥英说的无错，万般皆是命，半点不由人，大人愿意出手，我等已感激不尽。” 

    　　龙炳麟，龙娥英全没意见。 

    　　宗师食气准备按月计算，找不到合适的介质，拖个一年半载十分正常。龙人族为计保万全，本就把食气一事当做长久任务。 

    　　“对了，炳麟、娥英，今日料理蛇妖，我有一疑问。” 

    　　“大人请说。” 

    　　“蛇族里有几头大妖？” 

    　　龙炳麟道：“大妖之数，龙人一族并不完全清楚，不过，明面上至少该有三位，且这三位不是普通大妖，实力比寻常大妖要强得多。 

    　　属蛇族仅次于蛟龙的平级统领，各自统御一個小族群，分别为虺大人、鳞大人、蚺大人。 

    　　其中虺大人代表虺蛇族，下属多为毒蛇，姓名里往往带个虺字。 

    　　蚺族数量稀少，几乎不怎么遇上，一年仅需吃喝两顿，多数时间自然沉睡，负责驻守龙宫，拱卫蛟龙，大抵同过去的龙人族相同。 

    　　其后鳞族数量最多，大多无毒亦或有微毒，但单论身体素质比虺族，蚺族更为优秀，耐力好，爆发强，速度迅猛，占据整个蛇族数量约莫六成。 

    　　这三位统领里，蚺大人常年沉睡，活跃最多的是鳞大人和虺大人。 

    　　只是，近几十年来，听闻蛇族多出一个‘网大人’，为第四统领……颇为奇怪。” 

    　　“奇怪？怎么说？” 

    　　龙炳麟正色道：“东蛇入主中庭龙宫，大半东水域给了北鱼，仅余下不足三分之一的东域地盘。 

    　　这部分水域，正是由那‘网大人’接手，但我们龙人一族，从未见过‘网大人’的手下！ 

    　　按理说，蛇族头领见不到十分正常，大妖神龙见首不见尾，也较少远行，但几十年来，连下属都不曾见过，多多少少带些蹊跷。” 

    　　网大人。 

    　　梁渠想到平江、平河兄弟过去说过，东域有不知名大妖。 

    　　连生活在水下的龙人一族都了解不多，岸上河泊所更不必说。 

    　　正和两人说话的功夫，大门兀得敲响。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　“梁渠！快开门！” 

    　　梁渠听到声音，皱起眉头，拦住龙璃和乌龙，亲自上前开门。 

    　　“关从简？怎么又是你？” 

    　　“怎么不能是我？” 

    　　关从简咧嘴，露出白牙，从腰间抽出一个宝匣。 

    　　拉开一看。 

    　　淡淡的红蓝光芒涌现，一朵莲似的植物静静地躺落，动人心魄。 

    　　“你要的两生！我给你搞来了！时间，地点，任你挑，不管输赢，东西全给你，成了吧？不过最好时间是在三天内。” 

    　　梁渠接过宝匣，目瞪口呆。 

    　　质感，气息…… 

    　　一次兑换，两次蛇妖相送，梁渠接触过多次。 

    　　不会有错。 

    　　两生！ 

    　　修炼龙虎金身的上好资粮！ 

    　　不是，哥们。 

    　　你打个架，是真舍得下血本啊。 

    　　此两生单手掌大，不如梁渠此前用大功兑换的品相好，却也弥足珍贵。 

    　　而且怎么那么快？ 

    　　“你要求的，我已经做到了，再不答应，别怪我来硬的……” 

    　　梁渠打断关从简：“伱用大功换的？” 

    　　关从简摇头：“大功换哪有那么快，水河巡抚才来，所有大功置换物，至少从南直隶出发，少说要一个月。” 

    　　“那你哪来的？” 

    　　“越王给的。” 

    　　“越王？”梁渠没转过弯来，他想到师父之前用大功帮自己换武学，间接实现大功转移一事，“你用大功向越王换了一朵两生？” 

    　　“啥呀，我哪舍得用大功，越王有个下属，叫张什么来着，白送我的！只说咱俩切磋时间定下来，告诉他就成，而且最好是三日之内，越王离开之前，我答应他了。” 

    　　梁渠听得糊涂。 

    　　“你意思是，越王下属送给你一株两生，就想要你和我切磋？” 

    　　“对！” 

    　　(本章完)

 第505章 再探仙岛 

    　　“奇怪，平白无故，掏一朵宝植出来……” 

    　　梁渠百思不得其解。 

    　　摩挲掌中宝匣。 

    　　罢。 

    　　事已至此，不拿白不拿。 

    　　“后天拍卖会，傍晚，我师父家演武场，地方够大。” 

    　　“成！”关从简没有二话，宝匣往梁渠怀里一推，潇洒离去，“东西送到，后天等你！” 

    　　梁渠跨出门槛，喊道。 

    　　“喂，不怕我拿了反悔？” 

    　　“跑得了和尚跑不了庙！”关从简背对梁渠挥手，“你一个衡水使，我怕鸡毛？” 

    　　“倒是。”梁渠回到院中，让龙瑶将宝匣收进静室，“炳麟，找两个河泊所挂职龙人，帮我到府衙里打听打听，看看怎么回事。” 

    　　“是！” 

    　　两刻钟一晃而过。 

    　　“赠予关从简宝植之人名为张煦，为越王家宰，实力狩虎初境，负责本次平阳县采购补给，组织文试与武试相关事宜，赠予宝植一事，意为敲打。” 

    　　“敲打？”梁渠挺直腰背，“敲打谁？” 

    　　“流光舟上通过武试，即将前往宁江府的年轻人，好教他们知晓天外有天，人外有人。” 

    　　探得消息的龙人清清嗓子，旋即同另外一位一唱一和，复述起张煦所言。 

    　　龙炳麟吃惊：“你们上哪打听的，如此详尽？” 

    　　短短两刻钟，说什么话摸得一清二楚。 

    　　自己族人有那么能干？ 

    　　龙人面露尴尬。 

    　　“此话为李寿福李主簿亲口复述，张煦谈话时，他正好在旁边记录采购事项，听得一字不落，见我们二人上岸便猜到来意，主动告知原委。” 

    　　梁渠全部理解。 

    　　赛事赞助商！ 

    　　“难怪关从简要将时间地点告知外人，且尽量三日之内……” 

    　　张煦身为家宰，越王内臣，有帮忙治理义务。 

    　　听到自己和关从简邀战，正好借此之机，让一群心高气傲的年轻人见识见识乾坤广大，踏实做事。 

    　　若能再借此激发胜负欲，更好不过。 

    　　倒是看得起自己。 

    　　眼光毒辣！ 

    　　懂行！ 

    　　不愧为武圣家宰！ 

    　　“要少了！” 

    　　梁渠捏住扶手，大为遗憾。 

    　　自己得圣皇口谕，身价飙升。 

    　　早知有武圣赞助，该把两生换成更好的枯荣并蒂莲之类。 

    　　关从简搞不定，越王财大气粗啊。 

    　　大宗师苏龟山见面礼起手一件水火藤，对越王来说，一株两生洒洒水。 

    　　赞助翻个三四倍不成问题。 

    　　遗憾话已出口。 

    　　“辛苦你们。” 

    　　梁渠给上龙人几两赏银，独自来到园。 

    　　池塘荷盛开，碧梗摇曳，边上一圈塘石缝隙里挤满蒲公英，个别枝头上挂有白绒球。 

    　　“梁卿！” 

    　　“蛙公！” 

    　　老蛤蟆躺靠圆石，四肢垂落，白肚皮里陷有一個大陶罐，嘴边叼根芦管，猛吸鲜榨的冰镇西瓜汁，挥挥爪蹼算打过招呼。 

    　　圆石旁边，肥鲶鱼半浮出水，墨色鱼鳍飘晃。 

    　　它也有一缸。 

    　　平时用来装宝鱼，眼下盛满鲜红色的西瓜汁，可惜芦管曲折，延伸下来吸得略显困难。 

    　　西瓜汁不会自然生长，全是龙女鲜榨。 

    　　龙瑶，龙璃来到家中，水兽们的生活品质有明显提高，拳头去往香邑县挖矿都显得依依不舍。 

    　　该找个机会问老蛤蟆收服务费。 

    　　宝鱼只扩池塘，服务费得另算。 

    　　念头一生。 

    　　老蛤蟆抱住陶罐起身，狐疑地打量四周。 

    　　“狸总工劳逸结合啊。” 

    　　梁渠止住心绪，招呼顶着烈日干活的河狸一家，示意它们一起来喝上几口，消消暑气。 

    　　小河狸闻言竖起脑袋，放下手中木块。大河狸犹豫片刻，没有拒绝，从家中找出几根新鲜芦杆，分给几兽。 

    　　小河狸欢呼雀跃，跑到缸边插管吸果汁。 

    　　恰在此刻，江獭一家从外头冲进来，带起小股旋风，几个小的背有一个小布兜，里头塞满油纸包，打开来，新鲜的甜糯米糕！ 

    　　排排坐，排排分。 

    　　一口甘甜西瓜汁，一口拉丝甜米糕。 

    　　肥鲶鱼咬上两块，黏地须子打结。 

    　　蜃虫觉察动静，从池底腾浮出水，游到塘边，正要加入吃喝大军，让梁渠一把捞起。 

    　　今天六月十六，河神祭六月六，蜃虫又进化在河神祭前。 

    　　意味着距离上次喷吐白雾，过去有十多天，接应仙岛的特殊物质早该恢复。 

    　　梁渠担心探索仙岛出什么意外，于对付蛇妖不利，故暂时搁置。 

    　　正好。 

    　　关从简邀战，能在此前再受灵机冲刷，提升一波真罡强度甚妙。 

    　　蜃虫望着缸里快速下降的西瓜汁大为遗憾。 

    　　静室。 

    　　通体白玉甲的蜃虫鼓动腹部，白色旋风飘转，旋涡中央催生白雾，亭台楼阁浮现，旋涡往下，云层漂浮，展露仙山一角。 

    　　梁渠正襟危坐，为白色旋风裹缠，深吸慢吐。 

    　　汹涌困意袭上心头。 

    　　天旋地转。 

    　　光影流转。 

    　　忽有微风吹拂体表，夏日的酷热消失不见，带出丝丝凉意。 

    　　蒙蒙灵机环绕四周，默默流淌入真罡之中。 

    　　梁渠感受到变化，心头震撼。 

    　　有！ 

    　　真有灵机！ 

    　　但…… 

    　　无论质量亦或数量，全不如观摩云上仙岛时高，粗略比较，仅有十几分之一。 

    　　怎么回事？ 

    　　因为没有“风”，或者说“风”太小么？ 

    　　有“风”起“浪”，“浪”大，异象浮现。 

    　　所以不是异象有灵机，是灵机大的地方有异象？ 

    　　梁渠闪过几道思绪，睁开双眼。 

    　　柔和的白光映入眼帘，满地白玉方砖，犹如清水打磨过的铜镜，光可鉴人。 

    　　周遭天地蒙蒙，白雾笼罩，唯广场中央一条白玉阶梯明晰确凿，通往云层顶端的楼阁。 

    　　这比蜃虫语言描述要壮丽得多！ 

    　　云上仙岛有那么大？ 

    　　梁渠生出几分疑惑，他走到悬崖边缘，蒙蒙的灰雾笼罩，瞧不真切。 

    　　转头回望白玉阶梯。 

    　　蜃龙。 

    　　会不会在山顶？ 

    　　梁渠眺望漫长的白玉阶梯，一时间不大敢往上走。 

    　　按苏龟山所言，蜃龙同大离太祖争斗。 

    　　濒死。 

    　　到底死没死？ 

    　　濒死。 

    　　重伤是能抢救的，将整个云上仙岛拉入梦境，并非蜃龙一妖之力，是联合了其他蜃族大妖。 

    　　大妖们既然出手帮忙，肯定不会眼睁睁看着蜃龙死。 

    　　决定族群未来的，是无数的蜃族个体。 

    　　决定族群地位的，永远是那个最高个。 

    　　大妖不会眼睁睁让高个的死。 

    　　万一真有蜃龙居住山顶，鼻孔喷个气就能把自己喷死。 

    　　蜃虫于台阶下晃动身子。 

    　　“你上次离开，就在这里。” 

    　　蜃虫点点头。 

    　　莫非每回进出，全是梦境结束前停留的点？ 

    　　思虑至此。 

    　　整座仙岛兀得朦胧，破碎。 

    　　(本章完)

 第506章 让世人看看我的绝顶天资 

    　　静室内。 

    　　脉髓玉液空瓶倾倒弹地，碰出致密声响。 

    　　梁渠五心朝天，淡淡的青白罡气流转，冲刷肉身。 

    　　体内。 

    　　银白光辉闪耀不歇，三条大脉，五条小脉构成的循环往复不止。 

    　　而于这条循环体系之外，却又有一条崭新小脉缓缓凝结，位于三田冲脉的上半部分！ 

    　　第六条小脉。 

    　　剑突脉！ 

    　　整条小脉自凝结到运转气血，几乎一气呵成！ 

    　　“成了！” 

    　　梁渠睁开双眼。 

    　　云上仙岛不到半刻钟的灵机冲刷是一个契机，一根最后的稻草，加上一瓶脉髓玉液，顺理成章！ 

    　　最值得庆贺的，无疑是三条大脉，六条小脉，可以尝试凝结人桥！ 

    　　一座完整脉桥，需三大脉，九条小脉结合，但三大脉，六小脉时，数量相合，已然可以初步凝聚，其后补票！ 

    　　神速！ 

    　　梁渠心神一动，真罡展露。 

    　　青龙盘身低首。 

    　　白猿长毛飞扬。 

    　　进入梦境前，太清龙罡为四丈八，白猿真罡为三丈八。 

    　　如今灵机冲刷，一个逼近五丈，一个逼近四丈，俱有明显提升！ 

    　　不过比起观摩异象那次，猛地翻出三倍体量的恐怖提升要差得远。 

    　　“梦境中停留半刻钟差一些，而五月末，云上仙岛异象持续有一刻钟。” 

    　　“蜃虫八到九天恢复一次，梦境中的仙岛灵机厚度大概十五分之一？” 

    　　“如此算下来，相当于我小三百天，接受一次完整的异象洗礼？” 

    　　梁渠浮出笑意。 

    　　不差。 

    　　稳定的两年三次洗礼，说出去能让人嫉妒到发疯。 

    　　日积月累。 

    　　追上卫麟的赤魔大鹏指日可待！ 

    　　“蜃虫再往后进化，应当能缩短进入间隔、增加停留时间……” 

    　　倍率。 

    　　间隔。 

    　　滞留时间。 

    　　三者之间是乘法，任何一个数字缩小，乘出来的时间数字都会大幅下降。 

    　　“精华不够啊。” 

    　　梁渠沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】 

    　　【水泽精华：三万一千点】 

    　　蜃虫再进化要两万五千点水泽精华，目前来看数量是够的。 

    　　人却要为将来考虑。 

    　　川主帝君再升华一重，需两缕长气，配套两万水泽精华，生成灵鱼。 

    　　进入狼烟后。 

    　　梁渠有时是能感受到凝脉难度的，尤其凝聚大脉，和以前破关没有丝毫阻碍的感觉不太相同。 

    　　龙人要食气，一切顺利，估摸又要费一万。 

    　　三条长气相加需三万。 

    　　“龙人的宝贝剩下一半，蛇妖送的亦剩许多，有的消化。” 

    　　全在碗里，慢慢来。 

    　　…… 

    　　一日后。 

    　　武圣招贤的消息扩散至整個平阳府，各县才俊紧赶慢赶，只为求得一个发展机会。 

    　　连平阳府最北面的香邑县都有人赶来参加考试。 

    　　越王沿岸行船，应当是派人通知到地方，再有人紧跟上来。 

    　　两类考试。 

    　　文试为写文章。 

    　　地点位于上湖书院，由越王本人出题，书院和武圣下属筛选分级。 

    　　最后呈交上去，越王估计不大会看，应当是几个心腹下属交叉评选。 

    　　这项求的是治理型人才，不要求武力，要求策论，民生，诗赋等才能。武试则非常简单，且相当有趣。 

    　　梁渠的一众师兄师姐全跑来凑热闹，府城和镇上的武馆都放了假。 

    　　偌大的黄土演武场内人山人海，到处是嘈杂的交谈、欢呼。 

    　　不搞打擂台，两两比斗那套，太过繁琐，且容易见血，越王总共才停留几天。 

    　　单三根雕刻有奇珍异兽的汉白玉高柱擎立场地中央。 

    　　凹陷的纹路中，淡淡银芒闪烁，同蛇妖脑袋上的有异曲同工之妙。 

    　　凡有登船意愿的，就上前一试。 

    　　把手撑上，坚持四分之一刻钟不松手，算作通过考验，得到一块铜牌。 

    　　坚持半刻钟，得银牌。 

    　　坚持一刻钟，得金牌，纯金，巴掌大，至少有几十两，相当几百两白银！ 

    　　不消说。 

    　　三种牌子，代表的是登船后，到宁江府的安排高低。 

    　　陆刚指向白玉柱，给刚来的梁渠解释。 

    　　“三根白玉柱，里头俱有武圣意志留存，不同境界的人，对应不同境界的预演对决。 

    　　说简单些，先考你的实力，实力高于武圣制定的标准线，游刃有余，自然能坚持够久。 

    　　实力不行，意志力够强一样能硬撑，两者全不够，就没有登船资格。” 

    　　“如此说来，普通百姓亦能上前测试？” 

    　　陆刚点头：“不错，普通人里亦有毅力绝强之辈，不是所有人都能攒出钱来学武的。” 

    　　“难怪。” 

    　　梁渠视力好，攒动的人头里，不少是义兴镇上的本地乡民，印象里全是普通人。 

    　　手按到柱子上，触电似的翻个白眼，再让人死狗一样拖下。 

    　　但后面的同乡依旧乐此不疲。 

    　　试一试不钱，撑死缓个半天。 

    　　好事。 

    　　普通人全参与进来，知晓武圣的强大和神秘。 

    　　李立波、陈杰昌那套河神派下使者，辅佐贤人的说辞越会有市场。 

    　　至少路上梁渠听到过人议论，据说府衙门前还有人专门去给蛇妖上香。 

    　　“有普通人通过吗？” 

    　　“没有。” 

    　　“至今有几个通过？” 

    　　“十四铜，六银，暂且无金。” 

    　　徐子帅突发奇想：“能不能光拿金牌，不登船？” 

    　　梁渠侧目：“师兄你想钱想疯了？这便宜也敢占？” 

    　　“开个玩笑。”徐子帅耸耸肩。 

    　　“不登船，无妨上去玩玩。”项方素，柯文彬等人从后头走上来，“越王说了，咱们要感兴趣，都可以试上一试，不过不登船，不发金牌，说怕咱们的人全是金牌，一下坑他几十万。” 

    　　“越王风趣。” 

    　　陆刚恭敬道。 

    　　明显是和小辈的玩笑话。 

    　　天下人才大多集中在朝廷不假，尤其是平阳府这种风云汇聚，有政治意义的特殊地方，但也不可能有几百个金牌天才。 

    　　“阿水，上不上，去试一试？” 

    　　柯文彬怂恿。 

    　　梁渠摇头：“不去，万一是个铜牌，我不是丢人丢大发？” 

    　　“真不去？” 

    　　“没兴趣。” 

    　　冉仲轼笑道：“先前天舶商会的管事来邀请越王参加明天的拍卖，越王有答应。 

    　　管事便承诺明日天舶商会拍卖，持有金牌者或通过考验者，竞拍价上一律打九五折，我们现在过来，就是要告诉大家这个好消息。” 

    　　“这下不得不让人看看我的绝顶天资了！” 

    　　梁渠撸起袖子，大步上前。 

    　　(本章完)

 第507章 玉牌（4k） 

    　　武试地点位于河泊所府衙后清出来的小树林，由军汉半个时辰夯出来的数亩黄土平地。 

    　　瞧见梁渠从府衙屋檐阴影里走出，熙熙攘攘的人群自觉让出一条小路。 

    　　义兴镇乡民胆子大：“梁爷，您也要登王船？” 

    　　“不登，上来玩玩。” 

    　　梁渠卷上衣袖，露出左手血石臂甲，他今日没穿官服，龙灵绡变作一件黑底红纹劲装，器宇轩昂。 

    　　纵使旁县人不认识梁渠，光看姿态，样貌，亦能知晓来了个有分量的大人物。 

    　　“快快，梁爷要出手！机灵的给腾个位置啊！” 

    　　“对啊，哪能让梁爷排队！” 

    　　演武场里的义兴镇人听闻梁渠要摸柱，群情热烈，喊人让出位置。 

    　　武试进行大半天，三根汉白玉柱前的队伍于酷暑下，盘绕出半里有余。 

    　　前头倒得快，后头排得紧，基本动态平衡。 

    　　“不必。”梁渠摆手，“我排队就好。” 

    　　“梁爷！这儿有位置让您！” 

    　　东侧柱子前，一个黝黑青年跳起招呼，他身前就排三個人。 

    　　“不太好吧……” 

    　　“好得很，小子昨日到今个上午第三回排，不差这一次！” 

    　　“第三回？”梁渠愣住，上下打量，“我见过你，陈家人吧，来这么多次干什么？晚上失眠？” 

    　　众人听出调侃，大肆哄笑。 

    　　“陈明超，我叫陈明超，跟陈乡老是本家！”陈明超被认出略显激动，听得后半句不由脸红，挠挠头，“我捉摸着，多摸两次，摸习惯能多捱一阵，指不定就登上船，光宗耀祖去。” 

    　　“阿水挺受欢迎啊。”柯文彬抱臂打趣。 

    　　“土生土长的本乡人，吃香的。” 

    　　“好！” 

    　　梁渠兜里掏掏，甩出一钱碎银，挥挥手。 

    　　陈明超面色欣喜，侧步一退，让出位置。 

    　　有人眼中闪过几抹异色。 

    　　冉仲轼招来演武场外围军汉：“去天舶商会买些蓝血染料，给摸过柱子的人画一笔，不得二测。” 

    　　“是！” 

    　　演武场内目光聚集。 

    　　梁渠人高马大，一米八八逼近一米九的挺拔身材笼下阴影，队伍前三人压力山大，手没摸上柱子，提前打上摆子，额头淌出热汗，油亮泛光。 

    　　“过了！过了！有人过了，四分之一刻钟，铜牌！铜牌！” 

    　　场上忽有欢呼。 

    　　众人闻声望去。 

    　　毗邻一侧的汉白玉柱，消瘦的青年嘴唇灰白，热汗淌得跟从水里捞上来似的，仍死死按住汉白玉柱不松手，每一条肌肉都在打颤，扭动，仿佛经历某种难言酷刑。 

    　　“普通人？” 

    　　陆刚望出对方气血强度。 

    　　未入皮关，普通人无疑，衣有补丁，亦不似有功名在身。 

    　　徐子帅惊诧：“武试以来头一个啊，难得。” 

    　　“这小子哪里人？”项方素生出几分好奇，他招来军汉，“去问问附近有没有熟人认识。” 

    　　“打听到是南浔镇的。” 

    　　军汉抱拳回话。 

    　　场中青年手一松，全身瘫软。 

    　　堪堪超过四分之一刻钟半个呼吸。 

    　　铜牌是极限。 

    　　白玉柱下军汉前跨一步，托住青年，一路拖到椅子上，盛一碗冰镇绿豆汤，得到冉仲轼等人同意，再塞一块铜制腰牌，上头一个龙飞凤舞的“越”字。 

    　　青年手掌颤抖，绿豆汤大量外撒，却死死捏住铜牌不松手。 

    　　机会难得。 

    　　毅力绝大者，放到哪都能有个下限保底。 

    　　至今没有功名，没有破关，只能是个苦命人。 

    　　要么家中有重病父母，要么有一票弟弟妹妹要养，或者遇上什么不公之事。 

    　　梁渠念头稍动，收回目光，提醒一句，让军汉记录时刻，确认无误，伸手按上汉白玉柱。 

    　　“梁爷摸了！摸上去了！” 

    　　一句高喝，惊诧兴奋的乡民收回目光。 

    　　嗡！ 

    　　银光大盛，梁渠未曾有反应，顿觉全身一轻，精神上浮，投进某处蒙蒙天地。 

    　　天上地下波光如潮。 

    　　刹那间。 

    　　万千凌厉锋芒剐上肉身！ 

    　　吼！ 

    　　龙虎二气盘旋而出，主动护主。 

    　　金银光芒如水流淌，争相碾压！ 

    　　树林里蝉玩命地叫。 

    　　府衙屋檐下，柯文彬蹲坐小板凳，用勺子擓西瓜，吐出黑瓜子。 

    　　“来来来，猜一猜猜一猜，阿水能拿个什么牌子？金银铜？哪一样？” 

    　　“不同境界，对应不同难度。”项方素摩挲下巴，“阿水的话，怎么着该有个银牌吧。” 

    　　冉璎认同点头：“银牌保底。” 

    　　“金、银七三开。” 

    　　大家不是傻子。 

    　　梁渠修行从来不藏着掖着，境界突破如吃饭喝水，从未从他嘴里听到过“卡”字。 

    　　一骑绝尘，快得飞起。 

    　　加之凝聚两大真罡，乘风顿悟，头一次观摩异象即领悟灵相。 

    　　担得上天资绝伦。 

    　　越王设立武试，本不是要找什么绝世天才。 

    　　绝顶天才稍崭头角，早让高人收徒，遗落民间的少之又少，一路上挑那么两三个登船，没有意义。 

    　　猫狗三两只，搭个框架都不够。 

    　　真正挑的，是有希望成为中坚力量的才俊，间或掺进两个宗师种子再好不过。 

    　　冉仲轼望向一侧的陆刚、徐子帅：“诸位身为梁渠师兄，觉得阿水能拿什么牌子？” 

    　　“金牌！” 

    　　“金牌！” 

    　　陆刚、徐子帅、胡奇等人异口同声，言之凿凿。 

    　　冉仲轼泛笑：“到底是一个师门，比咱们几个同僚要信任得多啊。” 

    　　徐子帅仰头望天：“你们亲眼见到师父收的最小弟子，一路赶超师兄，两年内从老九爬到老五位置，也不会有片刻犹豫。” 

    　　陆刚补充：“我觉得有老四，老三也说不一定。” 

    　　徐子帅心头插箭。 

    　　“不可能！绝对不可能！” 

    　　“铜牌！铜牌了！” 

    　　黄土演武场上惊呼阵阵。 

    　　其余两道柱子全慢下测试，投来关注。 

    　　日晷上，长杆阴影清晰地移过四分之一刻钟，标志着梁渠达到铜牌水准。 

    　　汉白玉柱上闪烁的银纹添出两道。 

    　　然梁渠额上没出一滴汗，同先前的青年形成鲜明对比。 

    　　游刃有余。 

    　　本乡人气定神闲，且对惊呼的外乡人表示不屑。 

    　　“梁爷亲眼见过圣上，区区一块铜牌算什么？” 

    　　“甭说梁爷，我话撂这，就是梁爷家的江獭来了，也能摸出一块铜牌！” 

    　　见过圣上？ 

    　　“嗯？”冉仲轼托举下巴，“阿水，什么时候去过帝都？” 

    　　“以讹传讹。”徐子帅不屑撇嘴，“臭小子去年治水回来，天天抱着圣皇口谕嘚瑟。乡下人哪里懂？传着、转着就变成面见过圣上，当面给的口谕。” 

    　　虚无天地。 

    　　凌厉锋芒激增，翻出一倍有余。 

    　　金光范围被迫收缩。 

    　　“铜牌么？” 

    　　梁渠感觉不到时间流逝，却能体会到银光威力的翻倍加强，应当进入某个新的对抗阶段。 

    　　单靠金身极难抵抗，银芒刮到身上有刺骨的疼痛，不得不使出青龙真罡抗衡。 

    　　金银光芒争斗，中间添出一抹苍青。 

    　　金青绞合，重新占据过半，稳住身形。 

    　　“我就说银牌保底。” 

    　　项方素眼尖。 

    　　梁渠额头上渗出少许汗丝，却远没有凝结成汗珠。 

    　　仍属发力阶段，距离力竭差得远。 

    　　熬过半刻钟，获得银牌板上钉钉！ 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　蝉叫得凶。 

    　　柯文彬手里的半个西瓜吃得只剩一层浅色红皮。 

    　　“银牌了！银牌了！” 

    　　有人大喊。 

    　　整根汉白玉柱上银芒大盛，亮了一半之多！ 

    　　第三阶段！ 

    　　捱过去就是金牌！ 

    　　一个呼吸。 

    　　两个呼吸。三个呼吸！ 

    　　“站住脚了！今天要出金了！” 

    　　有老头大喊。 

    　　吃瓜吃那么久，热闹看那么多，乡民们自己琢磨出来一套规律。 

    　　摸这柱子，每跨过一个阶段，三个呼吸内没有立即倒下，便算站住脚，有较大希望挺过去！ 

    　　武圣来那么久，没出过金牌呢！ 

    　　整个演武场议论纷纷，越来越多的人围上来凑热闹，不止乡民，诸多大家族的子弟亦然。 

    　　“梁兄果真厉害。”翁少平合上纸扇。 

    　　“如此厉害，哥哥不如介绍妹妹我认识认识？”少女躺靠长椅，翘起脚尖，露出白袜。 

    　　翁少平懒得理会。 

    　　翟云骕同边元冲对视，心中微惊。 

    　　张煦说的有几分道理，河泊所的人才出场一个，竟然就有夺金希望！ 

    　　难不成…… 

    　　“彦江，快去上湖书院，把张先生叫来，就说武试要出金！” 

    　　林彦江面对翟云骕的吩咐颇有微词。 

    　　全是登船人，偏有人颐指气使。 

    　　没办法，谁让自己是个铜牌，人家是响当当的银牌。 

    　　船上有单人间，据说到了宁江府，会安排独门独院，至少二进！ 

    　　“这就去。” 

    　　“呼！” 

    　　银光艳艳如潮。 

    　　龙虎金身，青龙真罡，白猿真罡齐出！ 

    　　金，青，白三光交织，硬生生抗住意志碾压。 

    　　梁渠毫不怀疑，自己一旦撤去真罡，将会面临千刀万剐般的苦痛！ 

    　　精神意志受到摧残，身体可没法去抑制痛楚，几乎没有上限。 

    　　“拿到金牌应当不难……” 

    　　梁渠感受强度，他已经站稳脚跟，再坚持半刻钟不是难事。 

    　　不知一刻钟后，会有什么变化？ 

    　　两大真罡，龙虎金身。 

    　　没到梁渠极限！ 

    　　云上仙岛未现，且《万胜抱元》尚有【存神】一技，为《万胜抱元》第三境界自生。 

    　　【存神】存的是【川主斩蛟】。 

    　　梁渠鲜少使用。 

    　　因为需要【存神】透支之前，【化灵】往往能先一步解决掉困难。 

    　　【化灵】解决不来的困难，【存神】用了也无济于事，还会因为透支体力，提前结束【化灵】。 

    　　“梁水使摸多久了？” 

    　　张煦骑上绝影马，穿过林中小道，见到人山人海的演武场，拦住一位军汉。 

    　　军汉认出来者，答道：“马上一刻钟。” 

    　　话音刚落。 

    　　山呼海啸般的欢呼从演武场中传来，人潮涌动如海。 

    　　“金！金！金！” 

    　　“出金！出金！” 

    　　“一刻钟，金牌！” 

    　　“果真！” 

    　　躺靠长椅上，尚未缓过神来的青年捏住手中铜牌，目露艳羡。 

    　　毅力绝强，终究无法和真正的天才相比。 

    　　“真有金牌！” 

    　　边元冲、翟云骕爬到树上观望，心头狂震。 

    　　金牌！ 

    　　上船待遇远非银牌可比。 

    　　旁的不说。 

    　　铜牌，银牌俱无带人之权，金牌却能挑选一位仆从相随！ 

    　　船上就有金牌者携家养美婢同住，身姿窈窕，羡煞外人！ 

    　　“不知最后一步，能否跨出……” 

    　　张煦注视梁渠，穿过人群，来到场地中央，一手深入怀中，摸摸小牌。 

    　　整个府，鲜少出金。 

    　　越王由南向北，沿路停留多地，最多一次不过六位金牌，其中登船者二位，一般不会超过一手之数。 

    　　停留三日，不敢说测试完全，无有漏缺，却能窥出一二。 

    　　然金牌之后，另有变化，所有人全当退出试炼的不可抗力。 

    　　唯有身为越王的几位心腹明白。 

    　　不止！ 

    　　“这就……结束了？” 

    　　虚无天地蒙蒙一片，梁渠喘动粗气。 

    　　本以为金牌之后另有考验，不曾想戛然而止。 

    　　遗憾间。 

    　　轰！ 

    　　雷暴之音翻滚咆哮，狂风骤起，淡白色的虚无天地骤然转灰，乌云盖顶！ 

    　　嗯？ 

    　　梁渠站立狂风之中，衣衫猎猎，旋即感受到一股凌厉杀机于混沌之中不断翻涌。 

    　　没有发愣。 

    　　悍然催发【存神】！ 

    　　青龙化作盘龙大柱，白猿合抱，云上仙岛白云倾泻流淌！ 

    　　继而又有雷声炸响，一根银白长枪乍现天空，裹缠无尽电光，贯穿天际，暴射而来！ 

    　　银芒划过，天空中云层一分为二，奔流溃散。 

    　　刺骨寒意从天而落！ 

    　　梁渠怡然不惧，猛跨一步，掌心虚握，隐隐有长枪浮现。 

    　　高逾三丈的白猿抱住龙柱，目如炬火，全身毛发如水流动，飘逸不止。 

    　　明明一头白猿，偏偏展露出几分神将风采，其后一道模糊身影浮生，暗暗相合。 

    　　寒意刺入眉心。 

    　　白猿挥舞巨柱！ 

    　　霎时。 

    　　虚影清晰，神将抬手。 

    　　天地闪跃为黑白二色！ 

    　　电射而来的长枪，恍惚间好似变成两根黑色线条构成的儿童简笔画…… 

    　　盘龙大柱悍然砸下，犹如橡皮擦过，自两条黑色线上抹除部分。 

    　　构建长枪的线条断裂，顿时如蚯蚓扭曲。 

    　　顷刻。 

    　　崩成万块碎片！ 

    　　树林繁茂，蝉被人群的欢呼裹挟，惊得不敢吱声。 

    　　外人眼中，整根汉白玉柱上流动的银纹全部亮起，骤发光芒！ 

    　　却又在最为灿烂之际，偃旗息鼓，戛然而止。 

    　　从顶端一直消退到末端，再无半分光芒。 

    　　汉白玉柱仿佛退化成一根普普通通的立柱。 

    　　梁渠睁眼，虚弱松手，后边军汉及时托扶。 

    　　奇怪。 

    　　边元冲、翟云骕对视一眼，没见过这样的场面。 

    　　金牌之后，不应该把人直接弹开么？ 

    　　有那么“温柔”？ 

    　　“贺喜梁大人通过武试。”张煦走出人群，抬手作揖。 

    　　“张先生！” 

    　　边元冲、翟云骕从树杈上跳下问好。 

    　　银牌、铜牌发放由河泊所代为负责，金牌则需要张煦亲自发放。 

    　　百姓们伸长脖子，翘首以盼。 

    　　不说见金牌，几十两的金子一生罕见，亦是值得一观的。 

    　　“等等，阿水不登船，没牌子拿啊。”柯文彬突然出声。 

    　　“擦，差点忘记。”徐子帅猛拍额头。 

    　　“不！梁水使不上船，仍是有牌子的。” 

    　　张煦从怀中掏出一枚小方牌，展于人前。 

    　　不同于金银铜闪烁金属光芒，方牌整体莹润内敛。 

    　　一块……玉牌？ 

    　　边元冲、翟云骕愣住。 

    　　边元冲猜测：“莫非是不上船，不发金牌，改发玉牌？” 

    　　“是这样么？” 

    　　“此言差矣，不登船无牌不假。”张煦打断二人，“然金牌之上，便为玉牌，无论登船与否，俱会给予，这是越王一早吩咐过的。” 

    　　金牌之上？ 

    　　怎么会有金牌之上？ 

    　　边元冲、翟云骕大惊。 

    　　铜银金玉四层？ 

    　　梁渠摩挲玉牌。 

    　　羊脂白玉，同龙女肌肤一般。 

    　　“张先生，这玉牌，去天舶商会能打几折。” 

    　　张煦怔住。 

    　　少顷。 

    　　张煦笑道。 

    　　“我去找商会管事问问。” 

    　　(本章完)

 第508章 什么意境，比武圣更强？（4k） 

    　　“怎么总能整出新样？” 

    　　三楼书房，槛窗洞开。 

    　　徐岳龙纳闷地叩击飘窗，不知道越王家宰搞块玉牌出来是为何意。 

    　　铜、银、金三种牌子，昨日遣人挖坑，打下玉柱时亲口所言。 

    　　莫名其妙冒个玉牌出来。 

    　　既然有玉牌，先前为何要故意隐瞒？ 

    　　大大方方说出来不好么？ 

    　　“玉牌……代表什么？” 

    　　演武场山呼海啸，盖过林中虫鸣鸟叫。 

    　　“玉牌！梁爷拿的玉牌！” 

    　　“金牌上面有玉牌！玉牌比金牌厉害！” 

    　　“怪怪，一块金牌几十两沉，等于几百两白银，一块白玉，怎么着不会更差吧？” 

    　　“肯定有上千两，独一无二的玩意啊！先前没人拿过！” 

    　　“梁爷当前，别镇的爷不算爷！” 

    　　百姓搞不懂里头弯弯绕绕，他们只用知道，玉牌比金牌厉害！ 

    　　劲啊！ 

    　　义兴镇乡民与有荣焉，纷纷化身自来水。 

    　　使得梁渠通过武试，获得玉牌的消息插上翅膀一般，自演武场往外层层扩散。 

    　　张煦吩咐军汉去找来天舶商会主管事，亲自为梁渠介绍玉牌不凡。 

    　　“此玉材质并无特殊，为天山下玉河里的上等白玉，放市面上，大抵能值个大千两白银。唯一特殊之处在于，里头有越王大人的一击之力，存贮年限为五年。 

    　　是越王大人自帝都启程时亲手所制，迄今为止过去不到两月，历经多州，多府，从未给出，故梁水使大致可认为是五年整。” 

    　　越王一击之力？ 

    　　梁渠翻转油润玉牌。 

    　　玉牌后头有一条淡淡银纹闪跃，时隐时现，十分神异。 

    　　蛇妖头顶，汉白玉柱皆有类似纹路。 

    　　懂了。 

    　　老和尚的小令！ 

    　　梁渠门清。 

    　　大师的金身神通，用过的全说好。 

    　　“干！” 

    　　一石激起千层浪。 

    　　项方素、柯文彬盯住玉牌，双目放光，嘴巴发酸。 

    　　武圣一击！ 

    　　单此一项，价值不知比白玉高到哪里去！ 

    　　碰上蹩脚些的宗师，恐怕都有自保之能！ 

    　　何况玉牌作用远不止如此，随身揣个武圣一击，犯谁谁不怵？ 

    　　宗师往下的阿猫阿狗，哪个敢靠近？ 

    　　完全没必要兑现，即能起到极大价值。 

    　　冉仲轼目睹梁渠喜不自禁地收好玉牌，上前一步，拢手作揖。 

    　　“张先生，有一事，冉某实在好奇得紧，不知能否请张先生解惑？” 

    　　“解惑不敢当，冉佐领请问。” 

    　　“既然铜，银，金之上，另设有第四等玉牌，缘何不事先告诉大家，非要等玉牌获得者出现，方有所闻？” 

    　　边元冲、翟云骕竖起耳朵。 

    　　他们一样好奇。 

    　　沿途经过那么多府地，金牌获得者见过不少，当真头一回知晓有玉牌之说。 

    　　“这……”张煦迟疑。 

    　　冉仲轼劝慰：“不能说无妨。” 

    　　“非是不能说，张某汗颜，越王如此吩咐，缘由如何，在下亦不知晓……”张煦没摸过柱子，不清楚门道，越王如何说，他便如何做，“或许個别金牌拥有者，有所眉目？” 

    　　冉仲轼若有所思。 

    　　为何有四等，说三等，瞒一等。 

    　　除非……越王本人不认为有人能通过第四等！ 

    　　无法通过的考验，自然没必要当做萝卜，挂出来让大家能看不能吃。 

    　　至于为何要设。 

    　　越王觉得不太可能的同时，却又心存一份希冀？ 

    　　冉仲轼望向梁渠。 

    　　梁渠抬头望天。 

    　　“你小子！”徐子帅从土坡上纵身跃起，骑上梁渠腰腹，“快说！你后头经历了什么！把过关思路给师兄透露点啊！” 

    　　梁渠尚未从虚弱状态中恢复，一时被压得直不起腰，咳嗽两声。 

    　　“过关思路说了你也学不会啊！” 

    　　“你不说怎么知道我学不会？” 

    　　消息飞入流光舟。 

    　　一片震动。 

    　　“出玉？” 

    　　“玉牌？越王一击？此言当真？” 

    　　“千真万确！”铜牌获得者林彦江单膝跪地，“那水河官员摸有一刻钟，其后汉白玉柱银光全失，平平无奇，张先生上前，亲手赠予一块羊脂白玉，玉质顶好，油得很，卖就得卖大几千两！” 

    　　几个打牌吹水的金牌拥有者放下手牌，愣神之后眉头大皱。 

    　　他们当然不会认为有人走狗屎运。 

    　　越王亲自设下的考验，狗屎运能解释？ 

    　　真要狗屎运。 

    　　捱过前一刻钟的自己算什么？ 

    　　“玉牌……金牌上面怎么会有玉牌？” 

    　　马少白捏皱纸牌，匪夷所思。 

    　　乍一听说有人拿玉牌，就好比金銮宝殿上，圣皇钦点今年科举状元之余，额外点出一人，说这人才华比状元更甚。 

    　　其后发旨，命令户部捏造一个新名头出来，代表其凌驾状元之上！ 

    　　这状元还是状元么？ 

    　　前一刻欢欣鼓舞，后一刻立金銮殿上尬得抠脚。 

    　　“汉白玉柱银光凭空消失？正常而言，不该有杆神枪浮现，将人击出么？银光也不会消失啊。”解雁环顾一圈，“你们全是如此吧？” 

    　　几人点头。 

    　　捱过一刻钟，神枪浮现，击出武试者。 

    　　摸上汉白玉柱的人，皆会被轻轻弹开。 

    　　念及此处。 

    　　众人心中浮出一个恐怖念头。 

    　　马少白稍稍抬眼，吞吞吐吐：“难不成……这小子打碎了银枪？” 

    　　“不可能，绝对不可能！”解雁厉声否决，“我感受得清清楚楚，神枪制式为越王玄兵！那日镇压鬼母教宗师，你我亲眼所见，上头必定附有微末的武圣意志。 

    　　纯粹的意境，根本不是实力强就能破解的！除非洞开玄光，熔炼百经的狩虎来，或许有机会能以量取胜，硬撑过去！” 

    　　有人赞同：“白玉柱遇强则强，狼烟境入，奔马境入，四关入皆有不同体会，唯独最后一式，无有差别，设立目的，根本不是为了让人通过！” 

    　　“何况，什么武学意境……比当世武圣更高？” 

    　　“……” 

    　　“嗤。” 

    　　牌桌旁，青年扔下手牌嗤笑。 

    　　马少白羞恼道：“裴云坤！你笑什么？” 

    　　裴云坤面色淡淡。 

    　　“吾曾闻海外有鸟，遇伏则埋首于沙，以避敌患，汝等行径，与之何异？” 

    　　沉默。 

    　　“坤哥言之有理。”另有一人出声，“天下武学浩如烟海，武圣传下来的并不少见，学出一二分意境，不无可能，但那至少要到狩虎上境，熔炼百经时方有机会，为何一介狼烟能使用出来？” 

    　　“事实如此，你能想到其他玉牌获得借口？想到越王隐瞒第四层的缘由？” 

    　　“多说无益，不妨去见上一见。”裴云坤扶膝起身。 

    　　带来消息的林彦江忽然出声：“拍卖会后，玉牌拥有者会有一场比斗！是张先生推波助澜的。” 

    　　“比斗？” 

    　　车轮碾过黄土，扬起少许烟尘。 

    　　天舶商会管事朱炳灿掀开帘幕，翻身下车，来到梁渠和张煦面前，恭敬行礼。 

    　　“梁大人既为独一无二的玉牌，本次拍卖，梁大人持有玉牌，所有拍品，任意三件不计抽成。此外十件拍品，九折，超过此十三件，同金牌一般，九五折。” 

    　　梁渠面色欣喜。 

    　　不少！ 

    　　天舶商会的拍品，大部分不是商会本身拥有，仅仅作为一个平台代为销售，其后从中抽水。折扣本质是间接降低自身抽水。 

    　　例如梁渠的鲛人泪，属于名贵珠宝，抽成达到惊人的二成五。 

    　　免去抽成，等同于珠宝品类打七五折。 

    　　其余天材地宝，灵器宝物抽成不如名贵珠宝类多，但大多在一成半左右，至少为八五折。 

    　　“好赚啊！” 

    　　徐子帅眼睛发亮。 

    　　足十三个折扣名额，梁渠自己肯定用不掉，完全可以内部消化！ 

    　　“走！”梁渠挂上腰牌，“咱们去把好消息告诉师父。” 

    　　“走走走！” 

    　　“大丈夫当如是也。” 

    　　躺椅上，青年目露艳羡。 

    　　他喝干绿豆汤，撑住扶手起身，捏住来之不易的铜牌，摇摇晃晃地回家。 

    　　张煦未加阻拦，目睹梁渠离去，叫上人抬走失去灵光的汉白玉柱，登上流光舟寻找越王。 

    　　顶层舱室。 

    　　“老爷……” 

    　　“其人品性如何？” 

    　　“来得匆忙，未尝有太多了解。” 

    　　“去查。” 

    　　“是！” 

    　　汉白玉柱沐浴阳光，通体浑白。 

    　　关从简见乡民堵得密密麻麻，水泄不通，跳上树干几个纵跃，扫视一圈没找到梁渠，大失所望。 

    　　正欲离去，忽见一女子行为轻佻，坐于长椅，半脱白袜，足趾轻勾绣鞋，露出大腿，当即跳下树来。 

    　　“荡妇！” 

    　　骂完。 

    　　关从简离开。 

    　　“？” 

    　　翁少平哈哈大笑。 

    　　除去关从简，鲜少有人敢当面喝骂自己表妹。 

    　　实不相瞒。 

    　　他想这么干很久了。 

    　　…… 

    　　场上三根白玉柱撤去一根，三条队伍不得已并做两条。 

    　　半里的队伍，在热闹愈演愈烈的境地下，弯弯绕绕排出小一里。 

    　　不泛有人排着排着中暑晕倒，被人拖到树荫下喂食绿豆汤。 

    　　直至中午，第三根柱子回到中央，拥堵的人群有所缓解。 

    　　上饶埠。 

    　　獭獭开兜里揣着铜钱，大摇大摆的来到脚店，环顾一圈，意外发现今天没什么人。 

    　　“獭爷！” 

    　　小二见是獭獭开，当即请上座，毛巾一甩，按惯例去安排四菜一汤。 

    　　上好菜。 

    　　獭獭开爪子勾住小二，环指一圈。 

    　　小二稍加思索，恍然大悟：“您问为什么没人？” 

    　　獭獭开点头。 

    　　“昨天下午到今天，人全去河泊所府衙那，去摸什么玉柱子，谁摸的时间久，谁就是这个！”小二竖起大拇指，“对了，獭爷您主子，梁爷，他就是这个，最大的这个！上午摸了个玉牌！说是值几万两！” 

    　　摸得久。 

    　　最强？ 

    　　獭獭开眼神大亮，对后半句充耳未闻，扒拉完饭菜，拍下铜板往河泊所府衙去。 

    　　到了地方。 

    　　人山人海，锣鼓喧天。 

    　　獭獭开竖直身子，探头探脑地观望人群，不在乎旁人诧异惊恐的目光，主动排到队伍后头，等待摸柱。 

    　　外乡人没见过那么大的江獭，退出一个圆圈，期望军汉们出手赶走。 

    　　靠水人，知晓江狼凶。 

    　　岂料军汉没一个有反应，视若无睹。 

    　　朝廷官员尸位素餐至此？ 

    　　精怪怼到脸上了都！ 

    　　有外乡武师见不惯，正要出手，后头急忙有人拉住。 

    　　“梁爷家的獭！会开船，会上街买东西，从不找零，大方得很！人人都叫它獭子爷，伱不惹它，它不伤你！” 

    　　“梁爷？”武师迟疑，“摸出玉牌来的梁爷？” 

    　　“就是那位爷！” 

    　　“怪怪，人神异，养的江獭也不差！” 

    　　“宰相门前七品官呗。” 

    　　没见识过的外乡人闻言胆战心惊，一点一点往前挪动。 

    　　排上半天。 

    　　獭獭开来到汉白玉柱前头，左右看看，学着旁人的模样，搓搓毛发，搭爪上去，登时全身炸毛，呲牙裂嘴，露出满嘴尖牙，却是没像普通人一样倒头就睡。 

    　　“呦！阿水家的獭！” 

    　　屋檐下的柯文彬挑眉。 

    　　武者多能坚持数个呼吸，普通人基本一摸即倒，安详入睡。 

    　　小小江獭，坚持得住？ 

    　　柯文彬喊人来看热闹。 

    　　白玉柱下，獭獭开面容扭曲变化，一会苦大仇深，一会咬牙切齿，一会惶恐害怕，愣是不把爪子从玉柱上拿下来。 

    　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸…… 

    　　日晷长影缓缓推移，乡民心惊肉跳。 

    　　这…… 

    　　“不会真让一头江獭得了牌子吧，我不如买块豆腐一头撞死！” 

    　　似乎一语成谶。 

    　　四分之一刻钟仅差一两个呼吸，旁边军汉几乎要伸手去拿铜牌。 

    　　恰于此时，獭獭开浑身一颤，晕晕乎乎地瘫倒在地。 

    　　呼~ 

    　　现场响起低低的呼气。 

    　　幸好。 

    　　铜牌者捏捏腰间沉甸甸的，依旧分量十足。 

    　　让一头愚蒙野兽竞比过去，不如转身跳江。 

    　　军汉抓起獭獭开的后颈，拖进树荫。 

    　　画蓝血印记的主薄掌托砚台，手持毛笔，面对长满黑毛的江獭束手无措，琢磨片刻，往它鼻头上轻轻一点。 

    　　不得二测。 

    　　“居然坚持那么久，怪厉害啊，咱们河泊所能不能训练一支江獭部队？”柯文彬侧头。 

    　　江豚规模一旦起来，跨境对敌，水下巡逻，全是一等一的好手。 

    　　但那是水下，人仍得生活在岸上，许多事情多有不便。 

    　　正好江獭有爪子，能上岸做许多江豚做不了的技术活。 

    　　“不大行，朝廷早试过，江獭太凶，收服是能收服，得精怪里比较聪明的，单阿水这样一个或一家，勉强能指挥着办点事。” 

    　　冉仲轼指向獭獭开道，“往后繁育出来的下一代，逮着机会就逃。两窝凑一起，第二天起来，必定惨死一窝，根本无法集成规模。 

    　　再者，普通精怪训练起来非常费劲，根本做不到阿水那样，轻松指挥江獭开船的地步。” 

    　　“阿水到底怎么养的……” 

    　　六月一十八。 

    　　辰时。 

    　　天舶商会门前车马骈阗。 

    　　梁渠递上请帖，领龙炳麟，龙娥英进入天舶楼。 

    　　(本章完)

 第509章 亲传（4k） 

    　　“诶诶诶，牛别站路上拉屎啊！捡起来，把牛屎捡起来！” 

    　　天舶楼前。 

    　　汉子裤脚裹满黑泥，见马车驶往，牵上老水牛快步赶过，哪知老牛半道上发神经，定住不动，分开后蹄，半撅屁股，屙上一泡牛粪。 

    　　河泊所的小吏人都看傻了，攥紧手上鞭子，越王要来，当街拉上一泡牛粪？ 

    　　梁渠闻声回头。 

    　　“快快快，捡干净，捡干净！” 

    　　“是是是。” 

    　　上官当面，小吏不好挥鞭发作，连声催促，捏着鼻子让汉子清理干净完事。 

    　　梁渠收回目光，迈步向里，龙炳麟，龙娥英分列左右，落后半个身位。 

    　　“大人这边请。” 

    　　管事于右前方领路。 

    　　甫进门。 

    　　无数目光投来。 

    　　无他。 

    　　身高七尺二，超过两米四的龙炳麟存在感太强，鹤立鸡群。 

    　　“空旷”的余光里，陡然塞一个压迫感十足的“小巨人”进来，任谁都忍不住聚焦。 

    　　聚焦后更不得了，目光完全移不开。 

    　　三个人，没一个普通。 

    　　梁渠不必说，素有威名，炙手可热。 

    　　昨日刚从越王手里摘得玉牌，独一无二，轰动全府。 

    　　思量身份。 

    　　听闻河泊所同龙人有联系，更有入府衙当差者，想必“巨人”是传说中的龙人？ 

    　　右侧……龙女？ 

    　　有客人咋舌：“龙女……尽皆如此貌美？” 

    　　肤如软玉，真是顶顶漂亮，像看见一块浸在清水中温养的翡翠。 

    　　相伴一侧，宁静端庄。 

    　　一楼到底男人居多。 

    　　梁渠，龙炳麟再优秀不凡，不及龙娥英半分瞩目。 

    　　奈何龙女跟随梁渠左右，摆明关系，纵使好奇，众人亦不敢太明目张胆，招惹祸端，多借余光蹭上几眼，挠心之余艳羡万分。 

    　　领路管事侧身。 

    　　“距离拍卖会开始仍有两刻钟，大人要在一楼逛览一番么？” 

    　　“上二楼。” 

    　　一楼多为租赁场地，二楼方为天舶商会自营，品质相较于一楼有保证。 

    　　管事稍稍鞠躬，继续引路。 

    　　梁渠看向左右：“喜欢什么不必客气，拿上便是，我会帮你们结账。” 

    　　龙炳麟，龙娥英点头道谢。 

    　　登至二楼。 

    　　喧嚣的议价声消失大半，商铺与商铺之间井然有序。 

    　　“这块玉，多少钱？” 

    　　梁渠在一处玉铺前停下脚步，从黑绒布上抓起一块白玉石问价。 

    　　羊脂白玉籽料，没经过加工，附有一层浅黄色石皮，体积对比越王给的玉牌稍大，品质有差，但不拿在手里把玩对比，基本瞧不出来。 

    　　“梁大人喜欢这块天山玉河白玉籽料？四千二百两白银。”玉贩认出问价人身份。 

    　　“如此之贵？” 

    　　龙炳麟吃了一惊。 

    　　换做一条宝鱼，一株宝植，几千两都能理解。 

    　　可这仅是一块白玉，不能吃，不能用，凭什么？ 

    　　“黄金有价玉无价，天山玉河里的玉料，唯有每年夏秋季融化的雪水汇成滚滚洪流，将深山峻岭中的玉石冲入河中方能打捞。 

    　　等秋末洪水退去，河水变得清澈，正是下河采玉的最好季节，却端是冰冷刺骨，不知得冻坏多少条采玉人的腿，方能挖出一块这般品质的羊脂玉，不算贵了。 

    　　大人找個好些的玉工，雕个喜欢的模样，时时佩戴，常常欢喜，此等舒心，是多少银子都买不来的。”玉贩毕恭毕敬，“孙管事是珠宝行家，不妨道上两句？” 

    　　引路管事抬手作揖：“王师傅同我天舶商会签有五年合约，的确是公道价。” 

    　　梁渠摩挲玉石，没有怀疑天舶商会信誉。 

    　　“包上！” 

    　　玉贩转身去拿木盒。 

    　　梁渠抬手拦住。 

    　　“你是玉工？” 

    　　玉贩点头：“大人是要做工？私以为，如此好料不必着急琢磨，需带回家好生温养，认真地想好模样，否则，琢磨后再反悔就难了。” 

    　　“不反悔。”梁渠伸手入怀，摸出一块巴掌大的羊脂玉牌，“照这个做。” 

    　　玉贩接过玉牌，联想昨日传闻，暗暗吃惊：“大人这……” 

    　　“替我做块一模一样的。”梁渠不假思索，“昨日领上玉牌报喜，师娘爱不释手，却不好留作她用，便想着做个一模一样的，放在师娘身边作个念想，大致要多久？” 

    　　玉贩觉得这是托辞，却没多问，打量预估。 

    　　“梁大人来参加拍卖会的吧？” 

    　　“对。” 

    　　“二十两，拍卖会后即可。” 

    　　玉牌形制不算复杂，方牌圆角，正面一个“越”字，反面祥云纹。 

    　　玉贩用红漆拓印正反侧面，确认尺寸，清洗干净，交还回来，拿上价值四千多两的玉石籽料，琢磨加工。 

    　　师娘自然是个借口，雕块一模一样的玉牌，指不定哪天用得上。 

    　　越王一击，需灌注气血使用。 

    　　张煦亲口说过，用完一击，玉牌会裂。 

    　　但有赝品，只要没人亲眼见过梁渠使用，越王一击就始终“存在”！ 

    　　“有看上的么？不必客气。” 

    　　龙炳麟，龙娥英摇头。 

    　　天舶商会虽对龙人充满新奇，吸引力却没那么强，依托植物建造的房屋，水下不算少见。 

    　　得到否认回答，梁渠登至三楼。 

    　　“乙柒……” 

    　　扫视一圈包厢标号，梁渠往里面走。 

    　　今日带上龙炳麟，龙娥英，不是找保镖，铺排场，而是河泊所给龙人一族单独安排有包厢。 

    　　龙人是有钱的，从龙宫搬出来时，带有不少宝贝，只是现银不多。 

    　　故今日带两人一道过来。 

    　　整个三楼同上次稍显不同，三楼二层中央的包厢，从门框到门扉，全经过改造。 

    　　外头瞧至少百余平米，路过门口，淡淡的熏香味从屋里飘散。 

    　　不用说，核心位置，给越王留的。 

    　　管事打开房门。 

    　　“梁大人，炳麟哥，娥英姐！” 

    　　包厢里，龙子建，龙子和埋头猛啃西瓜，见三人进来，放下瓜皮起身问好。 

    　　龙炳麟讶然：“你们也在？” 

    　　龙子建挠挠头，嘿笑道：“平江、平河在河泊所任职，跑去江陵县去勘查水道，附近龙人没几个，我就带子和来凑个热闹。” 

    　　龙炳麟无奈摇头。 

    　　寒暄几句，安顿好龙人，梁渠前往师父的乙叁号包厢。 

    　　推开门。 

    　　徐子帅猛拍大腿：“呦，正主来了！” 

    　　“阿水你摸完柱子拍拍屁股走人，昨个差点累死我和胡师兄！”一见梁渠，向长松忍不住大倒吐苦水。 

    　　梁渠对二人的反应莫名其妙。 

    　　“我摸柱子……怎么会累着两位师兄？” 

    　　胡奇揉捏眉心。 

    　　“你昨天摸出块玉牌，当真好大名声，下午来武馆学武的学徒猛增！我和向师弟一整天什么没干，什么没教，光顾着安顿新学徒。到傍晚一数才知道，招了一百三十六个！武馆里都安排不下，就这样，吃完晚饭还有人来！ 

    　　算上今天的，来学武的新学徒有两百一十六位！里头一半多是外乡人，今天趁着有拍卖会才请假休息半天，估计现在还有人去报名。” 

    　　向长松笑问：“师弟你猜猜，他们来报名问的第一句话是什么？” 

    　　梁渠故作不知：“猜不出来。” 

    　　“哈。”向长松清清嗓子，拿腔捏调，“请问，给梁水使启蒙的杨氏武馆，是不是这家？” 

    　　徐子帅哈哈大笑。 

    　　梁渠挠挠脸颊。 

    　　越王到来，整个平阳府里罕见盛事，加上义兴镇乡民自来水，自己无形中给师父猛猛打了一波广告。 

    　　甚至不局限平阳府城和周边数镇，包括离得近的大县。 

    　　隔开县域，虽说距离有些远，但出得起钱，是能住宿武馆的，三个月不回家，不是什么大事。 

    　　“多出来的学徒怎么安排？” 

    　　“能怎么安排，师父找庞馆主商量一番，安排了一部分住过去，实在待不下的，就排到下个月。 

    　　咱们武馆继续扩张，师父叫了一大批工匠，准备再建两亩的长排屋，修第三个演武场。 

    　　你不是有个同乡林松宝吗？ 

    　　他如今是二关武者，和李立波，陈杰昌一样，河吏和武馆里两头跑。” 

    　　“那我回去找我镇上的武馆主商量商量，应该能安置一部分。”梁渠道。 

    　　义兴镇上有三家武馆，肯定有不少空房。 

    　　空着也是空着，不如赚一份住宿钱，三位武馆主应当不会拒绝。 

    　　“行。”胡奇没有拒绝。 

    　　说到武馆招人，梁渠想到一茬。 

    　　“师兄，此前我说过的，和书院一起合办的事，做的怎么样了？” 

    　　越王到来属于意外状况，此前没人想到会有这种情况发生。 

    　　诸多大族进入平阳府，两位师兄曾为武馆如何与其他“包分配”的武馆竞争而愁眉苦脸。 

    　　梁渠给的建议就是先同上湖书院合作，教识字，暂时提升竞争力，稳住发展。 

    　　其后等自己的种田计划发展起来，续上“工作安排”，为万全之策。 

    　　奸钱日繁，正钱日亡。 

    　　美妇常伴痴汉眠。 

    　　大家族底下的武馆本质是为“筛选”。 

    　　相当于百姓自己出钱，接受“职工培训”。 

    　　里头连个正儿八经的老师都没有，全是学了几个月的老学徒，以老带新，一片混乱。 

    　　单挑部分有成果的人，安排工作，至于练错，练岔的人，压根没人关心。 

    　　教习质量远不如正常武馆。 

    　　架不住明面上有工作安排的武馆，比单纯学东西的更有吸引力。 

    　　向长松道：“赵山长答应了，按正常价格给先生开月俸就好，比想象的简单，应该是看你整了拼音法的面子上。 

    　　说起来，这招是挺管用，越王来之前，来咱们武馆学武的人，要比往常多不少，尤其是交不起太多钱的人。” 

    　　“有武馆模仿吗？” 

    　　“有，刘家的，李家的两家，皆有模仿。”向长松如数家珍，“不过效果没咱们的好，上湖书院单和咱们一家搞，其他武馆全部遭拒，有先生去教，仅能代表个人，不能代表书院，书院里的图册，全不能借用。” 

    　　“改天得去谢谢赵山长。” 

    　　“可不是。” 

    　　“可不是什么？” 

    　　“陆师兄，卓师姐！” 

    　　又几位师兄师姐进房，包厢里愈发热闹。 

    　　“上回拍品一百余件，这次足有三百之巨，翻出一倍有余啊，不知道有没有可能拍出百万？” 

    　　“会吧，有越王，有宗师，指定要有更好的东西。” 

    　　“伱们说，越王会拍东西吗？” 

    　　“不太会……越王一出手，谁敢提价啊？商会的单子肯定事先给越王看过，有什么喜欢的，直接挑走，不然和咱们竞争，太跌份。” 

    　　“可不敢乱猜。” 

    　　“几时了，还不开始？” 

    　　徐子帅推开窗户，眺望平阳府城。 

    　　车填马隘的热闹从街道上传来，宽阔的大道上挤满一个又一个小方块。 

    　　衣冠杂沓的大人物乘骑马车，自道路尽头浮现。 

    　　河泊所提领、缉妖司统领、简知府等高官早早赶来，无人上楼，恭敬地候于一楼大厅。 

    　　杨东雄跟俞墩位列其中。 

    　　师父，二师兄站堂，其余弟子不好坐三楼吃吃喝喝，只得跟着下去，迎接越王到来。 

    　　纯苦差事。 

    　　话轮不着说，队站得一个不少。 

    　　说起来没见到苏龟山。 

    　　梁渠探头探脑。 

    　　自打越王来平阳府，苏龟山没到西厢房出现过，乌沧寿跟着销声匿迹，倒是池塘里的小乌龟一个没少。 

    　　不知走马上任的苏龟山，还会不会回来住…… 

    　　舅爷不在的第三天。 

    　　想他。 

    　　“参见越王！” 

    　　思维发散，梁渠忽得听见喊声，却被人堵在中央。 

    　　人头攒动，他根本看不清前面状况，亦步亦趋地作揖拜伏。 

    　　“昨日获得玉牌之人，可有来参加？” 

    　　此言一出。 

    　　众人齐齐回头，四下扫视，视线迅速落到后排的梁渠身上。 

    　　旋即默契无比，纷纷撤步，退出一条人墙通道，让越王无比清楚地见到了玉牌拥有者。 

    　　梁渠：“……” 

    　　《眼识法》感受到一抹独特目光。 

    　　与以往全不相同，体会不出任何情绪含义，却仿佛有实质重量，压上肩背。 

    　　没时间思考，梁渠低下头颅，快步上前，合手作揖。 

    　　“下官梁渠，拜见越王！” 

    　　“不必多礼。”越王抬手虚扶，目视众人，“时候不早，大家上楼，你跟我来。” 

    　　话毕。 

    　　越王迈步登楼，前头朱炳灿拉起蔽膝，快步引路。 

    　　怎么跟被教导主任叫住似的？ 

    　　梁渠纳闷，不敢有片刻停顿，于越王后头诸多金牌拥有者羡慕嫉妒恨的目光中疾步跟上。 

    　　“诸君……” 

    　　“今日第一件……” 

    　　紫铜铸的香炉里，几缕轻烟笔直地上升。 

    　　包厢外，商会主管朱炳灿的开场词清晰可闻。 

    　　越王端坐罗汉床，倚靠冰玉凉垫，张煦俯身递上一本册页。 

    　　翻看两页，越王合上册页，压入手下。 

    　　“武试最后一关，我本以为无人能过，未尝有教大家知晓之意。 

    　　然天下之大，到底有奇才，怪才。 

    　　那日接船，你身上沾有白猿气息，我懒得理会。 

    　　知晓我行踪，路线，多半为苏龟山的主意。 

    　　既然你过了武试，轶类超群，我不会追究你用得何种手段，仅问一件事。 

    　　可愿做我亲传？” 

    　　(本章完)

 第510章 义子？徒弟？师父！ 

    　　“鬼狸虎幼崽！此精怪形似狸猫，聪明伶俐，身姿夭矫，成年体长不足三尺，出其不意足可袭杀奔马初境乃至中境武师！ 

    　　适宜看家护院，逗乐取宠，起拍价，三百两白银！每次加价不低于五十两！” 

    　　柚木搭建的平台上金光流转。 

    　　朱炳灿抱起一只形似虎斑猫的幼崽，展于左右。 

    　　幼崽拼命挣扎，尾巴抽动空气，带出呼呼风声，然无济于事。 

    　　“三百五十两。” 

    　　“四百两。” 

    　　二层包厢无人回话，单一层排座客人有零星喊价。 

    　　鬼狸虎实力下等，作为拍品，胜在形貌优秀，讨得女性欢喜，场内竞价者不多。 

    　　再者。 

    　　今日拍卖，大家全心不在焉，目光频频落向二楼中央包厢。 

    　　梁渠获得玉牌一事，不是闭关修行者，多有耳闻。 

    　　越王无缘无故，哪会叫上一个狼烟武师？ 

    　　压根不用去想其中关窍。 

    　　故朱炳灿临时调整前几样拍品顺序。 

    　　起初本该是一件不错的天材地宝暖场，活络氛围，现今改为一只无关紧要的宠物猫，教人有时间思虑。 

    　　排座里，熟悉的小家族族长围成一个小圆圈。 

    　　“几位家主，有何想法？” 

    　　中年人手掌盘动狮子头，斜瞥一眼二层高台。 

    　　“曾听几位金牌获得者说，武试捱过一刻钟，会有一杆擎天神枪浮现，从天而降，内含微末的武圣意境，击人而出，故有猜测，获得玉牌，需击碎或顶住这杆神枪！” 

    　　“击碎或顶住神枪？”旁人仿佛听得什么天方夜谭，“岂不是要对抗武圣意志？” 

    　　“不错。” 

    　　“换大武师来，或许有机会，以量取胜，小小狼烟……凭何？” 

    　　“觉得不可能？” 

    　　“不可能！” 

    　　“要不人家的玉牌独一无二？” 

    　　狮子头咔咔作响。 

    　　众人哑然，无从辩驳。 

    　　“何等武学，真术能修出武圣意志？武圣绝学？亦或更高？” 

    　　“修行武学的是人，难不成获得真术，寻常武者能一步登天？修不成，修得成，到底看人。” 

    　　言语至此，几位族长不再纠结。 

    　　“古铜释文水……起拍价，五百两……” 

    　　“诸位以为，越王喊那小子进包房，意欲何为？” 

    　　“收徒吧。”有山羊胡族长摩挲扶手，“收徒、联姻、拜干亲……笼络俊才最常见之法。 

    　　未曾听闻越王有适龄婚配之女之孙，联姻必从旁支挑选。 

    　　此等天才，旁支联姻，关系脉络终究浅了些，然拜干亲又显太过亲密，唯有拜师，不偏不倚，正正好。” 

    　　“不大可能。”八字胡族长摇头否认，“梁姓小子贪名，一山不容二虎，一国不容二君。父、君唯一，多半不会另投他人。” 

    　　“好名如何？名利相互，有利自然生名，有名自然生利。” 

    　　“螟蛉有子，蜾蠃负之，我倒觉得未必不能拜上一位干亲，你们单知道拿玉牌者的天赋高，却知这天赋究竟有多高么？” 

    　　“这……” 

    　　山羊胡，八字胡面面相觑。 

    　　是啊。 

    　　武圣距离几人太过遥远，以至于，虽知晓击碎武圣意志之人必定天赋绝伦，轶类超群，却不清楚究竟高到何种地步，仅是自身模糊猜测。 

    　　交头接耳间，余光里阴影一闪。 

    　　甲壹号包厢房门打开。 

    　　梁渠环视一圈，未曾理会，在无数道探究目光中走向乙叁号包厢。 

    　　拍客窃窃私语。 

    　　诸多金，银，铜牌获得者混杂其中，目光炯炯。 

    　　金银铜，三者待遇各不相同，差距极大。 

    　　玉牌该当如何？ 

    　　乙叁包厢。 

    　　徐子帅心不在焉地听朱炳灿唱价，透过窗户栏栅，瞥见梁渠，赶转身开门，推师弟坐到罗汉床上。 

    　　“快快快，阿水！越王叫你前去何事？是不是要收你为徒？”几个小族长能猜到的事，师兄师姐如何猜不到，全紧张梁渠决定。 

    　　梁渠嘿嘿一笑，起身向杨东雄作揖，再面向诸位师兄、师姐。 

    　　“起初越王想收弟子为徒！” 

    　　向长松伸长脖子：“然后呢，你是答应还是拒绝？” 

    　　“弟子自然拒绝。”梁渠转向杨东雄，恭敬一拜，“师父对弟子有再造之恩，如何能因利害关系，抛弃恩师，转投他人？” 

    　　昔日老和尚要收他为徒，梁渠不过四关境界，中间差出四个大境界，仍是拒绝。 

    　　狼烟到夭龙武圣，比起曾经差距，更减少一個，仅有三境之差，没有当初拒绝，现在答应的道理。 

    　　杨东雄乍闻直言，心绪莫名。 

    　　既有感动，亦有耽误弟子锦绣前程之遗憾。 

    　　武圣。 

    　　国之柱石啊。 

    　　“师父不必为弟子抱憾，昔日没有师父教导，渠必不会有今日境遇。 

    　　弟子摸得玉牌之前，曾见一南浔子弟摸得铜牌，其衣着补丁，浆洗发白，必多有窘迫。 

    　　倘若家住香邑大县，困顿于车马，又岂能有翻身之机？” 

    　　梁渠言辞真切。 

    　　依靠杨东雄，他平稳度过发育期，此后顺势进入到河泊所，同顶头上司徐岳龙攀上关系，至此平步青云。 

    　　没有杨师打的底子，许多事情无从谈起。 

    　　至少五月异象，轮不着梁渠吃肉。 

    　　杨东雄微微点头，理解梁渠话语，老怀甚慰。 

    　　徐子帅迫不及待往下问。 

    　　“然后呢，拒绝，就没了？” 

    　　“其后越王转而要收弟子为义子。” 

    　　义子！ 

    　　众人一惊。 

    　　这关系比师徒亲近多了啊。 

    　　“你答应了？” 

    　　梁渠又是摇头。 

    　　“啊？” 

    　　众人大惊。 

    　　徐子帅惊诧：“弟子，义子全不当？” 

    　　“不当。” 

    　　不收弟子，成义子。 

    　　梁渠起初是心动的。 

    　　人养只猫，身上都有猫骚味，越王却未追究蛇妖一事，端是宽宏大量。 

    　　怎奈时机不同。 

    　　自己义兴镇辛辛苦苦发展那么久。 

    　　到宁江府，多半要住到府城中心。 

    　　年年河神祭祀有没有份尚且两说，离水泽距离绝对没有平阳府那么近。 

    　　且蛤蟆大王的通道消失，香邑县的血石矿距离更远，自己打下的根基朝夕间化为乌有。 

    　　想要南北连通，非得连接大段的涡流水道不可，平日维护是个极大负荷。 

    　　许一两天就得抽空一次，频率太高，身体受不了。 

    　　“你什么都不当，岂不是什么好处没捞着？单拿一个玉牌？” 

    　　“那倒不至于，越王大度，感我忠义，孝悌，依旧收我为座下记名弟子，今后玉牌就是我腰牌，随时可去宁江府找越王，不必通传，且……” 

    　　梁渠故作停顿。 

    　　“哎呦喂，你丫大闺女上轿啊，急死我了，能不能一口气说完！”徐子帅抓住梁渠肩膀摇晃。 

    　　“越王明明找我，怎么徐师兄比我都急？” 

    　　“快说快说！” 

    　　梁渠咧嘴：“且越王让弟子九到十年后，去往宁江府，教他如今四岁小孙子武艺！让我做他师父！” 

    　　“啊？” 

    　　武圣孙子的师父？ 

    　　(本章完)

 第511章 满载而归 

    　　不当义子，不当弟子。 

    　　当师父？ 

    　　师兄师姐面面相觑。 

    　　闻所未闻！ 

    　　徐子帅认真数数。 

    　　“十年后，阿水二十八九？武圣孙子十四五？倒正合适，以阿水修行进度，多半已经狩虎大武师，给武圣孙子武道启蒙，不算差劲。” 

    　　武道启蒙。 

    　　不管武圣来，大武师来，差别不会太大，顶多细枝末节。 

    　　若是成宗师，更不得了，足以和大顺记纪录比拼，乃至超越！ 

    　　大顺最为年轻的武圣是张龙象，一十五始修行，四十有八入武圣。 

    　　不过最年轻的宗师却不是他，而是另外一人，柏光毅。 

    　　年仅三十一岁即入宗师，时年七十有二，仍未入武圣，属于赢在起跑，输在半道。 

    　　“可以啊，你小子混的！” 

    　　徐子帅大喜。 

    　　越王记名弟子。 

    　　世孙师父。 

    　　哪一个都身份不凡。 

    　　后者或许暂时没什么突出，但有了这个约定，身为记名弟子的梁渠肯定是同其他人地位不一样的！ 

    　　陆刚问：“十年后教，什么时候拜师，当下？亦或九，十年后？” 

    　　“当下！”梁渠回道，“越王算准时日，说明天为黄道吉日，定在明天办，让世孙给我奉茶！” 

    　　先收一个四岁小屁孩为徒，双方把关系定下，十年后再去教。 

    　　此种感觉相当奇妙。 

    　　令人眼界大开。 

    　　联姻，师徒，拜干亲外，竟有第四……唔，不对，依旧算师徒，不过顺序颠倒过来。 

    　　“小心是个混世魔王！” 

    　　“师兄你是嫉妒？” 

    　　“是来自师兄的劝诫！” 

    　　“第一十二件拍品，鲛人泪……起拍价八百两白银，每次加价不得低于一百两！” 

    　　“我东西来了！” 

    　　梁渠听得朱炳灿唱价，甩开徐子帅膀子，趴上窗阑。 

    　　自他从包厢内出来，神游天外的拍客纷纷回神喊价，整個拍卖现场渐入佳境。 

    　　“一千二！” 

    　　“一千四！” 

    　　“两千！” 

    　　拍者繁多，去年商会一百多件拍品，今年物品数目足足翻有一倍，整体拍卖节奏要快上不少，以免拖沓。 

    　　片刻功夫，五颗全出！ 

    　　“第一颗，五千三百两。” 

    　　“第二颗，五千一百两。” 

    　　“五千三，四千六，四千二。” 

    　　简简单单，不算抽成，两万五千两到手！ 

    　　算抽成，除去一颗比直卖略有亏损，其余全赚！ 

    　　买拍品能任意三件免抽成，不知道卖能不能免？ 

    　　那日朱炳灿来得匆忙，估计不太清楚，梁渠有寄存拍品。 

    　　徐子帅听闻价格，哈喇子都快流出来，双目赤红。 

    　　“四师兄别这样看我，你现在样子跟刘家得癔症的小孙子一模一样。” 

    　　“咳咳。”徐子帅让口水呛到，抬手抹两下，左右环顾，低声询问，“师弟，跟师兄透个底，你如今到底存有多少银两？” 

    　　梁渠伸出三根手指。 

    　　“我天，三万！” 

    　　梁渠目露鄙夷。 

    　　“三十万！唔，小差两万吧。” 

    　　二十八万！ 

    　　徐子帅瞳孔地震，结结巴巴。 

    　　“你，这，怎么赚的？” 

    　　几位师兄大为不解。 

    　　梁渠没什么固定产业，唯一搞的种田仍在投入，没有产出，哪来如此多余财？ 

    　　“上回咱们去大泽上观摩异象，徐提领不是收船票么？你们没交，我和他七三分，拿了二十。”梁渠摆摆手，“全是浮财，不值一提，不值一提。” 

    　　“……” 

    　　“二十……”徐子帅小心翼翼，“你七？” 

    　　“格局大点，我要拿大头怎会只有二十个？七成是人家的！” 

    　　“干！徐提领七？！那他赚四十多个？” 

    　　徐子帅直眉楞眼。 

    　　同样姓徐。 

    　　财力怎么差那么多？ 

    　　唱价不停。 

    　　“第二十一件，斑驳石……” 

    　　“招财猫眼……” 

    　　“气血调和丹，缓和药性冲突，乃至有激发药力之效，起拍价，一千两！” 

    　　气血调和。 

    　　家里一堆宝植碍于药性冲突没吃。梁渠正好需要。 

    　　四千七，拿下！ 

    　　“枯荣姊妹莲，枯荣并蒂莲的畸变种，效果略微逊色，胜在年份极大，起拍价五千两！” 

    　　枯荣姊妹莲？ 

    　　梁渠稍加观望。 

    　　比自己以前吃过的要大不少。 

    　　相似相非的宝植不容错过。 

    　　【龙虎金身】七大阶段。 

    　　涌金光，现金人，凝五肢，浮五相，披宝衣，活似人，端宝相！ 

    　　梁渠如今卡在第四阶段【浮五相】，加上家里两生，应该能一口气跨到第五步，【披宝衣】！ 

    　　金身披上“宝衣”，俨然能透体半寸，强度增长不言而喻。 

    　　三万一，拿下！ 

    　　“翡翠碧水三钱，水属性宝液，温养内脏……” 

    　　六千两，拿下！ 

    　　“脉髓玉液，帮助狼烟武师开脉。” 

    　　两瓶。 

    　　五万六千两，拿下！ 

    　　徐子帅、向长松等师兄双目失去焦距，浑浑噩噩。 

    　　旁的狼烟武师不知要攒多少年，小师弟完全是挥金如土的作派。 

    　　半个时辰不到，十万两白银流水支出。 

    　　赶拍卖会进货来的么？ 

    　　该说不说。 

    　　修行快有快的道理…… 

    　　拍品数目来到一百件，整体成交价格来到一万到三万区间，两百件往后，全三万以上。 

    　　杨师仅出手拍下一件，五万五千两。 

    　　可惜。 

    　　等半天，梁渠没等到同上次一般的奇特金睛，亦或其他有感触的生物残骸。 

    　　柚木台上，一件精美白衣置于托盘捧送上来。 

    　　“第二百六十三件，龙灵绡！采用鲛人腰腹彩鳞所制，唯有五千鲛人以上的大部落方可制作！入水不濡，千变万化，形色万千，一件衣抵百件装，起拍价一万两，每次加价不得少于三百两！” 

    　　龙灵绡？ 

    　　包厢内，俞墩，陆刚尽皆投来目光。 

    　　梁渠有一件龙灵绡是众所周知的事情。 

    　　感情一件衣裳那么贵！ 

    　　徐子帅嘴巴发酸，他老早羡慕这件不用替换，每天想穿什么款式都有的衣服。 

    　　如今亲眼见到另外一件，苦于家资不丰。 

    　　只恨财力不足！ 

    　　“一万五千两！” 

    　　起拍一万，眨眼跳到一万五。 

    　　听声音，貌似是柯文彬。 

    　　论及谁对龙灵绡最为眼热，自然是天天见梁渠穿的河泊所人。 

    　　一开场，几人唱价就把价格飙到三万。 

    　　最终依旧是徐岳龙以五万八的高昂价格拍下。 

    　　“怪值钱的。” 

    　　梁渠摩挲龙灵绡，好似银票披身。 

    　　三百件拍品往后，基本为家族购买。 

    　　基本干看。 

    　　没有合适的。 

    　　多狩虎大武师用，乃至有部分矿石，妖兽核心给宗师打造灵兵都够格，每一件价格往六位数上走。 

    　　而比起去年一件的延寿宝材，今年足有两件。 

    　　一件被简中义拿下，一件被翁家拿下，价格全喊到四十万两以上。 

    　　至延寿宝材拍出，今年的拍卖会就此落幕，拍客陆续离开座位。 

    　　“简府主对延寿宝材真是情有独钟。”徐子帅道上一句。 

    　　梁渠不禁点头，去年加今年，八十多万延寿，离谱。 

    　　“我以为会有什么特别宝贝呢，拍出百万高价那种！” 

    　　“不大可能，拍卖会准备之前，平阳府仅有翁家一位宗师，估计光准备数量，质量略缺。” 

    　　梁渠穿过廊道，来到后台交易处，抽出大把银票，检查拍品，兑现折扣。 

    　　按照价值和抽成比例最高的三件免税。 

    　　一瓶脉髓玉液，一株枯荣姊妹莲，杨东雄的一份宝植，三件免税，八五折。 

    　　剩下来的份额，包括几位师兄不用白不用，一律九折。 

    　　几位师兄没教梁渠吃亏，全按零点五折的价格补贴回来。 

    　　相当于梁渠给他们打九五折，自己吃一部分回扣。 

    　　零零碎碎加起来，总费不到七万六千两白银。 

    　　“可惜，今年没白嫖到功法。” 

    　　梁渠环视一圈，没发现卫绍的身影，不知是不是吃一堑长一智。 

    　　好在白嫖到了宝植。 

    　　关从简的身影自脑海中浮现。 

    　　(本章完)

 第512章 孰美？ 

    　　日光渐橙，荷叶飘晃。 

    　　獭獭开立足塘石，顶颗蓝鼻头，竖起一根爪趾，环转一周，向水兽大将展现自己的英勇事迹。 

    　　一个呼吸，就差一个呼吸。 

    　　铜牌到手。 

    　　小江獭双爪合十，目露崇拜，将獭獭开的蓝鼻头视作强大象征。 

    　　大河狸对獭獭开拿什么牌子不感兴趣，金银铜的，以前大泽里时常捡到，收集一堆，它拍拍尾巴，抱住方木块上下打量，琢磨从哪开啃。 

    　　肥鲶鱼双目放光，大为心动，欲争夺最强之名。 

    　　暗瞥一眼爬出围墙阴影，追晒太阳的“不能动”。 

    　　此獠大奸似忠，满嘴谗言，比内侍阿威更为可恶！ 

    　　竟再一次领先自己，接受天神点化！ 

    　　若是自己夺得最强名号，必能领先，教天神另眼相看！ 

    　　奈何无手无脚，无法上岸摸柱。 

    　　错失好大机缘！ 

    　　肥鲶鱼唉声叹气，须子卷出塘石缝隙间的蒲公英，吹成秃秆。 

    　　忧愁淡淡。 

    　　随风飘散。 

    　　“摸一摸柱子，拿玉牌子？” 

    　　老蛤蟆蹲坐圆石，挤出圆肚，陷入沉思。 

    　　“玉牌子，价值几何？” 

    　　獭獭开愣住，爪子揪住胡须使劲回忆。 

    　　排队时，记得村民们有言语讨论。 

    　　貌似。 

    　　几万两？ 

    　　“几万两！” 

    　　老蛤蟆大惊，忙掰动爪蹼。 

    　　“梁卿说，一条宝鱼小一千两，一块玉牌几万两，价值几十条宝鱼？” 

    　　自己抓得好几天！ 

    　　“柱子在哪？速速领路！” 

    　　…… 

    　　江淮河畔，流光舟上。 

    　　“时间差不多了。” 

    　　张煦遥望天色。 

    　　比斗相约傍晚时分，眼下大约申时末，酉时初，该去提前拜访。 

    　　下人前去传话。 

    　　三艘流光舟上，陆续有人从舱室中走出，集合甲板，金银铜牌者皆有。 

    　　马少白，解雁，裴云坤……金牌。 

    　　边元冲、翟云骕……银牌。 

    　　林彦江……铜牌。 

    　　林林总总大几十号人！ 

    　　一府之地，个别金牌，少数银牌，十数乃至数十铜牌。 

    　　汇总下来其实是一个不小数字，在场的甚至远非全部，仅是对比斗相对感兴趣的那部分。 

    　　张煦振臂一挥。 

    　　“走！” 

    　　杨府。 

    　　张煦，杨东雄，两位大武师相聚厅堂，闲聊攀谈，交流心得。 

    　　许氏早作准备，派人去打捞井中凉冻过的西瓜，切好招待客人，让众人不必拘束。 

    　　园，演武场，庭院，随意闲逛。 

    　　别院。 

    　　陆刚，徐子帅帮忙规整演武场黄土地，撒入固化剂，用木槌大力夯实。 

    　　“怎么来那么多人？” 

    　　徐子帅拭去汗水，手拄锤柄，抬眼望进进出出的人群，他没想到师弟的一场比斗会吸引到那么多人来。 

    　　陆刚淡定道：“宗师种子常有，而宗师不常有，即便以一府一宗师算，按越王路线，沿途州府不少，上船人自然比咱们想象的要多得多。” 

    　　“金牌是宗师种子，玉牌岂不是武圣种子？” 

    　　陆刚不置可否。 

    　　从越王态度上推测，自己小师弟保宗师，望武圣不会有假。 

    　　世孙师父不是谁都能当的。 

    　　“我早说阿水有武圣之姿。”徐子帅洋洋得意，“日后说不得能封個江淮王？” 

    　　“快些干活吧，张大武师来，阿水和关从简不会太慢。”陆刚抓起锤柄，转手挥锤。 

    　　日光渐红。 

    　　边元冲等人园，演武场全逛过一遍，闲得无聊。比斗正主一个没来，倒是他们这群凑热闹的早早到齐。 

    　　正啃西瓜。 

    　　一只乳毛未脱，躲在墙角后的小黑狗探出半个脑袋，眼珠子直勾勾地盯住脚下瓜皮。 

    　　边元冲玩心大起，右手招招。 

    　　“嘬嘬嘬~” 

    　　不叫不得了，一叫一群小奶狗全甩着尾巴，争先恐后地冲进厅堂，围至脚下。 

    　　所有人全投来目光，边元冲大为尴尬，憋出半句：“这黑狗真黑啊！” 

    　　杨东雄大笑：“喜欢可以抱走。” 

    　　“抱走？” 

    　　此话一出，不止边元冲，马少白，解雁全生出几分兴趣。 

    　　到宁江府住新家，养条壮实的看门犬着实不错。 

    　　大家园里瞧见过黑齿，同小精怪无异，血脉子嗣生养得好，不会太差。 

    　　“会不会太过唐突？”张煦道。 

    　　“无妨。”杨东雄摆手，“每年皆有几窝，除去留下育种的，剩下全要送人，无非送给谁的事，我的弟子人手皆有。” 

    　　“我要这只！” 

    　　边元冲眼疾手快，抱起开头那只胆大的，其余人反应过来，相继下手，片刻功夫，十数只小狗瓜分完毕。 

    　　恰在此时，老门房领人进来。 

    　　“张兄，杨兄，素闻大名，今日初次登门，多有叨扰啊。” 

    　　赫连念慈龙行虎步，抬手作揖。 

    　　赫连念慈名字温雅，甚至像女性，实则是个彪形大汉，身高超过五尺四，豹头环眼，脸颊下方一溜黑短须。 

    　　其魁梧身形后，又跟随一男一女。 

    　　关从简，宗丽婵！ 

    　　二人相随而来，一副神仙眷侣模样。 

    　　“两人真有关系啊。” 

    　　徐子帅摩挲下巴，此前去看异象，见过关从简，宗丽婵，不算陌生，知晓二人有暧昧传言，没想到是真的。 

    　　同几位长辈问过好，关从简率先来演武场观察地况，熟悉环境。 

    　　“来，吃瓜。”陆刚递上西瓜。 

    　　关从简蹲坐板凳，抱住半囊西瓜，左右寻找：“梁渠没来？” 

    　　“拍卖会结束就回家了，应该快了。”陆刚回道，“不知关兄要如何比斗，械斗，赤膊？” 

    　　“赤膊。”关从简道，“十八岁前有过械斗，有一次误伤，把对面整残了，我师父此后全让我打赤膊，免得收不住。” 

    　　“输赢何论？” 

    　　“一方倒地不起或开口认输。” 

    　　徐子帅笑嘻嘻问：“若是你输了如何？” 

    　　“输赢全一样。”关从简语出惊人，“我就想打，赢了，他不如我，我念头通达；输了，我不如他，我念头也通达，不然就憋着股气，上不去，下不来，难受！” 

    　　“高足好澄澈的武道之心！” 

    　　厅堂里的张煦听闻谈话，出口夸赞。 

    　　赫连念慈面露得色。 

    　　“能让赫连兄高足视为对手，杨兄弟子亦有风采也。”张煦转头再夸，雨露均沾。 

    　　杨东雄默默点头。 

    　　近两天梁渠摸出玉牌，到处有人吹嘘自己徒弟，已经不太有情绪波动。 

    　　裴云坤，解雁等人生出几分钦佩之心，暗暗打量关从简和宗丽婵。 

    　　武者修行，跨过奔马九窍，得势，得力，气质普遍出众，就没有长得特别丑的，的确是俊男靓女。 

    　　“两个天生武骨，生下来的孩子会不会也是？” 

    　　“不是没可能。” 

    　　“该死，这小子年纪轻轻，居然有婆娘，我赌梁渠必赢！”马少白愤愤不平。 

    　　“这是为何？”边元冲不解。 

    　　“男儿就该专心修行，大好年华贪图美色，如何能一往无前？ 

    　　真是可惜天生武骨，此等资质生错了人！” 

    　　话音刚落。 

    　　门房再报。 

    　　“老爷，九少爷来了。” 

    　　垂门下。 

    　　梁渠跨过门槛，携龙娥英，龙瑶，龙璃登门，竟使人生出惊艳之色。 

    　　“？？？” 

    　　“我赌关从简赢！” 

    　　马少白咬牙切齿。 

    　　(本章完)

 第513章 视线之外 

    　　“没来晚吧？” 

    　　梁渠跨过门槛，携龙女匆匆赶到。 

    　　尽管浑身气息于《万胜抱元》帮助下收敛得不错，细微的起伏波动仍逃不过狩虎大武师的感知。 

    　　突破了？ 

    　　人桥？ 

    　　杨东雄抚摸胡须，瞳孔稍稍放大。 

    　　越王钦点过的武圣种子，凝脉搭桥本不该惊讶，然亲眼见证，到底不同。 

    　　太快。 

    　　梁渠为小弟子不假，却非关门弟子， 

    　　自小九之后，武馆里并非没有其他品性天赋兼俱的好学徒，甚至不少。 

    　　因为平阳镇跃升到如今的平阳府，人口不断增加，武馆弟子翻倍不止。 

    　　然杨东雄一个没收。 

    　　珠玉当前，每每有收徒之心，最后总会变得寥寥。 

    　　罢。 

    　　九为极数，天意如此，就当是关门弟子。 

    　　顾不得旁人复杂目光，梁渠上前行礼。 

    　　“师父！赫连大师，张先生。” 

    　　厅堂东南角，许氏拉住宗丽婵的手，面带笑意，朝龙女挥挥。 

    　　男人的事归男人，女人的事归女人。 

    　　六女相聚。 

    　　许氏左拉龙娥英，右拉宗丽婵。 

    　　南娣、龙璃、龙瑶落后半步，齐齐走向演武场窗后头，隔栏观望。 

    　　马少白目视窈窕背影，牙齿咬得嘎嘎作响。 

    　　裴云坤按住马少白锁骨，用力捏动。 

    　　“嘶，痛痛痛，坤哥你干什么？”马少白痛得瘫下半个肩膀。 

    　　裴云坤冷笑：“盯着人家女眷看，未免太过失礼，真想要，过龙河口有的是画舫。” 

    　　“点，不了多少。”解雁笑呵呵，“没钱就把你的金牌抵当在那，我想是绰绰有余的。” 

    　　其余人窃笑。 

    　　马少白脸色涨红：“我没那个意思！” 

    　　“瓜田李下！” 

    　　“行行行，看比斗，看比斗！” 

    　　马少白不作辩解，抱住小奶狗，随众人走出厅堂，来到演武场外围。 

    　　落日桐阴转，微风栀子香。 

    　　浓郁的香气似能飘出两里地。 

    　　陆刚，徐子帅努力夯过的演武场平整光滑，渗入固化水的地面硬如金刚，于夕阳下泛有一层橙红流光，卷着战场的铁血黄沙气味。 

    　　“戚洪源琉璃骨，夜晚修行，如有神助，故平日作息同正常人完全相反，昼伏夜出。 

    　　我知晓你龙筋虎骨，力大无穷，却多胜在恢复，虽没比较过，不过我得告诉你。 

    　　我关某人出生时，产婆吓一大跳，失手摔我于地，但我愣是自己爬了起来！” 

    　　关从简脱去上衣，甩飞至兰锜左侧。 

    　　场外哗然。 

    　　裸露出来的躯干异常坚实，一丝丝肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结。 

    　　沐浴斜阳，仿佛失了人皮，渗透血水，端是恐怖。 

    　　四象虬筋骨！ 

    　　力大无穷！ 

    　　没有废话，梁渠并排卸衣。 

    　　价值数万两的龙灵绡轻飘飘落向兰锜右侧。 

    　　全身肌肉线条流水般舒畅写意，仿佛海潮冲刷出来的屹立礁石。 

    　　狼烟人桥的气势不加遮掩的爆发！ 

    　　拍卖会回去，一整个下午，依靠气血调和丹，吞下诸多莲子，成功搭桥！ 

    　　关从简，亦为狼烟人桥。 

    　　二人境界上几乎没有差距！ 

    　　夕阳血光愈发沉郁，杀气混杂于栀子香。 

    　　双方肌肉全部绞紧，骨骼发出咔嚓嚓的暴响，活似两头伏击猎物的猛虎！ 

    　　“来！” 

    　　梁渠弹舌吐字。 

    　　轰！ 

    　　话音与轰鸣同时响彻。 

    　　陆刚，徐子帅辛辛苦苦夯实的演武场刹那龟裂，骤起的狂风吹得园草木翻飞。 

    　　梁渠，关从简化作两道血色龙卷，纠缠碰撞。 

    　　血脉偾张，力量如脱闸的狂龙，肆虐的罡气将空气中飘飞的落叶绞成粉末。 

    　　没有里胡哨。 

    　　硬碰硬！ 

    　　拳对拳！ 

    　　“好快的速度。” 

    　　马少白瞳仁颤动。 

    　　场内狼烟，奔马基本对半开，少数四关。 

    　　不少人视线完全跟不上二人腾挪闪烁的身影，只听得一声声厚重的闷响，像是有人挥舞巨锤，砸在了一块坚韧厚实，叠有数层的牛皮上。 

    　　且每一次的闷响，二人脚下都会带出一個个龟裂的凹坑，引得整个园轻轻颤动。 

    　　而在场所有人都清楚，这仅仅是试探，两人连自身真罡都未曾放出！ 

    　　铜牌者目露敬畏。 

    　　张煦轻轻颔首。 

    　　“好大的力气。” 

    　　梁渠未曾使用周游六虚，硬生生承受住关从简拳脚厉害。对方每一拳都好似数百人齐齐推动的攻城巨锤，打的人气血翻涌。 

    　　四象虬筋骨当真威猛！ 

    　　加之极具穿透力的劲力特性，狂暴十足！ 

    　　换做华珠县，沙河帮帮主程崇来，怕是一拳就得跪地吐血，重创内脏。 

    　　真是令人……心头大动！ 

    　　踏步，转身。 

    　　出拳！ 

    　　扭身，反冲！ 

    　　仅数下，搏杀的刺激感涌上心头， 

    　　两人打出真火，不再留手，青白二光大盛！ 

    　　青龙，白虎相争！ 

    　　龟裂的演武场再坚持不住，发生碎裂，扬起低低尘埃。 

    　　气流呼啸，拳锋三寸。 

    　　以拳碰拳，以快打快！ 

    　　碰撞出的雷鸣声响，同金铁无异！ 

    　　小狗的尖叫起伏，场外修行较弱者不得已后退数步，免为罡风所伤，凝视二人搏杀，心头大跳。 

    　　此等厮杀，纵然地桥高手猛地扑近，亦要脱下一层肉皮！ 

    　　梁渠为玉牌，关从简必为金牌！ 

    　　哄哄，轰！ 

    　　夕阳之下，罡风如潮涌动，荡出无形涟漪。 

    　　遥遥望去，就好似两头巨兽拼杀，所过之处，皆碾为尘烟。 

    　　“再来！” 

    　　碰撞空隙，关从简已然摸清梁渠拳脚路数与劲力特性，长啸提醒，再度欺身。 

    　　“好！” 

    　　梁渠眸光炽烈，他不好斗，然关从简的韧性与强大，真真切切激发出了他的胜负欲。 

    　　吼！ 

    　　白光浮生！ 

    　　遮蔽半个天空的青光之下，一头凶戾大猿横空出世，如困龙升天，长臂舒展，其张开五指，一把握抓向苍青大龙！ 

    　　触及刹那。 

    　　猛一回拉。 

    　　苍青大龙犹如被抓住七寸的毒蛇，漫天青光尽皆收束，握于白猿掌中！ 

    　　第二真罡！ 

    　　裴云坤，解雁等人再退一步，震撼之余却无惊讶。 

    　　个别金牌者亦有第二真罡，玉牌没有，反倒奇怪。 

    　　不过，那苍青大龙竟有变化，让人始料未及。 

    　　而接下来一幕。 

    　　咚！ 

    　　梵音响彻。 

    　　一口金灿灿的巨钟笼罩白虎，为其镀上灿烂金辉，坚不可摧！ 

    　　沉没夕阳仿佛再度从西边升起！ 

    　　又是第二真罡。 

    　　关从简也有第二真罡！ 

    　　梁渠挑眉，生出几分诧异。 

    　　“惊讶什么？” 

    　　关从简面对梁渠诧异，不觉欣喜，反觉恼火。 

    　　梁渠有第二真罡，他知道。 

    　　自己有第二真罡，梁渠却面露讶然。 

    　　根因在于。 

    　　五月观摩异象，梁渠排首位！ 

    　　反之， 

    　　关从简根本没进入梁渠视线！！！ 

    　　“相！” 

    　　关从简暴喝！ 

    　　他知道，梁渠真罡有灵相！ 

    　　梁渠几个思绪想通关键，明白自己未曾尊重对手，亦清晰无比的感知到关从简心意。 

    　　呼！ 

    　　场中忽有大风，烟尘四散一空。 

    　　梁渠跨风踏步，宽裤猎猎，犹如山岳推移，血液滚动如惊涛大江。 

    　　白猿真罡后，白云顿生，仙岛浮世。 

    　　其后。 

    　　金光迸现！ 

    　　白猿手持龙柱，仰天咆哮，每一根飘逸毛发纤毫毕现，尽皆烧上熊熊金焰！ 

    　　裴云坤，马少白愣神。 

    　　又是金光？ 

    　　且金光气息，颇似那关从简的第二真罡？ 

    　　杨东雄瞧出几分端倪，侧头望去。 

    　　赫连念慈瞳孔缩放，心中大惊。 

    　　这小子也学了悬空寺真术绝学金钟罩？ 

    　　不。 

    　　不对！ 

    　　倘若金钟罩，未及圆满，不该如此圆融如意，内外一体。 

    　　是…… 

    　　不传之秘！ 

    　　“不坏金身！” 

    　　(本章完)

 第514章 不传之秘 

    　　炽热的血气犹如熔炉，烘得围观者须发飞扬。 

    　　仙岛浮金，祥云飘散。 

    　　整个演武场上，酷似生起两道煌煌烈日！ 

    　　“赫连兄认识此法？” 

    　　杨东雄侧目，他知晓梁渠金身来历，臻象宗师所传，住家中西厢房。 

    　　然天下武学浩如烟海，不曾亲眼见过，少有人能辨认一门功法来历。 

    　　赫连念慈不断打量，确认无误，正色道。 

    　　“我本为悬空寺俗家弟子，历经木人巷、十八罗汉阵，学艺有成下山。 

    　　《金钟十二关》乃我看家本领，长期修持，筋骨增生，密如编钟，大成之后更可化虚为实，如金钟倒扣，然它主为硬功。 

    　　不坏金身外在特征相似，内在却同金钟罩截然不同！修行大成，不仅有不朽不坏之能，更有佛陀掷象之力！ 

    　　传闻有大德祖师达摩，坐化悬空寺后山洞穴，历经三千年不朽，不坏，不败！” 

    　　宗门威名不能总靠庙里和尚，多仰赖行走世间的俗家弟子。 

    　　《金钟十二关》，俗名金钟罩，唯有寺中优秀弟子方可传授。 

    　　自然，朝廷里有备份。 

    　　五大道统里绝大部分武学、功法，朝廷藏经宫中皆有备份，但有那么几种，为道统独有，亦为朝廷留下的尊重。 

    　　不坏金身正是其一！ 

    　　唯有高僧大德，方可参悟修行。 

    　　所谓高僧大德，或治经研学上有杰出成就，或实力踔绝，弸中彪外。 

    　　“不知杨兄弟子，从何处习来不坏金身？” 

    　　“赫连兄有意，不妨切磋过后，亲自问他？” 

    　　事关臻象宗师行踪，杨东雄作为外人，点到即止。 

    　　赫连念慈不好刨根问底。 

    　　学法，传法是两个概念。 

    　　有资格学，不意味有资格传。 

    　　自己若是仅过木人巷，不过铜人阵，亦无资格传授关从简《金钟十二关》。 

    　　赫连念慈不认为梁渠的《不坏金身》是偷学来的。 

    　　梁渠从小长于平阳府内，悬空寺山门往哪开估计都不清楚。 

    　　莫说其仅为狼烟。 

    　　杨东雄出手，此法门都偷学不来。 

    　　狩虎大武师能偷学到悬空寺不传之秘，五大道统混个什么劲？ 

    　　必是有传法资格的高僧自愿相授。 

    　　愿不愿透露来历，赫连念慈这位狩虎大武师，真得看梁渠脸色。 

    　　到底谁传的？ 

    　　赫连念慈低下眉眼，默默回想会来平阳府的是哪位祖师爷。 

    　　呼，呼！ 

    　　夜色迸发毫光。 

    　　红日再现，热浪拍岸。 

    　　炽热的风拔地而起，漫卷长空，苍翠青叶自灌木上剥离，飘飞墙外。 

    　　金虎咆哮，利爪留痕，鞭尾抽出罡风，在大地上割裂出一道道狰狞裂痕。 

    　　白猿浑身裹缠熊熊金焰，犬牙暴突，抱住龙柱，携无穷威势，轰击灿烂金钟。 

    　　咚！ 

    　　梵音震天，涟漪阵阵。 

    　　耳畔嗡嗡得响。 

    　　马少白捏住小狗耳朵，五官挤压，牙根泛酸。 

    　　全有第二真罡，全有真术绝学，且二人皆练到一定程度，简直是神仙打架。 

    　　边元冲、翟云骕两相对视。 

    　　二人终于明白梁渠、关从简强悍之处，金牌的含量扎扎实实，没有任何疑问。 

    　　张家宰说得对。 

    　　他们几个银牌，铜牌一起上，真非对手…… 

    　　“平阳府，人才济济……” 

    　　张煦笼袖含笑，敲打成功，一朵两生的付出便是有价值的。 

    　　相较银牌、铜牌者的震撼。 

    　　裴云坤直面罡风，眯眼细看。 

    　　“此等实力，金牌不假，如何能拿到玉牌？” 

    　　解雁神色肃穆：“必有其他后手，就是不知这天生武骨的关从简，能不能逼他出来！” 

    　　天生武骨，第二真罡，真术绝学大成。 

    　　单此三重，关从简绝不输于场下任何一個金牌拥有者，犹有胜之。 

    　　倘若他逼不出来，没人有办法逼。 

    　　此趟平阳府之行，真是好大遗憾！ 

    　　嗡！ 

    　　龙柱轰击金钟。 

    　　澎湃的反震力顺沿手臂传递，却似泥牛入海，仅仅掀得梁渠微微后仰。 

    　　关从简大吃一惊，《金钟十二关》不仅防御绝强，更该有反伤之能，偏偏打到梁渠身上，犹如拂面清风。 

    　　反倒是自己，生生受下一柱，雄浑至极的力道险些让他岔气。 

    　　强行平复翻涌气血。 

    　　关从简知晓自己招式落入下风，再度蹬地前扑，贴身搏杀，完全不顾自身伤势。 

    　　金钟光芒笼罩，一拳一脚间，皆如煌煌山岳，势不可挡。 

    　　此时此刻，莫说四关，奔马，连部分初入狼烟者，都有些看不清动作。 

    　　“好强的韧性。”梁渠暗暗心惊，对方硬功绝对不差，从表现上几乎同金身不落下风，同四象虬筋骨配合，相得益彰，奈何功能性上略逊色金身。 

    　　换对方得仙岛异象，双方真有的厮杀。 

    　　“盛名之下无虚士。” 

    　　陆刚默默赞叹。 

    　　关从简同等境界，竟然能和小师弟纠缠成这般模样。 

    　　足以自傲。 

    　　徐子帅郁闷不已。 

    　　自己真到老三了？ 

    　　金光纵横，交辉不断。 

    　　两轮大日炙烤大地， 

    　　整座演武场震颤不歇。 

    　　“要输了……” 

    　　圆窗后。 

    　　宗丽婵面露担忧，作为两情相悦的心上人，她对关从简最了解不过。 

    　　四象虬筋骨，力大无穷，犹胜于龙筋虎骨，然后续回力却远不及龙筋虎骨。 

    　　长于爆发，短于恢复。 

    　　一旦落入下风，越往后，赢的希望越渺茫。 

    　　拳风密织如网，大地松软成沙。 

    　　关从简伤势渐重，战意却愈发蓬勃，脸侧肌肉横跳，像是被绞紧的帆揽，全身上下泛出赤红，隐隐有白汽流转。 

    　　好一尊恶神煞星！ 

    　　梁渠不免动容，他本想按部就班，体面的让对方认输。 

    　　但这恐怕不是对方想要的。 

    　　“输赢勿论，就是想打……” 

    　　砰！ 

    　　巨猿砸飞白虎。 

    　　关从简倒飞空档，一抹蒙蒙气机流转酝生。 

    　　“嗯？” 

    　　此刻莫说观战者，便是关从简都为之愣神。 

    　　“这……” 

    　　裴云坤瞳孔颤动，吞咽唾沫。 

    　　明明没有正面对抗威势，偏偏此刻，直好似有什么东西压得自己喘不过气来。 

    　　马少白手上忽有湿热，低下头来。 

    　　小狗尿了。 

    　　“玉牌之能？” 

    　　张煦转动头颅，脖颈摩挲领口，作为大武师，竟生出几分不自在。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠哈出一口白汽，收回架势，挺直腰背，张开五指，其身后白猿行动一致。 

    　　乾坤倒转，杀机四溢。 

    　　白猿变了，兽形真罡，单手抓柱，竟隐隐展露出几分人的姿态！ 

    　　这是什么招数？ 

    　　关从简瞳孔剧烈扩张。 

    　　不待思考。 

    　　梁渠单手虚抓，风云尽握掌中，跨出一步，挥出半轮残月。 

    　　斜斜劈下！ 

    　　龙柱从仙岛浮云间挥出，撞散祥云，寸寸推进，没有罡风，没有涟漪，好似划过虚空。 

    　　关从简站立不动，黑发狂舞，因为他发现自己哪里都去不了。 

    　　所有的躲避都是无用之举，所有的抵抗都是无用之功。 

    　　天上地下，无处不危机，只得眼睁睁望着龙柱撞上金钟！ 

    　　两相对碰。 

    　　金钟剧烈颤动，坚不可摧的表面，竟是如水波般剧烈颤动！ 

    　　太阳彻底落山。 

    　　黑暗破闸漫灌。 

    　　一抹刺目光芒重新照亮庭院，树影婆娑交织，快速拉长，仿佛一轮耀阳在几个瞬间，自天际线拉升到了最高点。 

    　　砰！ 

    　　金钟碎成漫天金光，随之而来的，是那雷霆滚滚的碰撞之音。 

    　　狂流纷飞。 

    　　杀机溃散。 

    　　赫连念慈跨出半步，半道而止。 

    　　呼！ 

    　　金猿翻手。 

    　　翻滚的尘烟为罡气压下，关从简愣站原地，双目失去焦距，摇摇晃晃。 

    　　梁渠后撤半步，撑住自身，大口喘气。 

    　　“如何！” 

    　　关从简怔立许久，抬头。 

    　　“我输了。” 

    　　话罢。 

    　　关从简仰天栽下。 

    　　淡淡烟尘腾起。 

    　　(本章完)

 第515章 辈分未定 

    　　偌大的演武场化作沙场。 

    　　薄薄的黄雾随夜风飘晃。 

    　　余音绕梁。 

    　　回味无穷。 

    　　关从简双目失神，盯住夜空朦胧白月。 

    　　四象虬筋骨，师从悬空寺俗家弟子赫连念慈，《金钟十二关》修行至第七关，凝练两尊真罡，相辅相成，淮阴府同境界中无有敌手。 

    　　纵使戚洪源，若非仗着岁数年长，境界更高，也绝非对手。 

    　　可真罡让人打崩，元气大伤，少说十天半个月方能彻底恢复，毫无疑问是输的。 

    　　夜风萧萧。 

    　　龙瑶、龙璃搬来凳子。 

    　　龙娥英扶梁渠坐下，揉捏太阳穴，准备上前帮忙的向长松，胡奇止住脚步，抿抿嘴。 

    　　马少白洗过手，咬咬牙，把手里的小狗搓扁揉圆。 

    　　宗丽婵默默蹲至关从简身旁，将其脑袋枕靠于大腿，掏出怀中药瓶。 

    　　张煦上前两步，摊开手掌。 

    　　“姑娘不妨用此药。” 

    　　宗丽婵扒开药塞，闻一闻，讶然道：“全元丹？” 

    　　回气丹，补气丹，增元丹，分别对应四关，奔马，狼烟境使用。 

    　　全元丹，毫无疑问，对应狩虎大武师，且属于上品恢复类丹药，价格较为昂贵。 

    　　“今日比斗，由我促成，自然该由我收场。” 

    　　张煦解释一句，转身给梁渠递出另外一瓶。 

    　　梁渠握于掌心，交给龙璃。 

    　　不吃。 

    　　使用【存神】，体力抽空不说，对精神是一个极大负荷，但有天水朝露，全能自己缓，犯不着吃药。 

    　　宗丽婵则无犹豫，赫连念慈，杨东雄从旁照看，不担心张煦有邪心，碾碎丹药，混入温水，喂服给关从简。 

    　　半晌。 

    　　关从简呼吸放缓，双目回神，力量重新从体内涌现，捏捏宗丽婵脸颊，一个鲤鱼打挺从地上跳起。 

    　　“那一招叫什么？” 

    　　梁渠从椅背上抬头。 

    　　“斩蛟。” 

    　　“斩蛟……”关从简咀嚼片刻，生出几分凛然，“好大的名头！” 

    　　给梁渠按摩的龙娥英心中一惊，手下意识往下滑动，改为捏肩。 

    　　外人不曾知晓。 

    　　她可清楚得很。 

    　　【斩蛟】，恐怕真是奔着字面意义上去的。 

    　　“你赢了，从小到大，同龄人里没输过，我不会再纠缠你。” 

    　　“无妨。”梁渠挺直腰背，咧嘴笑笑，“有宝植，我随时欢迎你来。” 

    　　“你要的价太高。”关从简哈哈大笑，“得看张先生下次愿不愿意帮我出钱。” 

    　　“日后有机会，两位小英雄来宁江府做客，张某必然是愿意的。” 

    　　“好！” 

    　　关从简大叫一声，旋即闭目盘膝，结印于地，顷刻间，浑身气势不断攀升。 

    　　梁渠睁大眼睛。 

    　　这…… 

    　　突破？ 

    　　场内众人尽皆呆愣。 

    　　杨东雄指向场中：“赫连兄……” 

    　　赫连念慈故作叹息。 

    　　“诶，从简这孩子，修行同旁人不同，平日里难以突破，偏每回遇上值得一战的对手，对战过后，念头通达，就易突破，我本来以为，非得赢了不可，现在看来，输了也行，只要打得痛快。” 

    　　？？？ 

    　　世上竟有此怪胎？ 

    　　裴云坤，解雁等人嘴巴微张。 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　怪不得关从简自费一千两也要和他打，感情和服用宝植一个道理。 

    　　张煦指向场内二人。 

    　　“全看到了吧，金河一去路千千，欲到天边更有天啊。” 

    　　众人凛然。 

    　　裴云坤恭敬作揖：“于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩浩。” 

    　　“多谢张先生教导。” 

    　　“俺也一样。” 

    　　金银铜陆续有人行礼。 

    　　今日一战，收获实丰。 

    　　梁渠获得一朵两生，关从简了结念头顺势突破。 

    　　越王麾下各路英才开阔眼界，收起骄纵之心，今后必能踏实办事。 

    　　张煦心满意足。 

    　　“天色已晚，张某不作打扰，杨兄，赫连兄，来日再叙，告辞！”“慢走。” 

    　　热闹的演武场陆续离开几十号人，空旷安静。 

    　　赫连念慈寻到机会，向梁渠拱手：“不知小兄弟金身，是从何处习来？” 

    　　“赫连大师为何……” 

    　　“不敢当大师。”赫连念慈诚惶诚恐地打断，“你我二人辈分尚未明了，暂以姓名相称吧。” 

    　　梁渠望着面前的苍髯大汉，一时间不知要开口喊念慈还是赫连。 

    　　杨东雄解围道：“赫连兄是悬空寺俗家弟子，故十分好奇。” 

    　　悬空寺？ 

    　　梁渠想到关从简的金钟，若有所思。 

    　　金钟，悬空寺，老和尚…… 

    　　最后。 

    　　闭口不言。 

    　　无论说回去问问，亦或其他什么，皆有暴露老和尚行踪之可能。 

    　　自己师父说说无所谓，关从简的师父。 

    　　抱歉，不熟…… 

    　　赫连念慈见状知晓状况，没有强求，补充道：“俗家弟子在外见到祖师爷，于情于理该去拜访，未有其他意思，不能说也无妨。” 

    　　梁渠点点头，运功回气。 

    　　半個时辰后。 

    　　关从简气息平复，真罡破碎的萎靡消散大半，同梁渠道声再见，拉着宗丽婵的手跟自己师父离开。 

    　　“师父，弟子明日要收越王世孙为徒。” 

    　　“嗯，早些回去休息吧，莫要失礼。” 

    　　“师父，师娘，师兄，师姐再会。” 

    　　三两告别，曲终人散。 

    　　梁渠心满意足，穿上衣服，携龙女离去。 

    　　几个下人拿上木锤，重新夯实演武场。 

    　　…… 

    　　江淮河畔，月朗星稀。 

    　　起伏的水波反射粼粼月光，一片荷叶顺遂水流，缓缓浮动。 

    　　哗啦。 

    　　两只大眼睛顶着荷叶探出，警惕地观望四周。 

    　　每有路人经过，急忙趴下，伪装不动。 

    　　河泊所府衙，站立窗边品茶的苏龟山眉头一挑。 

    　　“好高的敛气水平。” 

    　　若非正好站在窗边，自己一个大宗师，真觉察不到老蛤蟆的到来。 

    　　乌沧寿闻言伸长脖子，见到大泽上飘晃的荷叶：“小蛙？它来做什么？” 

    　　不用询问，一人一龟马上知道。 

    　　老蛤蟆顶着荷叶，招招爪蹼。 

    　　没多久，一只江獭从水中钻出，爬行上岸，前头领路。 

    　　一獭一蛙钻进芦苇荡，绕开巡逻军汉，悄悄摸摸向府衙后头的汉白玉柱靠近。 

    　　苏龟山摸摸胡须，生出几分趣味。 

    　　“它想去宁江府？” 

    　　乌沧寿撇撇嘴：“老扣货，多半听到梁小子拿块玉牌，觉得是什么值钱玩意，自己想来要讨一块。” 

    　　苏龟山哈哈一笑，摸摸肚子。 

    　　“有几天没回去，五脏庙怪想念的。” 

    　　“老扣货呢？” 

    　　“传令下去，让人当没看见吧，小心伤着它。”苏龟山道。 

    　　老蛤蟆，蛤蟆王之间的关系，略有耳闻。 

    　　多宝蟾蜍固然能力强悍，后头的武圣之怒可不好承受。 

    　　…… 

    　　西厢房。 

    　　书页翻动，烛火摇曳。 

    　　“大师，事情就是这样。”梁渠讲完今天的来龙去脉，“赫连念慈是关从简的师父，从以前的淮阴府里搬来的，我不太清楚，他是不是有其他目的，当时什么都没说。” 

    　　“俗家弟子……”老和尚放下手中书卷，稍加琢磨，“无妨，下次见到，你让他来吧。” 

    　　梁渠没有离开。 

    　　“又有何事？” 

    　　梁渠嘿嘿一笑，转身出去，搬进来一尊布满金丝纹路的半人高坐莲佛像。 

    　　正是当初藏有《唯识论》的那尊冥木根佛像！ 

    　　冥木价比黄金，呈琥珀色，能平和人心，助长思维，开慧启蒙。 

    　　雕成木坠，食指大的一块，孺子常年佩戴，会比旁的小孩更加聪慧，便是武者，亦能助长开悟。 

    　　其中，有金色纹路的即为冥木根，效果数倍于寻常冥木！ 

    　　梁渠昔日特意送出去少许，剩下来的一直放在床头，相伴睡眠。 

    　　“小子明日要收徒，一个四五岁的小娃娃，正好有用，劳烦大师再切一片莲叶下来，好让小子当个见面礼。” 

    　　(本章完)

 第516章 收世孙徒，得拜师礼。 

    　　清晨。 

    　　锦鸡躲开乌龙，飞上屋檐，足踏屋脊，仰天报晓。 

    　　整个梁宅陷入忙碌。 

    　　龙瑶，龙璃步履不停，清理内外。 

    　　大河狸暂停施工，蹲坐树池，带老婆孩子来庭院修剪枣树枝杈。 

    　　树叶，细枝簌簌落下。 

    　　獭獭开，疤脸抱住笤帚扫地。 

    　　一个前院，一个后院，垃圾铲入簸箕，埋入土下，愣是两不相见。 

    　　几只小江獭也没有闲着，爬上屋顶帮忙换瓦。 

    　　六月初有几块瓦片莫名其妙掉了下来，始终没换。 

    　　偌大家园一派欣欣向荣之景。 

    　　哗啦。 

    　　温水浇过黑发，溅起泡沫。 

    　　梁渠躺靠长椅，长发散浮水中。 

    　　龙女拢过鬓角，指腹揉开发丝，打上皂荚，从发根往发梢梳理。 

    　　浣洗两遍。 

    　　再接过青狼匕首刮干净脖颈，鬓角，耳畔多余发丝。 

    　　神清气爽。 

    　　梁渠摸了摸光滑的后颈和耳畔，没有多余发丝剐蹭，舒服得很。 

    　　不愧为大武师，手巧。 

    　　“多谢。” 

    　　“大人客气，举手之劳。”龙娥英放下青狼。 

    　　龙瑶，龙璃忙碌家务，此事梁渠本想自己来，没想到打好水，龙娥英主动请缨。 

    　　怪不好意思。 

    　　“阿水！我们来了！” 

    　　人未到，声先至。 

    　　陈秀领师门众人绕过影墙。 

    　　“师父，师兄，师姐！”梁渠从躺椅上站起，叫龙璃去沏茶，“收徒要到辰时末，怎么一大早就来了？” 

    　　今日收徒，师门几人无甚要事，自然赶来捧场。 

    　　马上有个世孙师侄，谁不迷糊？ 

    　　“非得要卡点到吗，不能早来做做客？”徐子帅跨过门槛，一屁股坐下，“怎么，不欢迎？” 

    　　梁渠请杨东雄坐到左上首，笑道：“师兄师姐赶着给我徒儿送礼，师弟高兴还不及。” 

    　　徐子帅翻個白眼。 

    　　“说来就烦，你收这么个徒弟，我昨天思来想去，愣是想不着送什么东西，太好，太差全不行。 

    　　总不能像你当年一样，送护臂，护腕，大氅，武器。 

    　　人家堂堂武圣嫡孙，用得上吗？ 

    　　何况四五岁的小娃娃，身子骨完全没长开，送也用不上，用不久。” 

    　　“那师兄准备了什么？” 

    　　“最后我们几个一合计，各自做些小孩玩具。”徐子帅拿出自己准备的不倒翁，“告诉师侄，等师伯们十年后有了大能耐，再给他补上！” 

    　　俞墩，陆刚，卓绍琴，曹让，胡奇，向长松全是如此，一票小孩玩具。 

    　　杨东雄准备的亦是一副棋盘，棋子用黑玉、白玉制作，不算昂贵的礼物。 

    　　梁渠恍惚间似回到数年前，恭敬长拜。 

    　　“谢师父，师兄，师姐！” 

    　　“说那么多作甚，你弟子不就是我师侄？”徐子帅摸摸茶杯，“热茶烫口，有没有西瓜，冰水，大早上起来连口水都没喝，渴的不行了。” 

    　　“有！” 

    　　梁渠望向屋外。 

    　　扫地的獭獭开扔下笤帚，三步并作两步，一头跳入井中，抱住大西瓜上岸。 

    　　辰时五刻。 

    　　夏日热火渐渐升腾，远处空气氤氲出热浪。 

    　　乌龙趴伏树荫打个哈欠，甩甩尾巴。 

    　　马蹄践踏石板。 

    　　一架灰篷马车自青石街面上驶来，停靠梁宅门口。 

    　　马车周围一圈健仆相随，个个实力不凡，目光锐利，引得无数人投来目光，议论纷纷。 

    　　“世子妃，到了。” 

    　　张煦恭敬候立。 

    　　素手拢上车帘，绣鞋跨出车架，落到晒得热烫发白的青石板上。 

    　　美妇人衣着橙锦华服，抱住孩童下车，没等路人瞧个真切便进入庭院。 

    　　垂门下。 

    　　梁渠打量两眼，收回目光，恭敬作揖。 

    　　“下官见过世子妃。” 

    　　世子妃是极漂亮的，雍容华贵，走到面前香扑面。 

    　　奈何龙瑶，龙璃天天眼前晃，更有个重量级的龙娥英，梁渠对美女习以为常，未曾失礼。 

    　　“梁先生不必多礼，能教越王相中，作小石头的师父，必是极有本事的，今日一看，果真年轻有为。”世子妃欠身回礼，拍拍怀里小男孩后背，“来，石头，叫师父。” 

    　　“师父。” 

    　　梁渠趁机打量小世孙。年纪比陈叔家的小顺子还小一些。 

    　　白白胖胖，两只眼睛雪亮。 

    　　到底富贵人家，从小生养得好，顺子天天院子里头和泥巴，比温世孙要黑至少两个色度。 

    　　小世孙让看得不好意思，抓住衣服，转头埋入世子妃怀中。 

    　　梁渠笑问：“尚不知世孙大名？” 

    　　“温石韵。” 

    　　“好名字！” 

    　　梁渠压根不知道这名字有什么特殊含义，但说好肯定没错。 

    　　几番客套。 

    　　世子妃进入厅堂，同众人一一见礼。 

    　　温石韵也喊上一圈师爷，师伯，没有普通小孩那么怯生。 

    　　越王世子沿途未曾靠岸耽搁，一路南下，先行一步去宁江府处理各项事宜。 

    　　故今日到场的，唯有世子妃和越王家宰张煦。 

    　　人员到齐，正式进入拜师流程。 

    　　厅堂。 

    　　杨东雄坐左上首，梁渠坐右上首。 

    　　世子妃左一，张煦站立。 

    　　其余师兄师姐则坐于两侧，端是有几分肃穆。 

    　　温石韵跪上蒲团，绷住小脸。 

    　　梁渠环视众人，再看杨东雄，心中生出几分不真切。 

    　　此时此刻，恰如彼时彼刻。 

    　　时光荏苒啊。 

    　　杨东雄提醒道：“开始吧。” 

    　　梁渠轻吐口气，目落下方。 

    　　“温石韵，你天资聪明，为人良善，我欲收你为徒，你可愿意？” 

    　　温石韵回头看一眼世子妃，见世子妃颔首，小手撑地，恭敬磕头。 

    　　“弟子愿意。” 

    　　“入我门下，须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱，你可记住？” 

    　　“弟子谨记。” 

    　　梁渠心中生出打趣之意。 

    　　“你且重复一遍。” 

    　　重复一遍？ 

    　　温石韵惊诧抬头。 

    　　俄而。 

    　　一张小脸肉眼可见的红温，回头看世子妃，世子妃却无反应，忙磕头认错。 

    　　“师父，弟子，弟子记不太清了……” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　场内氛围肉眼可见的活络。 

    　　龙女，师兄，师姐全部含笑。 

    　　徐子帅笑得最为大声。 

    　　世子妃亦忍不住捂嘴。 

    　　“莫怕。”眼见小世孙眼眶泛红，梁渠忙道，“我念一句，伱跟一句。” 

    　　温石韵惭愧点头：“请师父说。” 

    　　“须虚怀若谷，逊志时敏。” 

    　　“须虚怀若谷，逊志时敏……” 

    　　温石韵跟得磕磕绊绊，却是不敢有差错。 

    　　等念完，额头都泛出汗来。 

    　　梁渠大为满意。 

    　　蛮聪明的嘛！ 

    　　“好！上茶。” 

    　　龙璃端上漆红托盘。 

    　　“奉一碗敬师茶，师徒之礼即成，今后，你便是我梁渠的大弟子！” 

    　　温石韵恭恭敬敬地捧起茶碗，双膝跪地上前，低头平举。 

    　　梁渠双手接过，温茶一饮而尽，弯腰将温石韵抱入怀中，掏出昨日准备好的冥木根莲瓣，挂到小世孙脖子上。 

    　　温石韵抱住莲瓣，面露欣喜。 

    　　旋即。 

    　　杨东雄，俞墩，陆刚相继送上自己准备的小玩意。 

    　　小马车，不倒翁，棋盘，木马……多得拿不下。 

    　　温石韵嘴都咧开了，一个劲往怀里塞。 

    　　世子妃挥挥手。 

    　　张煦后退出门。 

    　　“越王也给梁先生准备了一份拜师礼。” 

    　　世子妃笑道。 

    　　(本章完)

 第517章 玄黄！ 

    　　越王给的拜师礼！ 

    　　师兄师姐翘首以盼，全想乘机开开眼界。 

    　　梁渠当年拜师杨东雄，仅仅送些点心，价值不过三两白银。 

    　　当时穷酸，全身上下凑不出百枚铜板，三两还是问向师兄借的。 

    　　越王是谁？ 

    　　武圣！ 

    　　必不会寒酸啊。 

    　　梁渠放下温石韵，转头吩咐：“龙瑶，去灶房看看冻乳做好没有，拿出来给大家尝尝。” 

    　　“是。” 

    　　待龙瑶端出盛满冰激凌的水晶盆，张煦正好回来，双手捧举一个三层紫檀木箱。 

    　　温石韵对所谓拜师礼不感兴趣，拿起小勺子擓一口冒冷气的“冻乳”，瞳孔放大，浑身打个冷激灵，伸长脖子大口猛干。 

    　　龙瑶赶紧分个小碗出来，免得小孩吃太多闹肚子。 

    　　张煦收回目光，拉开紫檀抽屉。 

    　　“梁水使请看。” 

    　　第一层，堆满琳琅六样。 

    　　肉干，芹菜，红豆。 

    　　枣子，莲子，干桂圆。 

    　　束脩六礼齐全。 

    　　礼数周到。 

    　　世子妃道：“六礼准备匆忙，故仅是些常见宝植，梁水使勿怪。” 

    　　“不敢。”梁渠弯腰，“我收世孙为徒，越王亦收我为记名弟子，何有弟子责怪师傅之言？” 

    　　世子妃望向张煦。 

    　　张煦稍稍侧身，拉开第二层抽屉。 

    　　缝隙中有金光透出，待匣中宝物完全展露。 

    　　一朵五瓣金莲映入眼帘。 

    　　金莲荡漾金色清光，倒映盒上，犹如水波流动，神异非常。 

    　　“五品魂金莲！” 

    　　梁渠瞳孔微缩。 

    　　他认得此物。 

    　　魂金莲！ 

    　　类似延寿蟠桃，全天下唯有大顺朝廷方有稳定产出手段，用以奖励有功之臣。 

    　　一叶两大功，然魂金莲保底三叶三品，即品相最为糟糕的金莲，亦需六个大功方可置换。 

    　　眼前五瓣即五品，换言之，放他面前的是一朵价值十大功的奇！ 

    　　效用简单粗暴。 

    　　提升神魄强度！ 

    　　狼烟，本质是意志与肉身结合之阶段，引导“本”发生演化与改变。 

    　　脉髓玉液对开脉有奇效，属于临时给了意志神魄一個增持，凝脉时如挂铅坠。 

    　　金莲则为永久的根本提升！ 

    　　效果或许不及临时增持那么夸张，有没有一半犹未可知，然光永久提升一点，弥足珍贵！ 

    　　徐子帅后撤半步，以手遮眼。 

    　　明明金莲光芒如此柔和，他偏觉得是那么璀璨，不可直视！ 

    　　其余师兄，师姐皆有震惊。 

    　　豪气啊！ 

    　　武圣出手，非同凡响。 

    　　收徒与养儿颇类，师弟这儿子没长大成人呢，竟就有了回报！ 

    　　“张家宰，继续吧。” 

    　　世子妃挥挥衣袖，轻声提醒。 

    　　徐子帅咽口唾沫，想起来紫檀箱足有三层。 

    　　第二层即为价值十个大功的魂金莲。 

    　　第三层会是什么？ 

    　　众人愈发好奇。 

    　　张煦没卖关子，拉开抽屉。 

    　　阳光涌入木匣，驱散阴影。 

    　　一块似残月弯曲，似金非金，似铜非铜的金属牌静躺其中，伴随抽屉的拉动，轻轻摇晃。 

    　　上头龙飞凤舞两个大字。 

    　　“玄黄。” 

    　　这…… 

    　　梁渠和师兄，师姐面面相觑，没看明白是个什么东西。 

    　　唯有众人身后的杨东雄心头大颤。 

    　　张煦作揖笑道：“此乃半份玄黄长气，越王特意嘱咐于我，赠送给梁水使。” 

    　　半份……玄黄长气？ 

    　　胡奇，向长松两人境界浅，不知玄黄长气为何物。 

    　　徐子帅几乎站立不稳，平白后撤两步。向长松悄悄询问：“徐师兄，玄黄长气为何物？” 

    　　“晋升宗师之物。”徐子帅言简意赅。 

    　　晋升宗师之物？ 

    　　向长松瞠目结舌：“咱师父要成宗师了？” 

    　　徐子帅摇摇头：“晋升宗师有数步要走，咱师父差上一些，但，不是没希望。” 

    　　场内师兄弟呼吸齐齐加深。 

    　　好大手笔！ 

    　　俞墩，陆刚两相对视，两人知晓更多，心中生出几分猜测。 

    　　这礼， 

    　　恐怕不是送给小师弟的。 

    　　玄黄长气乃天下第一中正平和长气，然其仅仅是中等气。 

    　　以小师弟狼烟境就展露出保底宗师，武圣有望的资质，越王特意送份中等气来，反有些“打压”。 

    　　倒是师父来用，正正好！ 

    　　无论从节点，亦或境界，全说得过去。 

    　　梁渠平复心中翻涌思绪，注意到张煦口中言辞，恭敬询问：“张先生，何谓……半份玄黄长气？” 

    　　张煦道：“朝廷许多特殊物品无法用大功衡量，或者说，不能全凭大功兑换。 

    　　天下万规万法，不敢说没有不让人钻空子的，朝廷仅能尽量设限，找补，多半会以两个方式。 

    　　一，特设兑换人群，如梁水使去年得圣皇口谕，今年进的吏部贤才名单，某些宝物即设立为，唯有上贤才名单者，方可用大功置换，魂金莲就是此等宝物。 

    　　二，独立成册，此事有便于圣皇进行特例嘉奖，例如择功权，获得对应品级的择功权，可进入藏经宫，任选一门对应功法。 

    　　天地长气，两样都沾。 

    　　寻常人兑换，殊为不易，困难重重，然越王成圣之际，朝廷一口气发出五份玄黄牌。 

    　　一块玄黄牌加十个大功，即可从朝廷手中置换出一份玄黄气。 

    　　今日仅送给梁水使玄黄牌，他日仍需梁水使自行凑出十个大功，方能换出一缕完整的玄黄长气。” 

    　　难怪说是半份！ 

    　　众人恍然。 

    　　颇似服用长气需要的特殊介质。 

    　　没有介质，再好的气吃不了，白瞎。 

    　　倘若真按半份来算。 

    　　玄黄牌的这“一半”，必然比十个大功的“一半”价值要高得多！ 

    　　后者能攒，前者可攒不出来！ 

    　　梁渠快步跨出门槛，面向流光舟靠岸方向躬身一拜。 

    　　“此礼太过贵重，渠诚惶诚恐。” 

    　　“梁水使不必如此。”世子妃宽慰道，“梁水使想必看得出来，此气名义上赠予的是你，实则给的是杨掌故。 

    　　梁水使今年狼烟人桥初立，离立宗师仍差出两个大境界，谈论服气为时尚早，杨掌故狩虎到顶，可算是站到门前了。” 

    　　杨东雄不得不站立起身道谢：“老夫汗颜……” 

    　　世子妃抬手止住杨东雄的话语。 

    　　“倘若杨掌故不得突破，那这缕玄黄长气留给梁水使今后服气当个介质，那也是值当的。” 

    　　梁渠愣住：“玄黄长气，当介质？” 

    　　食天地长气需要介质。 

    　　怎么长气本身能当介质？ 

    　　套娃？ 

    　　张煦作揖解释：“换做其他长气，自无作介质可能，然玄黄长气乃天下第一中正平和之气，天生与人相适应，被誉为人道正气。 

    　　绝大多数人服食玄黄长气，无需介质引导，仍能达到上上等，即八成服食率，甚至不止。 

    　　只因上上为顶，依照朝廷搜罗论证，该是九成往上，服气失败根基亦无太大创伤。 

    　　是故玄黄长气凭此特性，反能充当其余长气服食介质，且质量远胜寻常介质。” 

    　　竟然如此！ 

    　　俞墩，陆刚两人头一回知道如此秘闻。 

    　　世子妃补充：“一缕玄黄长气，大致能分作三份介质，许多天才纵然本身不去服用，亦对玄黄长气充满渴望。” 

    　　小碗空空。 

    　　温石韵吃得满嘴乳油，见没人看自己，从椅子上跳下，偷偷跑去水晶盆里再盛一碗。 

    　　龙瑶要去阻止，转眼却见小世孙抱上碗递给世子妃。 

    　　世子妃笑笑，捏捏温石韵脸颊，接过小碗细细品尝。 

    　　许久。 

    　　梁渠正朝流光舟方向，作揖长拜。 

    　　“弟子，谢过越王。” 

    　　(本章完)

 第518章 奇人也 

    　　张煦拉开车帘。 

    　　“那拜托梁先生好好照顾小石头了。” 

    　　“请世子妃放心。” 

    　　世子妃欠身一礼，承诺下午再来，登上马车，告辞离去。 

    　　越王船队明日即走，适才拜师，自然尽可能先让师徒二人熟络感情。 

    　　让龙女看顾好温石韵，别跑到院外头。 

    　　梁渠和师兄师姐脑袋凑出圆圈，共同围观难得一见的玄黄牌。 

    　　玄黄牌非常轻，暗金色。 

    　　整体呈方形，两侧弯曲，像块弧度没那么大的圆瓦片。 

    　　向长松用力一捏，坚硬无比，指头发白没一点印子。 

    　　卓绍琴一掌拍下爪子：“小心捏坏，换不出玄黄气怎么办？” 

    　　向长松：“……” 

    　　欲言又止，其后放弃。 

    　　卓绍琴是师姐，没得反驳。 

    　　曹让问：“三师兄，玄黄牌用什么材质做的？” 

    　　陆刚拿起瞧一瞧，观摩色泽，轻敲两下，凑到耳畔听音色。 

    　　“大概是逍遥金，轻且硬，常用来造贵人马车车轴，单这一块要小千两白银，价值不菲。” 

    　　“奢侈。” 

    　　天下第一中正平和气，晋升宗师，得寿三百的关键就赤裸裸的放在眼前。 

    　　无价之宝！ 

    　　“玄黄牌加十个大功……师父有十个大功么？”徐子帅抬出头问。 

    　　“劳你关心。”杨东雄没好气，“过去参军回来，留有几个备用着，前年抵抗鬼母教，朝廷记我一功，去年参与对付鬼母教宗师，我拿四个。” 

    　　徐子帅讪笑两声：“忘记师父是沙场老将。” 

    　　俞墩道：“如此说来，十个大功是小事，一缕玄黄长气板上钉钉。” 

    　　“师父何时去置换玄黄气，教弟子们开开眼界！” 

    　　“确实，没见过长气什么样。” 

    　　“五月龙人收天水朝露，我忙着消化灵机，真没看清楚长气什么样。” 

    　　“龙人那日收的是长气？”向长松惊道。 

    　　“……” 

    　　向长松挠挠头：“我单以为是收什么天材地宝……” 

    　　“不急。”杨东雄摇摇头，“为师仍需洞开玄光，熔炼百经，完成之前，拿到长气亦无用处，反有遭劫风险。” 

    　　“倒是……” 

    　　“师父谨慎。” 

    　　玄黄牌没人偷，没人抢。 

    　　朝廷设立玄黄牌的目的，本意是严格把控玄黄长气流通渠道。 

    　　每块玄黄牌流向皆有标记，且大功不得转赠。 

    　　与记录流向不相符，单靠块牌子和大功换不出长气，劫到手就是块价值小千两的逍遥金。 

    　　变作玄黄气可不一定。 

    　　价值足够，总有胆大的。 

    　　说不得会有北庭密探，南疆恶师，海外贼人之流出手。 

    　　“越王好大气度，拜师送上如此大礼。” 

    　　“师弟修行本就迅捷，用上魂金莲，岂不是如虎添翼？” 

    　　“今年内不会地桥吧？” 

    　　“等等，想到一件事。”徐子帅挺直腰板，“阿水收世孙为徒，师父不是和越王一个辈分？” 

    　　“呿！”杨东雄当即喝断，“别出去瞎说。” 

    　　“哈哈，弟子心里有数，想着玩玩。” 

    　　“来来来，吃冻乳，吃冻乳，快化了！” 

    　　后院。 

    　　清风徐来，庭中阴凉。 

    　　老蛤蟆蹲坐池塘，头顶莲叶倒扣遮阳，爪蹼撑头，唉声叹气。 

    　　微风拂过，叶边轻晃。 

    　　肥鲶鱼从塘石缝隙间拔出两根蒲公英，举到跟前。 

    　　老蛤蟆鼓嘴吹飞，无数小白伞飞落水面。 

    　　忧愁淡淡。 

    　　随风飘散。 

    　　温石韵骑着乌龙到处闲逛，对池塘景色大为新奇。 

    　　家里池塘，院子比师父家大得多，别人家里的院子过年过节也去得不少，造景，山水各有特点，但从来没有那么多好玩的事。 

    　　一转头。 

    　　乌龙吃痛。 

    　　脸上带凶疤的大江獭站立背后，吓温石韵一跳，不自觉地揪住乌龙脑袋毛。 

    　　黄袍疤脸自觉冒昧，后退两步，放下笤帚，双爪合十。 

    　　温石韵不知所措，从乌龙背上翻身下来，擦擦手，正要合十回礼。地面阴影急速放大。 

    　　砰！ 

    　　一声巨响，锦鸡飞窜。 

    　　疤脸倒飞而出，贴地翻滚，撞上大柱。 

    　　獭獭开飞身一脚踹开疤脸，原地三个后空翻，两个前空翻，单膝跪地，向温石韵抱拳。 

    　　少主！ 

    　　温石韵不明所以，看两眼蓝鼻江獭双爪，合十的双掌忙改为抱拳。 

    　　疤脸撑地而起，拭去嘴角血迹，一把扯下半身黄袍。 

    　　佛有三分火，不是泥菩萨！ 

    　　觉察杀气，獭獭开一个纵跃将温石韵护到身后，张开五爪，摆出猿拳架势。 

    　　蹬地相冲！ 

    　　歘歘歘。 

    　　利爪寒芒，断毛纷飞。 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　两个暴栗。 

    　　龙瑶揪住江獭后颈，一手一个丢进池塘。 

    　　小江獭呲牙大笑，一个不慎，从屋檐翻滚掉下，摔得七荤八素。 

    　　肥鲶鱼捧腹甩须。 

    　　温石韵抱住乌龙狗头，盛阳下露出笑脸。 

    　　下午。 

    　　天空下过场短暂小雨，酷热的天转为闷热。 

    　　世子妃牵上温石韵的手出门，意外发觉自己儿子竟是依依不舍。 

    　　怪事。 

    　　四五岁小孩到陌生人家，竟半点不怕？ 

    　　“师父家有什么宝贝，让小石头不舍得走呀？”世子妃抱起温石韵，“不要难过，娘亲到宁江府，让爹爹给你置办！办一个百亩的大园子！大池塘！” 

    　　温石韵精神大振，掰起小手指头数。 

    　　“能骑的大黑狗！” 

    　　“能骑大黑狗？养！” 

    　　“会打架的蓝鼻子江獭！会念经的黄袍江獭！” 

    　　“办……嗯？” 

    　　“一人高，会叹气的大蛤蟆！好几丈，会吹蒲公英的大鱼！头上长树桩的绿龙！会造大船的河狸！凫水的江豚！好多好多！” 

    　　温石韵一口气不带停，说出七八种水兽。 

    　　世子妃：“？” 

    　　梁水使家，是万牲园么？ 

    　　半晌。 

    　　“以后逢年过节小石头就回平阳府来看师父啦！” 

    　　“哦。” 

    　　温石韵美梦破碎，磕上世子妃肩头，闷闷不乐，但游玩大半天，颇为疲惫，迷迷糊糊间睡了过去。 

    　　张煦笑道：“早传梁水使有一手不俗的驯兽本领，名不虚传呐。” 

    　　世子妃问：“有办法做个差不多的园子吗？找些驯兽好手？” 

    　　张煦想了想：“难，梁水使训练水兽，充满灵性，就是那天性残暴凶悍的江獭，亦会时常上街采买东西，念佛诵经。 

    　　寻常驯兽人，多专精一类兽，难以五八门，倘若换作精怪，又需培养至大精怪方有充足灵智，成本未免太大了些。 

    　　且知人知面不知心，遑论是兽？不会说话，谁知是否伪装？当小孩玩伴，多有危险啊。” 

    　　世子妃感慨：“梁先生真乃奇人也……” 

    　　张煦恭敬道：“若非奇人，岂能入王爷的眼？” 

    　　世子妃默默点头。 

    　　越王为武圣，眼光总比常人要好，吩咐什么，照做便是。 

    　　池塘。 

    　　老蛤蟆抱住水晶盆，猛猛炫冻乳，甜品带来的愉悦感驱散摸柱失败的遗憾。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头张大嘴，等投喂。 

    　　大河狸一家捧好木碗，用小勺品尝。 

    　　梁渠特意让龙瑶、龙璃给水兽加甜品冻乳作奖励。 

    　　陈叔家的小顺子经常从后门来园玩，偶尔给大河狸搭个下手，麾下水兽哄小孩的本领一流。 

    　　有功就奖。 

    　　顺带给水兽上课，普及师徒含义。 

    　　肥鲶鱼听后大为沮丧，嘴里冻乳没有半分甜味。 

    　　如此说来，从今往后，天神之下是少主，然后再是自己？ 

    　　“当然，师徒关系，肯定比不过你们和我的关系。 

    　　阿肥，阿不，阿圆，阿威，阿獭，阿狸，阿胖，还有血石县挖矿，今天没来的阿拳。 

    　　你们全是我的心腹，同根相连，远不是师徒关系所能比拟的！” 

    　　梁渠言之凿凿。 

    　　肥鲶鱼鱼目大亮，双须挥舞，大口吞吃冻乳。 

    　　獭獭开手捧木碗，摩挲下巴。 

    　　原来，该是少主向我抱拳！ 

    　　(本章完)

 第519章 辈分打崩了 

    　　天气阴沉，下起小雨。 

    　　灰白石板映出斑斑点点，潮土油的气味蒙散开来。 

    　　昨日与今朝，破天荒晴朗一天半，险些让人忘记六月仍未出梅。 

    　　肥鲶鱼两三口吞下冻乳，潜水消失。 

    　　江獭堆叠木碗，收拾狼藉。 

    　　梁渠静立观雨，良久迈步西厢房，准备在晚饭前，处理好赫连念慈拜见大师一事。 

    　　温石韵离开，梁渠便生出让范兴来去叫人的打算。 

    　　明天越王拔锚，自己动身去往龙人族地，得先把家事处理完。 

    　　穿过游廊。 

    　　鹤发童颜的高大老头负过双手，站立屋檐之下，银色水珠冲刷黑瓦，落成帘幕。 

    　　“舅爷？”梁渠止住脚步，颇感意外，苏龟山一连三四天没回来过，乍一出现怪不适应，“舅爷啥时候回来的？近两日在哪落脚？” 

    　　雨水淅沥，流进水槽。 

    　　乌沧寿从井口爬出，顶个大西瓜上前。 

    　　“能住哪？自然是府衙里办公，府衙里休憩，假死两月，越王亲临，不少事等我决议。 

    　　今日回来吃顿晚饭就得离开，顺道问你，几时带船队去深水区捕捞宝鱼？ 

    　　四月份船队建好大半，仅出去过一趟。五月，六月，看异象，接王驾，几件大事凑一块，全没动。” 

    　　苏龟山掸掸衣袖，接过西瓜扭成两半。 

    　　掌心往瓜底一拍，黑子齐齐跳出，勺子一刮，弹跳地上，徒留干干净净的红瓜肉。 

    　　好一个无子西瓜。 

    　　梁渠推开乌沧寿伸长出来的脖子，自觉接过另外半个，坐下陪舅爷一块吃。 

    　　“出船得过两天，小子近两天有事，估摸得下一趟，七月份。” 

    　　带队出船，去深水区捕捞宝鱼，带队武师皆有分红和大量小功，老早定下来的事。 

    　　清江船厂就是这么来的，老木匠刘全福至今和弟子在船厂里头学习深造，准备出来一鸣惊人。 

    　　奈何龙人的事优先级更高。 

    　　小功，分红往后稍稍。 

    　　“我看你小子怎么天天有事，忙得很。” 

    　　梁渠嘿笑：“能力越大，责任越大。” 

    　　“瞎忙活。” 

    　　梁渠话锋一转：“舅爷啥时候回来住？我好让人晾晒床铺，睡得舒坦。” 

    　　“你家太寒酸，住得不舒坦。”苏龟山无情打脸，“我听说，你的三进小院，是以前乡人帮忙建的？” 

    　　“乡人一番好意，小子以前住的祖宅土屋，变成三进大院，很不错了。” 

    　　梁渠没有否认，他不是没去过杨府，翁家，见过好的。 

    　　乡人建的，没那么多钱财。 

    　　大是够大，唯独细节不够。 

    　　许多地方比起正规大户确实粗糙，雕梁画栋什么的没必要说。 

    　　单论整个东西厢房，中间没有任何隔断。 

    　　大几十，近百平的屋子是一整個房间，里头摆张架子床，两扇屏风隔断，齐活。 

    　　对寻常人家日子过得蛮精致，换大宗师苏龟山住真差几分意思。 

    　　“正好我六月有的忙，好几天不会回来，你抽空找天舶商会的工匠改一改，他们全有配套工活，动作麻利。” 

    　　“小子没吃过好猪肉，舅爷您说怎么改？” 

    　　“一个厢房，少说要隔两扇门吧？屏风是房间里用的，不是隔开当房间的，隔出三个房间，靠南一个书房，中间一个小茶厅，北边一个打坐静室。” 

    　　“卧房呢？” 

    　　“卧房放二楼，做个斜楼梯，小围栏，起床开门就能看到茶厅，两侧要有盆栽架子，香炉架，地上整个铺一层绒毯，要马毛的，冰台要最新款，夏天来，一台不够用。” 

    　　“厢房没二楼……”梁渠话说半道，瞧见苏龟山斜睨过来，“修修修，二楼再来一个阳台，采光好。” 

    　　老人家的要求，小辈能满足尽量满足。 

    　　整个一套下来，小几百两绰绰有余，无非多时间功夫。 

    　　指望宗师老爷，上司长官手里掉两份宝植呢。 

    　　苏龟山抚须：“孺子可教！” 

    　　“舅爷您还要啥？” 

    　　“暂时就这些吧，我没那么挑，是你厢房太差劲，你齐活，我隔三差五回来住一趟。” 

    　　“成，舅爷您日理万机，难得休息，我去安排。” 

    　　梁渠将房屋大改造提上日程，去书房简单记录下来要求。 

    　　苏龟山的要建，老和尚的也要，不能厚此薄彼。二院扩建出二楼，后院得跟着扩，否则前高后低，不雅观。 

    　　日后逢年过节，自己的小弟子说不得要住上一两天，多几个客房方便，总不能去园和龙人挤。 

    　　索性来个大改造，大院变豪院，真正过上老爷生活！ 

    　　“兴来！” 

    　　“诶，来了！” 

    　　梁渠递出册页，一串铜板。 

    　　“替我跑个腿，先去府城里头喊赫连大师到我家中来，就说大师同意见面。其后去天舶商会找管事，说我要修建房屋，把这份册页交给他，先拿个章程出来。” 

    　　龙女，陈秀来后，家里事用不着范兴来干，就专门养马和跑腿。 

    　　“得嘞。” 

    　　范兴来穿上蓑衣，斗笠，冒雨出门。 

    　　半个时辰后。 

    　　赫连念慈携关从简匆匆赶到。 

    　　关从简脸上犹显郁闷。 

    　　输赢本来是不在乎的。 

    　　输就是输，赢就是赢。 

    　　知晓高下，心里没有不服，痛快就成。 

    　　岂料打完一场，辈分有可能要跟着变低，改口叫叔伯，多少有些不舒服…… 

    　　“梁水使。” 

    　　赫连念慈抱拳问候。 

    　　暂不明确对方辈分，只好先以官职相称。 

    　　“跟我来吧。” 

    　　师徒二人跟上步伐，前往西厢房。 

    　　推开门。 

    　　房间里一众江獭齐刷刷转头。 

    　　疤脸起身，让出蒲团。 

    　　“大师，昨日说好的，悬空寺俗家弟子。” 

    　　赫连念慈见老和尚扮相，不觉梁渠会骗他，按住关从简脑袋，并排跪上蒲团磕头。 

    　　“悬空寺俗家弟子，赫连念慈，携徒子关从简，拜见大师。” 

    　　“嗯。” 

    　　老和尚点点头，并无他话。 

    　　沉默。 

    　　这就算。 

    　　拜见过了？ 

    　　赫连念慈见大师久无动静，稍稍起身。 

    　　说起来。 

    　　乍一进门，没认出来是山门里的哪位大德。 

    　　余光多瞅两眼。 

    　　俄而。 

    　　梁渠见到了赫连念慈脸上极为丰富多变的表情。 

    　　先是犹豫，其后震惊，最后长久沉默。 

    　　“大人，商会管事来了。”范兴来的声音自门外响起。 

    　　梁渠挠挠头：“你们先聊，我还有事。” 

    　　傍晚。 

    　　木轮碾过石板，挤出水沫。 

    　　家家户户高升炊烟，隐没在铅灰色的天空里。 

    　　管事携改进好的章程，乘车离去。 

    　　留下梁宅一大家子人围坐桌前，碰动碗筷。 

    　　“师爷，伱家饭真香！” 

    　　关从简大口扒饭，完全不懂什么叫客气。 

    　　(本章完)

 第520章 天才的烦恼 

    　　下午叫人登门，自然得留人吃饭。 

    　　基本礼数。 

    　　是故梁渠特意让张大娘做一桌丰盛菜肴，招待师徒二人。 

    　　香气四溢，着实令人大动食指。 

    　　诸多菜式里，关从简尤爱水煮肉片。 

    　　不知道厨子是怎么做的。 

    　　红油润亮，肉片爽嫩，表面带一层薄薄辣椒碎，底下白菜鲜美香辣。 

    　　拿来下饭，好不开胃！ 

    　　用饭碗吃完全不过瘾，吃两碗，径直改成盛汤用的厚实大白瓷！ 

    　　什么辈分问题，全抛到九霄云外去。 

    　　认个师爷正好。 

    　　日后常来，长辈能赶小辈不成？ 

    　　改天再让丽婵来学一学手艺，偷师回去。 

    　　关从简吃得大开大合，额角冒汗。 

    　　赫连念慈外表粗犷，反不如徒弟放得开，筷子开合，目光聚拢，仅夹面前几道饭菜。 

    　　一顿晚饭，如坐针毡，含金量高得多少有些吓人。 

    　　老和尚不必说，属意料之外，情理之中。 

    　　赫连念慈狩虎巅峰大武师，放悬空寺山门里绝不算弱，辈分颇高。 

    　　俗家弟子里，只有叫他师兄，难得有叫他师弟的。 

    　　本以为梁渠至多和自己平辈，两人该以师兄弟相称。 

    　　岂料登门一拜，竟是天人宗师金刚明王当面！ 

    　　自己得喊梁渠师叔！ 

    　　金刚明王情况特殊，常年不待山门，亲眼见过的人少之又少。 

    　　若非赫连念慈记性好，下山前那段日子，认真观摩过寺中师祖画像，真不一定认得出来。 

    　　此外，金刚明王同画像上的形象多有差别。 

    　　老，瘦。 

    　　远不及画像上的气色好，似有伤势在身。 

    　　大名鼎鼎的师祖当面，赫连念慈肯定放不开啊。 

    　　且…… 

    　　暗瞥一眼长桌右上首位置的白首白须老者。 

    　　这人不是河泊所水河巡抚，大宗师苏龟山么…… 

    　　怎么一块来梁宅吃饭？ 

    　　瞧那熟门熟路的盛饭姿态，绝对不是第一次！ 

    　　一张饭桌，两位宗师。 

    　　赫连念慈此时此刻，真想和自己弟子一样天生有个大心脏。 

    　　“师父，吃啊，好多菜呢，可口得很。”关从简筷子不停。 

    　　“好好好。” 

    　　“碗都空了，光吃菜啊？我给你盛饭？” 

    　　“不了不了，为师自己来，自己来。” 

    　　赫连念慈连连摆手，抱住关从简递来的饭桶。 

    　　吃到后半程。 

    　　许多人出于礼数没有离开。 

    　　关从简环顾左右，问上一圈，确认大家不吃，把剩饭剩菜全倒自个碗里，扫个精光。 

    　　赫连念慈顿感尴尬，想说几句替自己徒弟找补。 

    　　“无妨。”苏龟山抬手打断，笑呵呵道，“能吃是福，年轻人吃得多才好，气力涨得快，修行劲头足，梁小子研究的菜式，我也是非常满意的。” 

    　　“苏大人幕天席地。”赫连念慈恭敬道。 

    　　“你是悬空寺的俗家弟子？” 

    　　“苏大人慧眼。” 

    　　“过了几关下的山？” 

    　　“木人巷，铜人阵两关。”赫连念慈道，“故能传法于弟子，今年或者明年，准备让从简去悬空寺，跟着闯一闯，延续传法。” 

    　　“延续传法？”梁渠不解。 

    　　“俗家弟子传法仅能传一代。”赫连念慈答道，“若是要传徒孙，需得法弟子本人去闯过两关，且上山修行三月，通常进了狼烟，就可尝试闯关。” 

    　　梁渠明白了。 

    　　悬空寺培养感情，防止功法滥传的手段。 

    　　想传可以。 

    　　先回来留个根，防止感情疏远。 

    　　“悬空寺是在大同府吧？距离黄州远不远？” 

    　　“黄州往北，不算太远。”“那从简今年去的话，倒是可以同路。” 

    　　赫连念慈一怔：“此话怎讲？” 

    　　梁渠稍稍讲一遍经过：“若是有意，可以同路，相互间好有个照应。” 

    　　出门在外，有熟人搭伴肯定是好事。 

    　　何况平阳府到黄州路途遥远，两个顶级大武师同行，哪个不长眼的敢招惹？ 

    　　赫连念慈若有所思：“容我回去考虑考虑。” 

    　　饭罢。 

    　　啃两块瓜。 

    　　师徒二人告辞离去。 

    　　梁渠乘机相送。 

    　　跨过门槛。 

    　　“赫连大师。” 

    　　“不敢当大师。”赫连念慈当即打断，“师叔有事？” 

    　　“是有些事想问上一问。” 

    　　“师叔请问。” 

    　　梁渠没有太纠结称呼。 

    　　井淘三遍吃甜水，人从三师武艺高。 

    　　如今他的确算是有一个师父，两个师傅。 

    　　老和尚教他龙虎金身，总不见得一个老师身份都不愿承认。 

    　　“想询问些大师的过往事迹，我未曾去过悬空寺，当面问长辈多有尴尬，今日难得，正好借此机会，来请教……师侄。” 

    　　“无妨。”赫连念慈不觉得有什么，人之常情，“不过我知道的亦不算太多。” 

    　　梁渠侧开半步，示意请讲。 

    　　关从简凑上脑袋，对师爷的师父充满探究欲。 

    　　“大师真名我不知晓，法号亦不明朗，仅从师门长辈的只言片语里，了解些过往经历，例如大师本是前朝举人，天下大乱之时进入过楼观台修行，当过道士，此后再进入的悬空寺。” 

    　　梁渠生出几分困惑。 

    　　“进了楼观台，能再进悬空寺？” 

    　　楼观台会放？ 

    　　悬空寺会收？ 

    　　“好几十年前的事，具体缘由，我不明白。”赫连念慈坦言，“听闻是下山时立下道心誓言，承诺本派绝学永不外传。 

    　　亦曾听闻是楼观台修行，没有涉及到太深层的地步，仅相当于是一个外门弟子，转投无碍。” 

    　　梁渠暗暗点头。 

    　　说起来，大师确实和楼观台的关系不错。 

    　　初来淮阴府，说的便是楼观台道长帮忙推算。 

    　　大师左右逢源啊。 

    　　“其后呢？” 

    　　“其后，我仅知大师常年在外游历，偶尔回寺研学，悬空寺从不约束，且祖师墙上，大师的排名相当靠前，有金刚明王的绰号，一身实力强悍非常。 

    　　尤其金身修行，据悉有推陈出新，我师父介绍时，多有推崇，常言金刚明王有晋武圣之机。” 

    　　有晋武圣之机…… 

    　　梁渠听闻此言，眸光闪烁，对老和尚的处境有所领悟。 

    　　强者的特权总是多的。 

    　　莫说强者，尚未兑现的天才特权也不少。 

    　　古往今来，遇到天才崭露头角，第一步是什么？ 

    　　榜下捉婿啊！ 

    　　先抢到自己家里，生米煮成熟饭！ 

    　　文科状元尚且如此，遑论武道天才，联姻，收徒，拜干亲…… 

    　　先把人才团结到自己身边来，加入自己集团队伍，拉一手关系派系，壮大己方势力。 

    　　等培养起来，狠狠攻击敌对势力，消灭后吃更大的蛋糕。 

    　　期间有要求，不过分，尽量满足。 

    　　老和尚真有武圣之机，换梁渠是楼观台的道长，悬空寺的主持，必定少不了便宜行事，特事特办。 

    　　大师经历怪丰富的。 

    　　目送赫连师徒乘坐马车离开，梁渠站立屋檐下，思绪飘飞。 

    　　然转念一想。 

    　　自己不遑多让。 

    　　杨东雄亲传，悬空寺祖师记名弟子，越王记名弟子，徐国公亲孙手下干事。 

    　　天才的烦恼吧。 

    　　哎。 

    　　理解。 

    　　(本章完)

 第521章 龙人族地 

    　　“师父再见！” 

    　　“石头再见！” 

    　　江风浩浩，裹着牛毛般的雨丝侵袭衣襟。 

    　　府衙前的河岸口，世子妃披帛飘扬，抱住温石韵挥手告别。 

    　　梁渠抬手回应，浮现笑意。 

    　　柯文彬踢一脚项方素脚后跟，身体前倾。 

    　　“世子妃？” 

    　　“应该是。” 

    　　“世子妃抱的世孙？” 

    　　“不然？” 

    　　“世孙叫阿水师父？” 

    　　“嗯哼。” 

    　　“死人啊，给点反应啊！” 

    　　项方素不忿：“我该有啥反应？你教我？啊，哦，额，咦？” 

    　　柯文彬语塞。 

    　　“你觉得……啥时候的事？” 

    　　“前天拍卖会呗，阿水让越王叫进包厢，指定那时候。”项方素不假思索，“拍卖会结束，光顾着拿东西，忘记问阿水，之后一天没见着人影，压根没想起来这茬。” 

    　　知晓拍卖会包厢里，越王同梁渠谈了什么的人，唯有越王心腹及事后梁渠师门数人。 

    　　双方全不是爱传闲话的人，以至河泊所同僚尚不知晓梁渠收世孙为徒一事。 

    　　“不声不响，阿水又憋个大的。”白寅宾忍不住插话。 

    　　“好徒弟，旺三代，收徒这么大事，该教他请客！” 

    　　“等等。”柯文彬突发奇想，“昨日没看见阿水，所以没想起来，是不是说阿水点卯没来？” 

    　　“对，记他一笔！” 

    　　“记记记！” 

    　　“该罚！” 

    　　不止河泊所同僚，其余衙门官员神色各异。 

    　　“玉牌恐怖如斯？让越王世孙拜师？” 

    　　有人震惊。 

    　　“关系原来能这么拉？” 

    　　有人学习。 

    　　“姜是老的辣的啊。” 

    　　有人感慨。 

    　　“世子妃真漂亮。” 

    　　有人大不敬。 

    　　原以为越王一走，巡查的老臣跟着离去，浑身轻松，再不会因事生出波澜。 

    　　年轻了。 

    　　目睹越王座驾消失于水天交界。 

    　　“好你个梁阿水！能耐啊！是不是当了世孙师父？是不是当了世孙师父？” 

    　　项方素几人围住梁渠。 

    　　热热闹闹，好通喧嚣。 

    　　本想来攀关系的官员亦无从插话，等候片刻，找不到机会甩袖离去。 

    　　最后，柯文彬几位同僚，硬生生从梁渠口中敲出两顿宴席来，满意放人。 

    　　雨水冲刷石板。 

    　　乌龙踏着水，甩动尾巴。 

    　　獭獭开背靠墙角，倒立支撑，锤炼臂力。 

    　　“大人。”龙炳麟抱拳问候。 

    　　“回来了？”梁渠翻身下马，拨开乌龙凑近乱舔的脑袋。 

    　　龙炳麟代表龙人族，拍卖会上购置了数件拍品，用了梁渠的九折名额。 

    　　其后先行一步回族，以至近来两三天没见人影。 

    　　“与您前后脚，托大人洪福，走的水道，顺利无虞，已经送到族中。” 

    　　龙炳麟面露恭敬。 

    　　涡流水道越用，越是觉得奇妙无穷。 

    　　数千里的距离，倏尔跨过，实乃战略利器。 

    　　可惜。 

    　　水道口盘踞个老蛤蟆。 

    　　个人走走无碍，老蛤蟆没空成天盯着，人数一多，过路费实乃心痛杀器。 

    　　梁渠点点头，没有废话：“收拾收拾，吃过晚饭，咱们就走。” 

    　　“走？” 

    　　龙炳麟不解。他刚回来，去哪？ 

    　　梁渠顿住脚步，笑道：“越王离岸，近来无甚要事，不得去龙人族地帮你们食气，莫非你们已经食完了？” 

    　　龙炳麟狂喜。 

    　　蛇妖到来，小半個月过去，事情接踵而至，突然来那么一下，真没想到这茬！ 

    　　“有劳大人挂念！我这就去准备！” 

    　　傍晚。 

    　　饭罢。 

    　　梁渠，龙炳麟，龙娥英三人，外加肥鲶鱼，不能动，圆头三兽，齐聚池塘。 

    　　老蛤蟆见这架势，精神一振，掰动爪蹼，思索自己收多少过路费合适。 

    　　梁渠甩肥鲶鱼一个眼色。 

    　　无足蛙挺身怒斥。 

    　　老蛤蟆缩缩头，叹口气，无奈挥蹼，放人、鱼离去。 

    　　“蛙公！” 

    　　入水前，梁渠喊上一声。 

    　　老蛤蟆心头一颤，下意识捂住腰间，两只蛙眼乱转：“梁卿何事啊？” 

    　　“近来房屋扩建，蛙公有无兴趣。” 

    　　“池塘是我的，屋子是你的，没有没有。”老蛤蟆使劲摆蹼。 

    　　“可惜。”梁渠故作遗憾，“有蛙公参与，后院西厢房的栈桥必能扩建出二楼。 

    　　日后蛙公上二楼登高眺望，眼前一片荷大湖，岂不美哉？且盛夏来临，荷盛开，建材便宜，错过今年，可就得等到明年方有此盛景，机不可失啊。” 

    　　老蛤蟆脸皱成一团，满目纠结。 

    　　梁渠言尽于此，投没水中。 

    　　龙炳麟，龙娥英暗暗佩服。 

    　　从来只有蛙公掏别人钱包的份，哪有别人掏蛙公的份。 

    　　上一次能办到这件事的，似乎是蛤蟆大王？ 

    　　此外再没听说有谁能办到。 

    　　蛤蟆大王，梁渠…… 

    　　龙炳麟，龙娥英陷入沉思。 

    　　众人众兽来到涡流水道口。 

    　　肥鲶鱼一头栽入，先去找老大哥叙旧。 

    　　梁渠浮于水中，打量龙人身上服饰。 

    　　印象里见过的所有龙人，全穿白衣，素服。 

    　　“你们穿的是龙绡，鲛绡？” 

    　　龙炳麟摇摇头：“回大人的话，族里龙绡，鲛绡是有，但穿的龙人少，我和娥英身上服饰俱为大王莲的藕丝制作。” 

    　　“大王莲？” 

    　　“大人去往过蛙族族地，应当见过一株通天大莲，此莲即名大王莲，其茎秆内抽拉出的莲丝同鲛绡相似，入水不濡。 

    　　缺点是太过光滑，极难染色，同鲛人鳞片融解时可掺入各种颜色不同，莲丝仅能作素衣，强行染色，反会失去入水不濡的特性。 

    　　蛙族那柱大王莲，常年受蛙粪施肥，长得极为夸张，浮水莲叶能让蛤蟆大妖蹦跳，几乎和再造陆地无异，扎根太深，周围反倒长不出其他王莲。 

    　　待得大人去往龙人族地，就能看到成片的莲群了。” 

    　　“原来如此，那你们龙人族和鲛人族如何，平时有联系么？” 

    　　“有。”龙炳麟未曾隐瞒，“每年皆有鲛人商队来往，互通有无，以往一年数次，如今……一年一次也无法保证了。” 

    　　“为何？” 

    　　“根因在龙君。”龙娥英道，“大量鲛人搬离大泽，随时间推移，江淮大泽于它们而言愈发陌生，我龙人一族亦渐渐衰落、封闭，交流往来至此连年减少。” 

    　　哗啦。 

    　　肥鲶鱼从水道中钻出，挥舞须子招呼几人进去。 

    　　龙炳麟道：“今时今日，我族有龙人上岸任职，假以时日，仰仗大人洪福，必能再造盛况！” 

    　　“希望吧。” 

    　　梁渠不置可否。 

    　　他对鲛人的鲛人泪非常稀罕。 

    　　上回探索香邑县附近的鲛人部落遗迹，是仅次于异象收船票的一笔庞大收入。 

    　　如此丰厚的收获，对方究竟是逃窜避难，亦或有计划的撤退，变得扑朔迷离。 

    　　但哪怕是逃窜，来不及收拾，依旧能证明鲛人“富得流油”。 

    　　三人穿过水道。 

    　　同蛤蟆大王打过招呼。 

    　　梁渠端坐肥鲶鱼头顶，一路往西。 

    　　越过水下山脉，峡谷裂缝，一片开阔盆地浮现眼前。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息二缕】 

    　　(本章完)

 第522章 羊毛取之于民，用之于民 

    　　大王莲叶逐水摇晃，依山生长，延绵的根系半裸隆起，宛若山丘生出静脉。 

    　　龙女游梭碧梗之中，用钩刀采摘莲藕，大半赤足，少有穿了白靴的，夕阳穿透足趾，蒙散出半透明的橘光，转身时，裙纱飘扬，像是一只只漂亮的大白水母。 

    　　宁静瑰丽。 

    　　“娥英，你陪大人逛逛，我去禀告长老。” 

    　　“好。” 

    　　龙炳麟游蹿先行。 

    　　梁渠收回目光。 

    　　“大人跟我来。” 

    　　龙娥英落至地面，招手牵引肥鲶鱼，进入大王莲叶构成的小路。 

    　　梁渠端坐鲶鱼脑袋，“不能动”、圆头拱卫左右。 

    　　纵深自由，一路畅通。 

    　　龙人族三大长老，抛开其余年迈龙人不谈，年富力壮的龙炳麟，龙娥英几乎属于事实上的第二梯队，拥有相当大的调度权力。 

    　　单单领个外人，无人敢拦。 

    　　水泡幽幽，擦身而过。 

    　　莲叶碧梗宛若剥皮树干，蔓生的莲叶便是树冠。 

    　　穿过“莲叶树荫”，梁渠打量龙人房屋。 

    　　充满“异域风情”。 

    　　龙人房屋将近六成为石头垒建，墙角栽种上爬山虎般的藤蔓植物固定。 

    　　仅有少部分建筑采用青色木头榫卯，浸没水中，不腐，不朽。 

    　　虽整体外观上同人族建筑几乎无异，仅少许细节有差，但石制房屋陆上已经较为少见。 

    　　没钱的三合土，有钱的用青砖。 

    　　龙娥英道：“听长老说，过去族人多住洞穴，直至龙宫落成，整体样式仿照人族殿宇而建。 

    　　龙人便开始按照龙宫样式建造自己的房屋，哪怕如今被赶出中庭，依旧保留曾经习惯。 

    　　若非青水木较为少见，大人今日看到的，该是一排排木质别院。” 

    　　梁渠默默点头。 

    　　不难理解。 

    　　楚王好细腰。 

    　　上头什么爱好，下头跟着什么爱好。 

    　　刚好。 

    　　龙君建造龙宫，唯一能参考的对象，没有别家，仅有人族。 

    　　其他地方，上哪去找象征身份与奢侈的“宫殿”？ 

    　　奢华到极致，任何一处改动都显多余，与其照猫画虎，不如原封照搬。 

    　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕琉。 

    　　文化同实力挂钩。 

    　　谁强。 

    　　谁的文化就是强势文化。 

    　　辐射天下，无不来朝。 

    　　闲逛空隙，太阳落山。 

    　　山丘上采摘莲藕的瑰丽水母消失不见。 

    　　取而代之的是青年龙人，手携长枪往返巡逻，间或有白鲟骑士分布。 

    　　梁渠觉得没什么好看的，一心二用，沟通泽鼎。 

    　　【汲两缕龙种气息，可升华应龙纹。】 

    　　犹记得上次收获龙种气息，是吞吃吸收一整块龙骨的鲟鱼妖龙筋获得，此后再无他获。 

    　　没想到自己仅仅靠近龙人族地，就有所获，不过进入族地后，反倒没了动静。 

    　　两缕龙种气息…… 

    　　梁渠暗暗思量，隐隐觉得这个数和龙人族大长老，二长老脱不开关系。 

    　　一位宗师一缕？ 

    　　“梁大人！许久未见，风采更胜往昔兮。” 

    　　龙宗银振开衣袖，从白鲟上飘飘落下。 

    　　龙炳麟，龙延瑞二人落后半步相随。 

    　　龙娥英想了想，依旧跟在梁渠身后，未曾上前，免得梁渠有被包围孤立之嫌。 

    　　“宗银长老。”梁渠跳下肥鲶鱼脑袋，抬手行礼，“宗银长老应当知晓我此行目的，对付蛇妖，龙人一族助益良多，今日投桃报李，特来解决龙人食气介质一事，如若信得过我，请暂时将长气交付予我。” 

    　　龙宗银就等这话。 

    　　“梁大人雷厉风行，龙人族自交洽无嫌，求之不得，延瑞！” 

    　　龙延瑞上前三步，怀中掏出一颗蔚蓝冰球。 

    　　整颗冰球散发森森寒意，乃至于水下，四周水波都似要冻结出冰碴。 

    　　拧开来。 

    　　一缕天蓝色长气流转不定，长气气息同泽鼎里的一般无二。 

    　　天水朝露，荡涤除秽。 

    　　“给我一间静室。” 

    　　“炳麟！” 

    　　“大人请随我来。” 

    　　事关重大。 

    　　得知消息之日起，龙宗银无时无刻不在准备。 

    　　目送梁渠离开。 

    　　沉稳的心难得紧张。 

    　　静立片刻，龙宗银正欲离去，忽见留在原地的肥鲶鱼，不能动，圆头三兽。 

    　　想了想。 

    　　“延瑞，去为梁大人的坐骑供些吃食，把采到的鲜藕切片，加进去。” 

    　　肥鲶鱼精神大振，长须弯弯绕绕，比出一个竖起大拇指的轮廓。 

    　　圆头双鳍合十拜谢，“不能动”甩甩尾巴，打个哈欠。 

    　　龙宗银不觉为奇，抚须露笑。 

    　　神人点化，到底不凡。 

    　　静室。 

    　　裁剪过的石块两相拼合，瞧不出丝毫缝隙。 

    　　梁渠剥开冰球，整缕长气骤然消失，瞧不出任何踪迹。 

    　　泽鼎内。 

    　　一赤，一灰青，两宝蓝。 

    　　赤气，枯木逢春，天水朝露，足四缕长气交相流转！ 

    　　越王恐怕都拿不出如此高质量的四缕长气！ 

    　　长气往下。 

    　　水泽精华汇成的蓝海碰撞鼎壁，焕发潮声。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【水泽精华：四万八千六百点】 

    　　进化“不能动”后，梁渠吞吃宝植不停。 

    　　水泽精华从三万一涨到四万八，拿出一万，不算太心痛。“羊毛出在羊身……不对，取之于民，用之于民！” 

    　　一念既定。 

    　　泽鼎绽放光华，缥缈蓝气倏然融入高涨的水泽精华，卷起千堆雪。 

    　　旋涡横生。 

    　　荧蓝水位一眼一個下降，速度之快触目惊心。 

    　　光芒消散。 

    　　通体蔚蓝，拇指大的蓝眼小鱼出现鼎中，欢快畅游。 

    　　【水泽精华：三万八千六百点】 

    　　一万精华蒸发消失。 

    　　“上次是赤眼，这次是蓝眼？” 

    　　梁渠盯住灵鱼，觉察不同。 

    　　去年生出灵鱼，水泽精华几乎掏空，以至小鱼无法游动，在鼎底打扑棱，如今精华犹剩三万，来回游蹿，颇为灵动。 

    　　念头幻化出大手，出手一捞，灵鱼竟逃窜两下，第三次方才捏住。 

    　　睁开双眼。 

    　　久握冰球的手掌微微泛紫，一条灵鱼静躺其中。 

    　　“不知道能不能用……” 

    　　取出来无碍，关键要能用。 

    　　用不了。 

    　　面前灵鱼只好自个留着，把鼎里的长气置换给龙人。 

    　　房门开合。 

    　　龙宗银，龙炳麟，龙娥英和其余年迈龙人像是在产房门外，焦急等待的丈夫，团团包围。 

    　　“大人，如何？” 

    　　梁渠递出冰球：“用你们测算食气率的法子试一试，看看有几成。” 

    　　“快！” 

    　　龙宗银瞅一眼冰球中的灵鱼，转头叫人。 

    　　半个时辰一晃而过。 

    　　龙炳麟率先出门，单膝跪地，眼眶通红。 

    　　“长老，是……是上上！” 

    　　“上上！是上上！” 

    　　龙宗银血涌上脸。 

    　　不自觉踱步出一个圆圈，紧紧握拳。 

    　　竟是可遇不可求的上上等！ 

    　　即便龙娥英，龙延瑞尚未出来，仅龙炳麟一人上上，也已经稳了！ 

    　　三位宗师留存，面对当今变化莫测，充满未知的水下局势，总算是有一定话语权！ 

    　　龙宗银遏住澎湃心绪。 

    　　“梁大人，真乃神人也！” 

    　　梁渠轻轻颔首，波澜不惊。 

    　　他认为。 

    　　八成不该是水泽精华的极限，而是龙人测算的极限！ 

    　　昨日越王家宰张煦就曾说过，玄黄气的食气率，实际比上上的八成要高！ 

    　　哗啦。 

    　　门扉卷出白汽。 

    　　龙娥英第二个出门。 

    　　还是上上！ 

    　　此后龙延瑞。 

    　　不消说。 

    　　龙炳麟，龙娥英，龙延瑞，三人俱是上上！ 

    　　梁渠所言不虚！ 

    　　“诚此危急存亡之秋，得之上上，梁大人于我族有大恩！” 

    　　龙宗银双手微颤，深吸慢吐，高举过首，长揖拜下。 

    　　“三长老何必如此？”梁渠侧开半步，拒不受礼。 

    　　“不，您该受。”龙宗银神色肃穆，“大人所用之法，恐怕代价颇高吧？” 

    　　未等梁渠说话，龙宗银言之凿凿：“大人之前，其实江淮大泽并非没有能提升食气率，且拔高到一个恐怖程度的宝物。” 

    　　梁渠挑眉：“玄黄气？” 

    　　“不，龙君精血！”龙宗银语出惊人，“长气与龙君精血混合，即可让龙人食气率拔高至上上！” 

    　　骤闻此言。 

    　　龙炳麟，龙娥英双目瞪圆，透出浓浓关切。 

    　　精血一物，对任何人而言皆宝贵万分，代价焉能不重？ 

    　　梁渠化身白猿，实难同龙君转世联系上，却或许是江淮河孕育出的另一奇种！奇葩！ 

    　　龙宗银认为，自己想法多少带些大不敬。 

    　　然从目前表现上来看，白猿血脉厉害程度，似乎要比龙君更高一等…… 

    　　肥鲶鱼，“不能动”，圆头三兽。 

    　　无论状貌，亦或表现，完全是从本源深处进行成长，同龙君血液点化，粗暴的扭变为龙种，不太相同…… 

    　　龙宗银言语让梁渠沉默。 

    　　一万水泽精华高不高？ 

    　　算高吧。 

    　　以前累死累活方能攒够。 

    　　如今……龙人当初买冰，事后徐岳龙分给他价值十万两白银的物资，保底贡献就有三万…… 

    　　不过龙君精血有用，梁渠头一回听说。 

    　　莫不是水泽精华含量太高，畸变出相似变化？ 

    　　他没忘记苏龟山说的，龙君可能是宝鱼一事…… 

    　　“不谈此事，既为上上，不妨速速决定谁来食气，以免夜长梦多。”梁渠把话题拉扯回来。 

    　　周遭年迈龙人默默点头。 

    　　的确。 

    　　既为上上，该早日食气。 

    　　然环绕一圈。 

    　　龙人犯难。 

    　　龙炳麟，龙娥英，龙延瑞三人已然优中择优，无论血脉，实力，亦或境界，无可挑剔。 

    　　此前想的是，谁食气率高，让谁尝试，完全没想到会俱为上上。 

    　　“一对一，打三场？” 

    　　“无用。”有年迈龙人否认提议，“境界提升，同战力有关，却不是绝对相关，道的追求同护道之术不同，战力择的是护道术优，而非道优。” 

    　　“抽签吧。” 

    　　龙宗银的方法简单粗暴，从边上撕下三根纤细水藻。 

    　　两长一短，合于掌中揉搓，让三人依次上前抽取。 

    　　“抽到短者食气。” 

    　　(本章完)

 第523章 一发入魂 

    　　“抽签！” 

    　　龙宗银合手作揖，叠住藻叶。 

    　　水藻耷拉。 

    　　瞧不出哪根长，哪根短。 

    　　年迈龙人窃窃私语，巡逻的青年不敢靠近，尽心巡逻，驱散闲杂人等。 

    　　“三长老，族人食气此等大事，抽签决定，是否太过草率？”满头灰发的高瘦龙人站出，语气怀疑。 

    　　有人甘当出头鸟，剩下老龙人纷纷响应，劝阻。 

    　　“是啊，不妨先找大长老，二长老商议？” 

    　　“抽签太马虎。” 

    　　“三长老，三思啊！” 

    　　宗师人选，焉能用抽签决定？ 

    　　何其草率。 

    　　“不能抽签，你来想个章程，挑人食这天水朝露？”龙宗银盯住率先出声的灰发龙人。 

    　　“这……” 

    　　灰发老龙人低下头颅，不再作声。 

    　　眼下决定谁来食气，绝非什么长老权力的彰显，将来万一出现什么状况，可是要担责的。 

    　　族群未来的大责。 

    　　且不出意外，二十年内必有判决。 

    　　无人应答。 

    　　龙宗银收回目光，凝视手中三根水藻，微微叹气。 

    　　倒非觉得族人有什么夺权的坏心思。 

    　　实乃龙君离去，让龙人失去了信心，像是失去父母扶持的孩子。 

    　　拿着父母仅剩的遗产，要做这个，要做那个，总想做得尽善尽美，每一步棋都要小心地下，反复的考量，恨不得一个子落下去，能看得到后头五十步，一百步。 

    　　哪有那個可能呢？ 

    　　龙君对弈，尚且三弈两输。 

    　　思虑太多，徒增烦恼耳。 

    　　龙宗银挺立脊柱，朗声道：“大长老，二长老已将此事全权委托于我，我自然有做决定的权力！炳麟，娥英，延瑞，三个都是好孩子，龙君在上，交给天意吧！” 

    　　“不错！” 

    　　“说得对！” 

    　　人声横贯水域，响彻耳畔。 

    　　一男一女两位龙人自黑夜中横掠而来，衣袂起伏，不带半分水波，安安静静地站到众人身后。 

    　　“大长老！二长老！” 

    　　场内老龙人见到二人，小半躬身，大半单膝跪地，恭敬问候。 

    　　“起来吧。” 

    　　水流化作飘带，托扶众人站起。 

    　　大长老，二长老…… 

    　　梁渠目视来者。 

    　　从身位来看，为首者当属大长老，身高七尺五，即两米五，放龙人族里亦属身材高大的类型。 

    　　落后半步者为龙女，该为二长老，六尺二三左右，即两米出头，矮上不少。 

    　　二人皆裹素色大氅，浮动时像两道闪烁的波光。 

    　　同龙宗银的满头银发不同，两位长老外貌上反倒更显年轻，说中年人更为合适。 

    　　龙人族的两位宗师么…… 

    　　“梁大人？” 

    　　大长老望向梁渠，他不用分辨，仅从身高即可轻松寻到，和龙女相似，甚至略有不如。 

    　　梁渠作揖躬身：“宗师当前，不敢称大人。” 

    　　“梁大人龙姿凤表，江淮大泽里早晚会有自己的一席之地，距离成为庭柱，仅仅是时间问题，我们二位万不敢倚老卖老。”大长老合手回礼。 

    　　周遭老龙人目露惊诧。 

    　　他们光知道梁渠特殊，有功劳，龙人族要善待，却不知特殊至此。 

    　　庭柱啊！ 

    　　大长老何出此言？ 

    　　“未来的事谁又说得准，不如好好把握当下。”梁渠指向龙宗银手中水藻。 

    　　“梁大人妙言要道。”二长老亦觉食气要紧，“既然如此，抽签吧。” 

    　　大长老，二长老无有不同意见，龙宗银不敢耽搁。 

    　　“等等。”大长老指尖划出半个圆弧，“不若让它们来。” 

    　　谁？ 

    　　肥鲶鱼左顾右盼，发现龙人长老指的正是自己等兽，须子挠头。 

    　　龙宗银恍然。 

    　　三人，三兽，正好配对。 

    　　双方未曾提前交流沟通，三兽实力也低，杜绝抽签舞弊可能。目光落来，梁渠退开两步，侧抬手掌。 

    　　“也好。”龙宗银望向三人，“自己挑吧。” 

    　　龙延瑞本想主动放弃竞争，反正大家食气率相同。 

    　　然转念一想，又觉对炳麟哥，娥英姐不公。 

    　　年纪小绝非逃避责任的借口。 

    　　思来想去。 

    　　龙延瑞选中居中的肥鲶鱼，肥肥胖胖，望之颇有福气。 

    　　龙炳麟选江豚圆头。 

    　　龙娥英选大鳄“不能动”。 

    　　“梁大人，谁先来？” 

    　　梁渠瞧出肥鲶鱼跃跃欲试，给它当排头兵的机会。 

    　　“阿肥出列！” 

    　　肥鲶鱼搓动长须，得意地撞开圆头，甩动尾巴来到龙宗银面前，望着为手掌挡住，重叠到一起的三根水藻，长须点来点去，却是犹豫不决。 

    　　搭上，不抽。 

    　　跳到另外一根。 

    　　反反复复。 

    　　每每见长须落下，卷绕，龙延瑞一颗心就提到嗓子眼。 

    　　龙人不好催促，任由肥鲶鱼纠结。 

    　　梁渠颇为尴尬。 

    　　“莫挑！” 

    　　收到催促，肥鲶鱼心一横，挑中居中一根，用力抽拉。 

    　　揪。 

    　　一根两寸长的细水藻！ 

    　　龙延瑞紧张问询：“三长老，这两寸……是短，是长？” 

    　　龙宗银默默无言，摊开手掌。 

    　　余下两根，皆为三寸…… 

    　　肥鲶鱼一发入魂！ 

    　　中了！ 

    　　龙延瑞：“？” 

    　　圆头鱼鳍晃晃，大为失望，本以为有自己登场机会。 

    　　不能动甩甩尾巴，混入大王莲下，伪装成一根碧色茎秆，风雨不动。 

    　　龙炳麟，龙娥英静静站着，心绪莫名，生出几分遗憾，几分怅然，几分轻松。 

    　　或许连他们自己也不知道，此时此刻是喜是悲。 

    　　肥鲶鱼须子卷动水藻，不觉悲伤，兴高采烈地递给龙延瑞，鱼鳍拍拍肩膀。 

    　　龙延瑞怔怔望向手中短藻，见肥鲶鱼须子甩出残影，看不太懂。 

    　　“大人，它说什么？” 

    　　梁渠道：“它让你苟富贵，勿相忘，日后成了宗师，别忘记它。” 

    　　肥鲶鱼大点脑袋。 

    　　龙延瑞苦笑两声：“大人放心，必不会亏待。” 

    　　言罢。 

    　　龙延瑞调整心绪，面容露出几分坚毅，抓住冰球抱拳。 

    　　“请长老为延瑞安排！必不辜负族人厚望！” 

    　　“好。”二长老拍拍龙延瑞肩膀，“压力无需太大，梁大人为你求得上上签，抽签即中，你有天命加身，必无失败可能，随我来吧。” 

    　　“是！” 

    　　“全下去吧。” 

    　　大长老目送二人离开，遣散其余老迈龙人。 

    　　场内唯剩下清楚梁渠真实身份之人。 

    　　大长老躬身再拜。 

    　　梁渠侧开身位，不明所以。 

    　　“大长老缘何又拜？” 

    　　“老儿有一不情之请。” 

    　　不情之请？ 

    　　“大长老可以说，能不能做到，我不能保证。”梁渠的回答模棱两可。 

    　　“唯愿请梁大人做我龙人族第四长老！” 

    　　(本章完)

 第524章 找到下家 

    　　“四长老，这边请。” 

    　　龙炳麟莲叶下游梭，前排领路。 

    　　梁渠紧随其后，心情愉悦。 

    　　来一趟龙人族地，半个夜晚未过，自己摇身一变，成了龙人族第四长老！ 

    　　实权的！ 

    　　上回调动五百奔马龙人，阻拦蛇妖之事，今后完全不用通报，商议，派人传令下去即可！ 

    　　大长老的提议绝非心血来潮，事先必经过考量，因为龙宗银脸上没有任何意外。 

    　　三长老知情。 

    　　思来想去，梁渠没有理由拒绝。 

    　　团结该团结的，打击该打击的。 

    　　龙人一族无明显外敌、仇敌针对，同蛟龙虽有嫌隙，却碍于老龙君颜面，得被抓到把柄方能动手。 

    　　明显。 

    　　双方关系里，最容易成为那个把柄的，反倒是窃取眷顾度的“白猿”。 

    　　梁渠自己不给蛇族，铁头鱼族递出刀把，龙人族绝不会自个上头，硬碰蛟龙打出团灭。 

    　　唯一要求便是应承下身份后，避免到处宣扬。 

    　　高层及熟悉龙人知晓无碍。 

    　　底层龙人个個清楚，一旦走漏消息，容易让有心蛇推演出蹊跷。 

    　　“大人，族内准备匆忙，不及您陆上家宅宽敞，待日后有机会，必定再起大院。” 

    　　龙炳麟领梁渠来到一栋青木大屋前，荧光藤蔓缠绕，是个一进小院，颇感惭愧。 

    　　“无妨，一个睡觉地方罢。” 

    　　龙人一族生活在矮山围绕的盆地当中，四周山丘种满大王莲，可供开垦的地方本就不多。 

    　　能额外腾出一间木屋殊为不易。 

    　　此外。 

    　　梁渠肯定不会长久居住。 

    　　水下潮湿，哪有陆上毛毛糙糙的干床铺、软被单躺着舒服，补精气。 

    　　“娥英去采摘莲子，稍后便来，如无要事，炳麟……” 

    　　“等等，问你件事。” 

    　　“大人请问。” 

    　　“正常食气需要多久？” 

    　　初来乍到，梁渠收获两缕龙种气息，数字上和龙人族宗师数目相合。 

    　　倘若猜想为真。 

    　　龙延瑞突破，该会出现第三缕龙种气息，用以进化应龙纹。 

    　　“严格来讲，介质合适，单食气用不了多久，上上签，三日内必成，关键在于使用天地长气构建出自身神通，统筹为体系。 

    　　好比建造房屋，所有材料全部备齐，剩下来需依赖泥瓦匠，木匠通力合作，此事非一朝一日之功，需看个人手艺，延瑞一切顺利，许要半个月乃至一个月。” 

    　　龙炳麟作为候选者之一，早对流程烂熟于心，倒背如流。 

    　　不算太久。 

    　　梁渠默数日期。 

    　　“大人。” 

    　　龙娥英跨过门槛，臂弯挎一竹编小篮，里头满是去壳的碧青莲子，用白瓷盘装盛能堆成一座小山。 

    　　“这是大王莲的莲子，补脾益肾，养心安神，大补，个别今年适才长开，特意采了头茬，给长老您补补身子。” 

    　　“有劳。” 

    　　有《鼻识法》，梁渠不担心下毒，摸上两颗塞进嘴里，青涩的苦味弥散开来。 

    　　【水泽精华+22】 

    　　【水泽精华+24】 

    　　粗略扫视。 

    　　一百余个。 

    　　两千余精华到手。 

    　　“龙人族种大王莲，是不是和人族年年种小麦，水稻类似？”梁渠手撑木桌，半倚身子，“我来那时，见好多龙女逐水，在山丘上用钩刀切割莲藕，搬运下山。” 

    　　“大人所料不差，龙人族口粮多半来源于此，大王莲无论春夏秋冬，皆可采摘，等同人族稻米。”龙炳麟道。 

    　　“怪清淡的。” 

    　　梁渠难以想象一年四季藕当主食的日子。 

    　　嘴里不淡出鸟来？ 

    　　“从小便吃，大王莲藕多有清甜。”龙娥英笑道，“听闻北方吃面，南方吃米，想必道理是相通的。” 

    　　“修行修行，就是该吃吃该喝喝。” 

    　　梁渠抓起一把莲子塞进嘴里。 

    　　【水泽精华+624】 

    　　蛙族的大王莲子，该有多少水泽精华？ 

    　　思绪飘飞。 

    　　夜晚。 

    　　万籁俱寂。 

    　　荧蓝藤蔓焕发微光。 

    　　“诶，该把蜃虫带来。” 

    　　梁渠辗转反侧。 

    　　龙人族睡觉不睡床，专门种一种类似猪笼草的阔肚植物，钻入其中，半躺半站，盖子一盖，世界安静。 

    　　然磨蹭半夜。梁渠仍不习惯，出门叫来巡逻龙人，给自己摘一片莲叶铺到地上，打坐修行。 

    　　【汲龙种气息两缕，可生应龙纹一条。】 

    　　同升华川主垂青，需要长气与水泽精华的昂贵代价不同，提升应龙纹数量，仅仅需要汲取不同的龙种气息。 

    　　“川主一重没有任何消耗，垂青降临，二重需一条天地长气一万精华，三重需两条，两万。 

    　　应龙纹一层即一缕，二层要两缕，三层……有利有弊。 

    　　一分价钱一分货啊。” 

    　　梁渠摩挲下巴，他身处龙人族地，没有冒然行动，仅仅是思考。 

    　　川主提升永久天赋，悟性。 

    　　应龙纹周游六虚。 

    　　两者重要性没得比。 

    　　“应龙纹提升到一定境界，能不能换来应龙垂青？” 

    　　“应龙垂青，会有何等效果？” 

    　　“天吴纹，上哪提升？” 

    　　神神明明，不得而知。 

    　　梁渠斩断思绪，以冥想运功代替睡眠。 

    　　此后两天。 

    　　以给长老进补为由，龙娥英早晚各送一筐新鲜采摘的大王莲子。 

    　　水泽精华太诱人，梁渠照单全收，吃得嘴巴干涩发苦，满嘴莲子味。 

    　　莲子数量多且密，不占肚子，且不似大药，药性过于充沛，算是目前能快速补充精华的有效手段之一。 

    　　仅仅五顿莲子大餐，就把亏损的一万精华弥补回来。 

    　　“莲子是不是没长熟啊？” 

    　　梁渠捻起一颗，对准阳光。 

    　　今天送来的莲子，近半个头偏小，颜色偏浅，苦涩非常。 

    　　水泽精华有的仅提供个位数，像是没熟透就挖了出来。 

    　　“大王莲藕一年四季皆有，莲子却仅七八月份成熟，六月早熟的几株，大致采空。” 

    　　七八月成熟。 

    　　梁渠暗暗记在心上，一口吞下莲子。 

    　　“明日不必来送莲子，我已恢复完全。” 

    　　“恢复是恢复，亏损的补偿回来是应有之理，梁长老帮助龙人族，当有回报。” 

    　　“龙人当真淳朴。”梁渠咳嗽两声，“我两日未曾归家，已然准备回去，等七八月成熟再来做客便是，那时延瑞也该有结果。” 

    　　龙娥英恍然。 

    　　“梁长老为第四长老，何来做客之说，想来便来。您稍等，我去告知几位长老。” 

    　　目送龙女出门。 

    　　梁渠散步屋外。 

    　　无论他走到何处，皆有龙人，龙女问好。 

    　　第四长老之事，龙人不知，但梁渠帮有大忙，龙人是清楚的，皆给了十足的尊敬。 

    　　水波流动。 

    　　不燥不热。 

    　　不闷不郁。 

    　　真有桃源的味道。 

    　　站立屋檐，目睹正午阳光下的龙女忙碌，偶尔能看到几位侧坐到肥鲶鱼头顶，游龙般起伏。 

    　　来到龙人族地，肥鲶鱼最欢快。 

    　　天蒙蒙亮就出门，傍晚回来，每天载着龙女，从一个山头，游蹿到另一个山头。 

    　　如此一来，每每有莲藕挖出，候在旁边的肥鲶鱼总能得到些许莲藕片作奖励。 

    　　“不会自己攒满吧？” 

    　　肥鲶鱼前阵子天天去蛙族蹭饭，吃海鱼妖，回来再向“不能动”，“圆头”炫耀，春风得意。 

    　　有时还想连吃带拿，带回来给天神吃。 

    　　然梁渠清楚记得探索鬼母教岛屿时，项方素、柯文彬告诫的话。 

    　　大锅饭，自己胃口大没关系，带回来给家人、朋友，就易遭人记恨，故始终婉拒。 

    　　心血来潮。 

    　　梁渠探查肥鲶鱼进化所需精华数目。 

    　　【可消耗一万四千六百三十七点水泽精华……】 

    　　第五次进化需水泽精华足两万五千点，仅剩一万四千多的空缺，与圆头，拳头积攒的一两千相比，一骑绝尘！ 

    　　阿肥自个攒了一小半！ 

    　　肥鲶鱼左右逢源的交际能力，让人暗暗心惊。 

    　　“算是找到下家了。” 

    　　目光飘远。 

    　　龙女立足山坡，投喂莲藕。 

    　　肥鲶鱼挺身拍动鱼肚。 

    　　(本章完)

 第525章 一啄一饮，皆有定数 

    　　“三位长老，实不相瞒，渠亦有一不情之请。” 

    　　“四长老但说无妨。” 

    　　辞别之际。 

    　　梁渠拉三位龙人长老到角落。 

    　　四人窃窃私语，共谋大事。 

    　　“唔。”龙宗银沉思，“这……这样做，有何好处么？” 

    　　“对你们来说没有，对我来说，大抵会有。” 

    　　“试一试啊，不试怎么知道不行？” 

    　　“谁说没人，炳麟，娥英见过啊！平江，平河也见过！这不是就有四个人，够了。” 

    　　“尽量不留痕迹，偷偷地进村。” 

    　　“不错，越隐蔽越好，免得让妖瞧出痕迹，对龙人族不利。” 

    　　良久。 

    　　龙宗银点头：“此事由老夫亲自操办，必不会授妖以柄。” 

    　　“宗银长老虑周藻密，渠自是放心。” 

    　　商议完，梁渠跳上肥鲶鱼的阔脑袋，准备去蛙族族地钻水道，大长老临时喊住，望向站立一侧的龙炳麟、龙娥英。 

    　　“炳麟，娥英，今后你们二人长随四长老左右，做护道人罢，龙人族可无我，不可无四长老。 

    　　四长老孤身一人陆上发展，势单力薄，有你们二人帮衬，许多事情做起来多有方便。” 

    　　“是！”*2 

    　　孤身一人，势单力薄…… 

    　　梁渠挠挠鬓角，不否认。 

    　　宗师朋友很多，武圣老师有一个，却各有自己的事要忙碌。 

    　　“炳麟，娥英跟我走，那雕塑一事……” 

    　　“大人过几日派遣平江，平河来即可，左右耽搁几天，不碍事吧？” 

    　　“不碍事。” 

    　　于是乎。 

    　　来时如何，去时依旧如何。 

    　　从蛙族族地游过，莲叶巨比陆地的大王莲通天摇曳。 

    　　无数只小蛙趴伏茎秆，有的吸食汁液，有的眯眼小憩。 

    　　这株大王莲的莲子，该有多大？ 

    　　梁渠从下望到上，收回目光，眼见蛤蟆大王鼾声震天，不作打扰，一头钻入水道。 

    　　蛙族聚落。 

    　　老蛤蟆冲出房门，惊疑环顾。 

    　　俄而。 

    　　巡逻大蛙肩扛大锚，数目倍增。 

    　　阴雨蒙蒙。 

    　　大泽上涟漪扩散。 

    　　三人三兽破开水面。 

    　　“炳麟，娥英，你们先回家，天舶商会的工匠应当在施工，帮忙照看一番，我去河泊所点卯。” 

    　　“大人放心。” 

    　　几句交代，梁渠踏上青石路，冒雨赶往府衙。 

    　　雾气朦胧。 

    　　“诶诶诶，站住，你谁啊，来河泊所府衙莫不是想行刺……呦呦呦，是梁渠啊！” 

    　　府衙二楼窗台，柯文彬探出半个身子，拖长个声调。 

    　　项方素，白寅宾等人接连开窗。 

    　　冉仲轼转身抽出册页。 

    　　“从六品衡水使，梁渠，越王世孙师父，多日未见，真是有些陌生了，让我翻翻看。 

    　　六月十八日，梁大人点卯未至，十九日，梁大人亦未至，五日一休沐，二十日不算，二十一至二十三，梁大人也未曾告假，真是好大的官威啊！” 

    　　柯文彬举手：“该罚！” 

    　　“对，该罚！” 

    　　项方素头個响应。 

    　　梁渠故作惶恐，连连作揖。 

    　　“诸位大人要如何找治罚下官？” 

    　　“哼！”冉仲轼面色冷酷，“啪”一声合上册页，“你这月薪俸没有了！稍加惩戒，以儆效尤！” 

    　　“青天大老爷，万万不可呀！下官自诩廉洁，分文不取额外之财，仅靠微薄薪俸度日，上有年逾八旬舅爷要养，下有四岁弟子要喂，失了薪俸，如何糊口啊？” 

    　　“诶诶，聊什么呢！闹闹腾腾。” 

    　　苏龟山捕捉到关键词，叩击窗台。 

    　　水河巡抚一来，众人作鸟兽散。 

    　　梁渠咳嗽两声，正经神色。 

    　　屋檐流淌雨链。 

    　　苏龟山盯住下方，招招手，阖上窗叶。 

    　　梁渠乐呵呵登楼。 

    　　半个时辰晃过。 

    　　处理掉多项事务，得到七月中上旬带队起程，深入大泽捕捞宝鱼的命令，点卯完毕。 

    　　青苔蔓生墙角缝隙。 

    　　石板颤动，青皮小蛙跳动爬墙。 

    　　官吏头戴斗笠，冒雨粉刷浆糊，张贴告示，朝行人大喊。 

    　　“七月一十二日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月！” 

    　　“七月一十二日起……” 

    　　“比去年晚了几天……” 

    　　路人立足屋檐，低声议论。 

    　　夜晚。 

    　　烛火幽幽，人影烁烁。 

    　　梁渠盘膝而坐，无数光纹闪烁交织于识海泽鼎。 

    　　脊背痛得像被烙铁烙，一切特征同先前无二，持续有一刻钟。痛楚消散。 

    　　第二条金色纹路浮现后背，同第一条金纹交相缠绕，隐隐似龙的轮廓。 

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：二】 

    　　【共得河流眷顾0.03】 

    　　睁开双目。 

    　　静室内条条静滞气流浮生，宛若波光流动。 

    　　身躯前倾，整个人未曾发力，轻松立起。 

    　　虚踏几步，直似化作一缕清烟，漫游上天。 

    　　天吴吐雾，室内充斥白雾，畅意感觉尤甚。 

    　　武圣有踏虚行走之能。 

    　　“三层应龙纹，配合天吴吐雾，不会真能飞吧？” 

    　　梁渠目露精光，启开房门。 

    　　无垠大泽，残月悬垂。 

    　　涌起的波涛闪烁粼粼白光。 

    　　独一人背朝残月，踏浪而行。 

    　　潮声阵阵。 

    　　梁渠足踏水面，静立不动，江水堪堪淹没鞋边，不足一指宽。 

    　　暂无虚空飞行之能，一苇渡江已为现实。 

    　　乃至一苇不用。 

    　　“腾水驾浪做不到如此程度。”梁渠默默比较，“应龙纹全方位提升了我在流体中的移动能力，水与雾与气，三者皆不相同。” 

    　　猜想为真。 

    　　天吴纹加应龙纹，遨游天地非白日做梦。 

    　　层层加码，凭空飞行亦无不可，说不得连气都不用借。 

    　　真正的周游六虚！ 

    　　“龙种宗师靠近既有，鲟鱼妖差一个层次，所以吃了才能汲取？” 

    　　龙娥英和龙炳麟的身影浮现脑海。 

    　　梁渠打个恶寒。 

    　　不吃不吃。 

    　　…… 

    　　连日阴雨不歇。 

    　　龙平江，龙平河兄弟彻查江陵县水域归来，详细汇报。 

    　　“江陵县毗邻黑水河，问题比之丰埠县稍多，我们二人已督促修缮，且派遣官员驻守，巡查……” 

    　　“所有问题区域，册页上尽皆标注……” 

    　　“好，巡查之事，你们暂且交给旁人，先过水道，回一趟龙人族地，宗银长老有要事。” 

    　　龙平江，龙平河未有迟疑。 

    　　七月八日。 

    　　龙平江，龙平河回归，阐述结果。 

    　　“不行么。” 

    　　梁渠没收到任何眷顾提升。 

    　　六月下旬，他让龙宗银派人去近岸找些因各种原因，破败，废弃的水神庙，置换白猿雕塑进去。 

    　　沧海桑田，世事多变，破败庙宇到处都有。 

    　　十天整，置换有三家。 

    　　然半点水不见。 

    　　小聪明无用。 

    　　梁渠起初其实是想让龙人操持，族内办上一场祭礼，反复斟酌，没做。 

    　　龙人少没效果，龙人多藏不住行踪。 

    　　蛟龙本就视龙君“残留”为眼中钉肉中刺，稍有不慎，觉察状况，对龙人族是灭顶之灾。 

    　　龙人跟梁渠玩，是因为梁渠极有可能是族群未来的希望，而不是毁灭族群的元凶。 

    　　太过冒险。 

    　　让龙人撤掉白猿雕塑，一切恢复如初，梁渠掐指算日。 

    　　“今年得看华珠县了。” 

    　　平阳府内，大半县城六月六祭祀江淮，独香邑县和华珠县情况特殊。 

    　　香邑县四月大办过，故六月六小办，挨不着。 

    　　华珠县是去年溃堤，六月六小办，八月末大办，悼念灾情，灾民。 

    　　不同于先前村民自办，提供的眷顾度扣扣搜搜。 

    　　本次为官府组织承担，用以提振民心，规模不可同日而语，少说有数万人之巨，且就在前几日，新任县令特地邀请梁渠去主持大祭。 

    　　正好赶趟。 

    　　丘公堤溃堤，华珠县汪洋泛滥。 

    　　值此天灾。 

    　　梁渠对华珠县治灾贡献了不可磨灭的作用，至今他是池王爷转世的传闻仍在华珠县域内流传。 

    　　一啄一饮，皆有定数。 

    　　七月一十二日。 

    　　宵禁当天。 

    　　平阳府内出梅，梁宅大兴土木。 

    　　室内早早切割好的板材成车成车的运来，将东西厢房拆分，重建，完善。 

    　　龙女不动，后院东厢房舒服住着。 

    　　老和尚和疤脸江獭为避喧扰，搬去后院。 

    　　梁渠则和龙炳麟挤一挤，住池塘小屋。 

    　　正吃着龙宗银派人送来的新鲜莲子，柯文彬，项方素叩响大门。 

    　　“阿水，咱们抓鱼去喽！” 

    　　(本章完)

 第526章 狠狠打窝 

    　　“好热。” 

    　　梁渠斜挎长弓，背负长枪，被灼目的白光刺得睁不开眼。 

    　　平阳府出梅，天上灰气已散，没人敢抬头看太阳在哪里，到处是白茫茫的闪光。 

    　　青石晒得掉灰，墙角苔藓萎黄，淡淡焦糊味从缝隙里蒸发出来。 

    　　“别发愣，走了！”项方素拍拍刀鞘，嚷嚷催促，“寅宾船上等着，七月份咱们几个领队，早去早回。” 

    　　“咱们出一趟船要多久？” 

    　　梁渠随二人出门，鞋底踏上石板没几步，炽热的火隔着软鞋底烘烤到脚底板。 

    　　“半个月、二十天吧，怎么？你有事？” 

    　　“八月下旬我得去趟华珠县，年初新任的柳文年柳县令邀请我去当主祭，请帖里还附赠了一张三百两的银票，说作车马费。” 

    　　“当主祭！？还有车马费？”项方素大惊。 

    　　“不然我凭什么费功夫跑一趟？” 

    　　“……” 

    　　梁渠的理所当然让项方素陷入沉默。 

    　　怎么他当司祭就得倒贴？ 

    　　“看鱼获，看补给，看天气，鱼获拉满早回，补给不足早回，天气恶劣早回，总之不会超过一个月。”柯文彬扯开衣襟，半裸胸膛，“倒霉催的，一年里最晒的日子让咱们轮上，早知道四月份那趟我应该抢一抢的。” 

    　　“谁想到五月、六月那么忙，过两天出两个太阳，那日子更难受。” 

    　　“喂！你们三個，叨叨什么呢，老娘们上炕啊，快点成不成？” 

    　　白寅宾站立船头大喊。 

    　　“来了来了！” 

    　　“阿水，你的龙人下属到齐了没？两个狼烟，下水好手，得带上啊。” 

    　　“喊上了，你们敲门我就吩咐下去了。” 

    　　梁渠几个纵步跳上甲板。 

    　　粗略一扫。 

    　　长逾十丈的大船总计二十一艘，其中十艘赶缯船，六艘阔肚方舟，五艘战船。 

    　　赶缯船是种大型福船，和梁渠座驾相似，可作战船、捕鱼和运输木料，用途灵活多变，平均配水手、船夫二十余名，水兵五十。 

    　　阔肚方舟体量最大，专门用来运输和存储宝鱼，然船员人数对比赶缯船基本减半。 

    　　战船不必说，梁渠等人活动主船，水夫加水兵增加至足有百人。 

    　　江淮大泽危机四伏，一捆一捆的玄水长矛往战船上送，寒光朔朔。 

    　　除此二十一艘大船外，另有百余艘网梭船蜂聚蚁附，填补船只间的空隙，随水波逐流，碰撞，检查完毕后，一一拖拽上甲板。 

    　　一个规模不小的捕鱼船队。 

    　　项方素清点物资，柯文彬检查船只，白寅宾审阅武器，梁渠负责点卯。 

    　　小两刻钟。 

    　　龙平江、龙平河汇总人数。 

    　　多方面确认无误，军汉挥舞令旗，大船滑出船坞。 

    　　船队冲开水浪，浩浩荡荡地驶离船坞，向广阔大泽进发。 

    　　梁渠踏步甲板，属实乡下人进城，头一回见如此大规模宝鱼捕捞，见什么都新奇，特地叫来外勤主薄给自己讲讲里头门道。 

    　　官府捕捉宝鱼，能有何奇招？ 

    　　衡水使有要求，外勤主薄热情万分，打开木箱，捧饲料一样捧出里面的红色小药丸，散发浓浓腥味。 

    　　“大人您瞧，这是冷血雄鸡丸，用飞龙血三晒三研，掺和诸多配料制成，专门吸引肉食宝鱼。 

    　　人眼珠大的一枚，即价值大几十个铜板！找到鱼群踪迹，得成百颗成百颗的往下倾倒，一场下来得费十好几两银子！” 

    　　“还有这个。”外勤主薄再开一箱，里头满是黄色药丸，“这个叫……” 

    　　整个舱室，木箱堆垒，全盛满“打窝”饲料。 

    　　价值不菲。 

    　　梁渠纳闷：“一千四百多号人，里面有大半是武者，吃喝拉撒，加上那么多饲料，出来十天半个月，能带回匹配收获么？”外勤主薄巴不得梁渠多问。 

    　　如今河泊所里谁不知道，不讨好徐岳龙，那也得讨好梁阿水！ 

    　　世孙是弟子，巡抚是舅爷。 

    　　徐国公再能耐，远在帝都，八竿子打不着，能比现管的水河巡抚强，比隔壁的越王强？ 

    　　稍稍沉吟，打个腹稿，外勤主薄侃侃而谈。 

    　　“平阳河泊所成立不过一年有余，大人有所不知实属正常，寻常百姓捕捞宝鱼困难在于三点，一，没有手段；二，没有好网；三，不成规模。 

    　　手段大人您看得到，一颗药要几十铜板，百颗打底，普通人下不来这个本，好网不必多说。 

    　　许多时候，不是抓不到，而是宝鱼进了网，又仗着气力大，钻了出去。” 

    　　梁渠默默点头。 

    　　渔民渔网，粗布加麻。 

    　　麻纤维吸水易膨胀，潮湿时易腐烂，所以渔网得用三天，晒两天，以延长寿命。 

    　　“第三呢？” 

    　　“第三规模嘛，下官私以为是最为重要一点，既指捕鱼者，亦指被捕宝鱼，甚至同府城规模息息相关。” 

    　　“何解？” 

    　　“真正高价值宝鱼，一条要几百两，几千两，乃至上万，赚是大赚，却不好赚。 

    　　一趟下来，万两不奢望，能抓个两三条几千两的得烧高香。 

    　　所以咱们目标从来不是它们，而是集群类宝鱼！不知大人听过南海磷虾吗？” 

    　　“听过。” 

    　　“集群类宝鱼出没泽野深处，百头打底，有的有千头之数。然尺有所长，寸有所短。 

    　　它们数量多，繁育快，质量普遍差劲，连浅水区最为常见的红血鲈、虎头斑都比不过！ 

    　　但好比海中磷虾，单个一只瞧不上眼，数量一大，鼓浪成雷，喷沫成雨的鲸鲵亦能吃个肚饱！ 

    　　缺点是到了奔马中境的武师，大多瞧不太上此类宝鱼，收益太低。 

    　　且寻常宝鱼灵性充足，困于一地，尚能坚持个二三月，此后缓慢流失灵性。 

    　　集群宝鱼本就性微命弱，不足一月便会开始流失，十天内会蜕成凡鱼，食用效果聊胜于无。 

    　　捕捞本费时费力，动辄半月，待宝鱼拉回岸上，只得就近贩卖，倘若府城不大，武者数量不够，自然消化不掉。 

    　　梁大人，不知下官讲明白没有？” 

    　　外勤主簿微微躬身，小心观察。 

    　　“讲得不错。” 

    　　梁渠抛出一个小锞。 

    　　外勤主簿欣喜收下：“大人还有何要事吩咐？” 

    　　“没了。” 

    　　主薄顿了顿，望向周边木箱，门口守卫的军汉。 

    　　“梁大人，舱室里……” 

    　　“我懂，需三人以上在场，否则不得独自逗留。” 

    　　梁渠迈出大门。 

    　　两日晃过。 

    　　船队一路顺风，凫水能手一路入水，探查鱼群踪迹，不到半日便有收获。 

    　　十艘赶缯船依次散开，放下百余艘网梭船，连成一个大圈。 

    　　网梭船船形如梭，竹桅、木帆，三人并立其中，吃水仅七八寸深，两船分拉一网。 

    　　哗啦啦。 

    　　大量红色药丸倾倒入水，漾出绵密泡沫。 

    　　腥味弥散。 

    　　梁渠探手入水，清楚感知到诸多大鱼化作龙卷风暴，游蹿而来！ 

    　　(本章完)

 第527章 丙火方驰，再召四柱！ 

    　　哗啦！ 

    　　成群结队的宝鱼游蹿而来，争相觅食血丸，等候已久的军汉齐齐拉绳。 

    　　青色丝线绷得笔直，整张渔网跳出泥沙，急速上浮，将觅食的宝鱼团团包围！ 

    　　噼里啪啦。 

    　　鱼身剧烈挣扎，碰撞，纷纷的水沫四溅开来。 

    　　梁渠从未见过那么多宝鱼上网的场景，尽管知道这上百条宝鱼提供的精华或许不如半条金锣鱼，视觉感官依然震撼。 

    　　梭舟互相拉动，快速靠拢，让宝鱼坠入网带，无法逃脱。 

    　　黑鱼、鲳鱼，一条接一条的凡鱼甩出网外，徒留小臂长，长得像个棒槌似的“锤头鱼”。 

    　　锤头鱼，江淮大泽常见的集群宝鱼之一。 

    　　同等大小，二到三条方能比拟一条虎头斑，比牛角鲳更是差出许多。 

    　　“银沙！” 

    　　军汉从网里捞出一条银光闪闪的大宝鱼，神色振奋。 

    　　外勤主薄高喝：“好！上船找我称重，有五斤，记你们四人一功！” 

    　　银沙品质比锤头鱼好得多，一斤鱼少说能卖八两，不小心随着鱼群混入其中。 

    　　其余军汉羡慕对方好运，找鱼动作愈发热烈，企图从自己的渔网中找出混杂着的好宝鱼。 

    　　真是勃勃生机，万物竞发。 

    　　梁渠忆往昔峥嵘岁月，当年能抓到一条银沙，他亦会高兴许久。 

    　　那大抵是他最快乐的时光…… 

    　　唔。 

    　　梁渠脑海里闪过宅院，闪过佳肴，闪过水兽，闪过龙女……一下子不那么肯定起来。 

    　　“看！太阳！” 

    　　“丙火！丙火！” 

    　　军汉抬手斜指天际。 

    　　人们仿佛得到指引，纷纷抬头。 

    　　耀眼的光芒闪耀天空。 

    　　硕大的日轮像是融化的蜡烛，滴下大团蜡油，蜡油几番颤动，又团作一轮圆融烈日，光耀四方。 

    　　人间茫茫纯白。 

    　　梁渠眯上眼，盯住比平常太阳小一大圈的小烈日，撑住栏栅，心情振奋。 

    　　“终于来了！” 

    　　有没有大保底，即见分晓！ 

    　　“小心，有精怪！” 

    　　“我来！” 

    　　梁渠燃烧金目，张弓搭箭，顷刻间，一道寂静冷光划破长空。 

    　　噗嗤。 

    　　鲜血蓬散翻涌。 

    　　贯穿前后脑颅的精怪坠向水底。 

    　　“一条狼鱼，捞起来，今天给兄弟们加餐！” 

    　　“好！” 

    　　“梁大人威武！” 

    　　江淮大泽深处。 

    　　河泊所捕鱼船队大获丰收，龙宫中庭愁容惨淡。 

    　　苍青大蛇吐信：“你说，赤鳞它们叫人族武圣抓去了？” 

    　　蛇妖匍匐在地，战战兢兢。 

    　　“回鳞大人的话，小的从平阳府打探到消息，为查虚实，一路往南，去到了宁江府，找了几天方在一处港口里发现武圣座驾。 

    　　应当停泊有好几日，船上独一些仆从清理打扫，当时没敢靠近，只远远观望几眼。 

    　　港口里，赤鳞它们四个全让铁链穿了脊椎，栓到前头，当牛马使唤……” 

    　　“真是武圣？”鳞大人不愿相信。 

    　　“当真，人族称其为越王。” 

    　　“越王……” 

    　　沉默。 

    　　长久沉默。 

    　　“不靠近是对的。” 

    　　蛇妖紧绷的心神稍稍松懈。 

    　　“白猿呢？” 

    　　“看样子……是没抓住。” 

    　　“中间缘由可曾知晓？哪一步出了问题？” 

    　　“这……亦不清楚。” 

    　　一问三不知。 

    　　蛇妖浑身战栗。 

    　　整件事的亲历者，唯有越王，苏龟山，梁渠，蛇妖及大精怪。 

    　　十几头大精怪身首异处，四条蛇妖为武圣拘拿，莫说去问话，连靠近都做不到。蛇妖苦思冥想：“哦，有一条！小的打听到，赤鳞四蛇，是自己撞上武圣座驾，才被拘拿的！乡民们全说，是河神大人见越王贤能，特意派遣使者前来辅助越王！” 

    　　“……” 

    　　蛇妖说完即后悔，恨不得用尾巴抽自己。 

    　　自己为什么要多说半句，狗屁河神。 

    　　一声轻叹。 

    　　“下去吧。” 

    　　蛇妖一凛，连忙道是，磨蹭地面，退出大殿。 

    　　鳞大人沉思片刻，转身往龙宫去。 

    　　短短一刻钟。 

    　　大地震颤，绿鳞弹动，沉眠许久的蚺大人抬首，无数蛇妖惊骇游蹿。 

    　　俄而。 

    　　四条大蛇奔向四方。 

    　　蛟龙再召四柱！ 

    　　洞穴。 

    　　蛤蟆坐起身子，挠挠屁股。 

    　　“真烦。” 

    　　哗啦。 

    　　蛙足蹬地，狂流呼啸。 

    　　报信大蛇猝不及防，为水流带倒砸地。 

    　　老蛤蟆站在大胖头顶，上蹿下跳，大声叫好，待大蛇离去，它扒住大胖脑袋，用力后拉。 

    　　“长虫真是亡我蛙族之心不死，无怪乎前阵我居住家中，心神不宁，似被妖窥伺，如今终于知晓缘由，定是那长虫要使什么阴谋诡计，坑害我蛙族大王！” 

    　　大胖被迫后仰蛙头和长老对视，神色大惊。 

    　　“竟然如此？” 

    　　二胖目露凶光，爪蹼往自己短胖的脖颈上比划。 

    　　“长老，既然如此，不如我们蛙族先下手为强！做掉蛟龙！” 

    　　“蠢货，万万不可！”老蛤蟆从大胖脑袋跳到二胖头上，连锤数下。 

    　　二胖缩缩大头，不解道：“长老，为何不可？” 

    　　老蛤蟆蛙眼中闪过精芒：“时机未至！大王潜蛙在渊，虽天赋绝伦，却仍差那蛟龙半筹！” 

    　　大胖二胖对视。 

    　　时机未至？ 

    　　“蛙长老，您以前不是常说，时机已至，今日起兵，是大王一直不同意……” 

    　　老蛤蟆背负爪蹼，四十五度角仰望莲叶，长声叹气。 

    　　“谁没有年轻冲动的时候呢。” 

    　　二胖挠挠头。 

    　　明明去年铸造神兵时还说过要爪刃蛟龙，一年不到呢。 

    　　长老衰老的那么快么？ 

    　　大胖虚心询问：“长老，您说，我们该等到什么时候？” 

    　　“哼，饱经风霜的智慧告诉我，蛙族称霸大泽之日，不会太远！” 

    　　…… 

    　　二日凌空。 

    　　热浪和水浪混合，分不清两者边界。 

    　　“冰水呢，还有没有，救一救啊？”梁渠倒倒水壶，空空如也。 

    　　“腾出来装鱼，冻鱼了，你要喝？泡开来一股子鱼腥味，咱们出来十多天了，哪有那么多冰水给你喝。”柯文彬单穿一条裤衩坐在阴影里，对着冰台吹。 

    　　反正船上都是男人，无所谓。 

    　　“十多天了么……” 

    　　梁渠默默算数，发现出发距今，已过一十三天，丙火日第二日出现。 

    　　十一天，泽鼎一点动静没有。 

    　　不知整个丙火日结束前会不会有动静。 

    　　“大人，船上硝石剩有不少，厨房里亦有绿豆，要不让厨子做些绿豆凉汤？”外勤主簿作揖问道。 

    　　“速去！此乃军令！” 

    　　“是！” 

    　　噗通。 

    　　梁渠脚踩栏杆，跳入水中。 

    　　岂料大泽表面一层晒得发烫，一连下潜十数米方感觉到凉爽，浑身痛快，毛孔大张。 

    　　值此时刻。 

    　　肥鲶鱼忽有传讯。 

    　　“蛟龙又叫四柱了？” 

    　　(本章完)

 第528章 悬赏猴头！ 

    　　蛤蟆洞穴。 

    　　蓝色兽皮铺张，释放清凉。 

    　　大群蛤蟆排排蹲坐，蛙头攒动，呱呱乱叫。 

    　　肥鲶鱼探头探脑，望不真切，甩甩尾巴从两头大蛙的腰腹间用力挤出，游蹿至前排。 

    　　见是天生残缺无足蛙，蛙游击挠挠肚子，抱紧锚杆，不予理会。 

    　　“长虫要割地抓猴？” 

    　　“虫族东边还有地盘吗？不是全让给铁头鱼了吗？” 

    　　“说是留了一部分。” 

    　　“白猿长什么样？” 

    　　“蠢蛙，白猿当然长白猿样。” 

    　　“你才是蠢蛙！万一大泽里有好多白猿怎么办？” 

    　　两只大蛙吵吵闹闹，几句口角，互掐脖子，满地打滚。 

    　　“大王大王，咱们要不要去寻那白猿？” 

    　　蛙游击避开掐架二蛙，举蹼压下烟尘。 

    　　不待大王作出回应，老蛤蟆猛然高跳，爪蹼攥住蛙游击下巴皮，暴力拖拽，拉到眼前，蛙目中满是恨铁不成钢。 

    　　“笨！亏鱼买卖，你做不做？” 

    　　蛙游击被揪住下巴皮，趴倒在地，慌忙甩头：“不做，不做，可是，好大一块地……” 

    　　“呱，蛙明白了！”大胖以拳击掌，吸引众蛙目光，“长老意思是，白猿比地盘值鱼！” 

    　　蛙游击略作思忖，蛙目大亮。 

    　　老蛤蟆对大胖投以赞许眼神，松开蛙游击，背负双蹼，众蛙面前踱步。 

    　　“有利可图！长虫才会做给地买卖，咱们让它赚到了，蛙族不就亏了？” 

    　　嘶！ 

    　　“长老英明！” 

    　　蛙游击五体投地。 

    　　老蛤蟆高扬蛙首：“我们蛙族，不要局限于一角一地之得失，而要着眼于整片大泽！乃至大泽之外！” 

    　　“出现了，长老的惊世智慧口瓜！” 

    　　“有长老带领，以大王神勇，蛙族何愁不兴！” 

    　　“长虫赚不到，蛙族大赚，此消彼长，爪刃长虫，锚砸铁头，江淮大泽，尽收囊中！蛙生，易如反掌！”二胖翻动爪蹼。 

    　　“蒸蒸日上！” 

    　　蛙游击高举大锚，顷刻间山呼海啸。 

    　　肥鲶鱼混杂其中，长须卷拔水藻，欢呼甩动。 

    　　蛤蟆蹭蹭蓝兽皮，往下滑动半截，蛙目凝视洞顶。 

    　　长老的分析是万不能听的，但给出的结果是要慎重考量的。 

    　　白猿它没见过，唯独见过梁渠。 

    　　梁渠是白猿？ 

    　　妖怎么能变人呢？ 

    　　蛤蟆沉思。 

    　　…… 

    　　风帆鼓胀，船腹撞开大浪，白沫向两侧翻涌。 

    　　梁渠抓住揽绳，绕过肩背，缀在船队后头，温热的水溅在赤裸的胸口上。 

    　　“擒杀猿者为江淮小庭柱？东边再割让一块地盘？” 

    　　好大手笔！ 

    　　四大族群，附庸不少，跟大顺周边有大票朝贡小国似的。 

    　　五月份异象大战，即见过攀附铁头鱼的灯笼鱼族、刺豚族…… 

    　　显然，相比于上次喊口号，蛟龙这次拿出了切实利益，且是重利，誓要动员整个江淮大泽的中小族群，寻找白猿踪迹！ 

    　　“梁大人，冰镇绿豆汤好了。” 

    　　军汉到船尾招呼。 

    　　梁渠大臂一拉，飞身落至甲板。 

    　　一碗冷汤下肚，浑身毛孔收缩，些许的愁绪释放出去。 

    　　眺望大泽，心胸顿阔。 

    　　无所谓。 

    　　知晓内幕的要么不会说，要么不能说。 

    　　蛟龙把大泽翻个底朝天，照样找不到一根猿毛！ 

    　　至于自己…… 

    　　鬼母教不安分，龙君消失将满二甲子。 

    　　值此风雨变化之际，大顺逐渐重视起曾经赖以发家的江淮大泽，频繁抽调人手维稳。 

    　　无论设立平阳府亦或分封武圣宁江府，乃至修建运河，全是针对性举措。 

    　　没有不借力打力的道理。“找到鱼踪了！像是珍珠鱼！” 

    　　“珍珠鱼？白珍珠，银珍珠？” 

    　　“应该是银珍珠！” 

    　　“快快，下网下网！” 

    　　“小心，又有精怪！” 

    　　“我来！” 

    　　梁渠抽出箭矢，张弓搭箭。 

    　　入夜。 

    　　军汉探出长杆，明亮的橘红色光芒闪耀船头。 

    　　无数鱼群争相游蹿，网梭船成网成网的捕捞，由武师拉动绳索，吊上甲板。 

    　　哗啦。 

    　　鱼虾滑动摊散，铺满甲板，个个活蹦乱跳。 

    　　水夫们挑选宝鱼，剩下的杂鱼用铁铲一铲一铲地往水里扔。 

    　　宝鱼捕捞，日夜不歇。 

    　　晚上成本甚至要低些。 

    　　找到宝鱼行踪，无需下大料，引燃火棒，小半饵料，散個味即可，利用部分宝鱼的趋光性捕捞。 

    　　“很赚啊。” 

    　　梁渠轮岗守夜，靠坐躺椅，见此收获，不免叫人找来纸笔，稍加计算。 

    　　船队捕捞，一天十二时辰轮流不歇，有经验丰富者带队，能捕捞好几场，且越进入大泽深处，集群宝鱼品质越高。 

    　　初涉深水的锤头鱼，三条方能比拟一条虎斑或者红血鲈，今天所处位置的“白珍珠”，基本一条半到两条即可，品质大大提升，有的“银珍珠”品质比红血鲈还高些！ 

    　　一网下去，小几百条！ 

    　　红血鲈一斤肉一两银出头，大量出货就按一两银算，一天几场，加上零零碎碎闯进来的好宝鱼，少说几百两入账，多的时候能上千！ 

    　　“不能光算收入。” 

    　　梁渠手腕挪动，炭笔圈画，往下另列一行。 

    　　打窝消耗，火棒消耗，进出深水的行程时间，给人的工钱，船只回去后的维护，修缮，折旧。 

    　　一千五百人，里头将近千人是二关以上武者，几百个铜板可打发不掉。 

    　　“河泊所暂定一成分红，四个人分，一趟下来，四五百两，几十个小功该有吧。” 

    　　梁渠粗略估算。 

    　　出来小一个月，入账四五百两，外加小功几十不等。 

    　　对比腰包里的二十万两存款，看似不多，毛毛雨，实则豪赚。 

    　　梁渠的财产大头来自售卖异象船票，寻找鲛人遗迹两波，全是横财、浮财，哪能次次这么赚？ 

    　　算上月俸、年禄…… 

    　　勤快些，自己一个清廉的从六官员，俨然能稳定月入大几百，接近千两！ 

    　　“诶诶诶，大虾别扔，挑几斤送去厨房，趁新鲜做份虾滑汤，我饿了。”同为守夜人的项方素从对面船上跳来，吩咐水夫几句，凑上前来，“干什么呢？写写画画，记仇呢？” 

    　　“算算出来一趟能分多少钱。” 

    　　“算出来多少？” 

    　　“四五百两，一些小功？” 

    　　“四五百两？哈哈，不止的。”项方素搬来凳子，一屁股坐下。 

    　　“不止？” 

    　　“你觉得，一条宝鱼该怎么卖？” 

    　　“按斤称……难不成按尾卖？” 

    　　“肯定按斤称，但和你平时买宝鱼不一样。咱们船到岸，收到消息的大商户早早到场，一次性买空，你是不是觉得，大宗采购，会便宜些？” 

    　　“不是？” 

    　　“不是，就正常平价买卖，因为他们的赚头不在差价。”项方素掰手指头算，“一条宝鱼，鱼肉卖给武者；鱼骨、鱼鳍打碎做成江豚饲料或做成丹药； 

    　　鱼鳃、鱼肠、鱼血可以晒干，搅碎，再制成打窝药丸，折价抵给咱们，因为别人买了无用，组建不起那么大的船队，咱们能压价压得非常低。 

    　　所以懂了吧，四月份只出一趟船，没循环起来，等咱们这趟之后，流程起来，打窝药丸的成本能下降小半！挤破头的好差事，多少狼烟想来，没这门路呢！” 

    　　“当官真好。” 

    　　梁渠靠上躺椅，摇摇晃晃。 

    　　当年自己捕鱼。 

    　　如今带队捕鱼。 

    　　船多了。 

    　　人也多了。 

    　　(本章完)

 第529章 大保底 

    　　二日凌空，烘得人燥水热。 

    　　出船二十三天，七月迈进八月，船队收获满满，调转方向，正式回程。 

    　　桅杆阴影缩得不足一人长，密密麻麻的青丝渔网挂靠船沿，间或沾几片发白鱼鳞，散发难闻鱼腥。 

    　　回望一圈。 

    　　修为高的尚且还好，修为低的，基本换了个“脸色”。 

    　　“哈哈，黑寅宾！” 

    　　“别整，真有那么黑？”白寅宾吓得到处找镜子。 

    　　“逗你玩的，稍稍红了点，不黑。”项方素哈哈大笑。 

    　　“一年一个丙火日，就二十来天。”柯文彬躺在长椅上，神色恹恹，“咱们运气好，晒满了。” 

    　　“幸好没出事，几次有大精怪经过，我以为丙火日，万物躁动，会有恶战呢，结果就只是经过，像是找什么东西。”白寅宾放下铜镜，摩挲下巴，“是不是江淮大泽有啥动静，咱们不知道啊？” 

    　　“有可能。” 

    　　“你们就是闲的，没事不爽吗？没大精怪，没鬼母教，就两场暴雨，多爽。” 

    　　想到后天上岸，脱离苦海，柯文彬就忍不住唱曲哼哼。 

    　　梁渠默默无言。 

    　　他大抵知晓原因。 

    　　一片广袤的，得到龙宫承认的“合法”深水发展地，对中小族群的吸引力无疑是致命的。 

    　　不过，梁渠当下心思全不在此。 

    　　目视曜日。 

    　　“二十天了。” 

    　　出行二十三天，丙火日第三日出现，今天是第二十天。 

    　　三日凌空，十天一缕…… 

    　　待项方素等人回去吹冰台，梁渠滞留甲板，良久方离。 

    　　桅杆阴影缩至顶点，徐徐拉长。 

    　　天空飞鸟渐多，密布在橙红的晚霞里，化作黑色弧线。 

    　　泽鼎毫无动静。 

    　　傍晚，靠窗吃饭的梁渠有些惆怅，烤鱼入口无味。 

    　　“阿水，最后一块鱼肚，你不吃我吃了。”项方素夹动筷子。 

    　　“你吃吧。” 

    　　项方素没有客气，边吐大刺边问：“今天怎么了，一百多两的宝鱼都没胃口？” 

    　　每天捕捞宝鱼，时常会钻进来几条价值不菲的“大货”，上千两的罕见，一二百两的不少。 

    　　出来捕鱼，不可避免的有“损耗”，吃个几条无所谓，如同打扫战场时的默认“福利”。 

    　　柯文彬嘲笑：“不会是出来二十多天，想家了吧？” 

    　　“阿水好像没出过那么远的远门。”白寅宾说道。 

    　　“瞎说，去年华珠县治水，咱们不是去了两个多月？你转眼就忘？” 

    　　“哦，对，那不太一样吧，洪灾天天忙，没心思多想，离得也近。”白寅宾说着说着叹起气来，“一年多没回去见我家老头子了。” 

    　　“想回去就请個长假嘛，徐老大当头，怕什么？少你一个狼烟，鬼母教哪天打过来我们就抵抗不住了？阿水不是九月还是十月，请长假要去黄州么？” 

    　　“算了吧，我大哥去边军，一连四年没回去过，单写信，我这有点矫情了，不过要是我娘哪天给我个惊喜，跑来看看我就好了。” 

    　　白寅宾手托下巴，目光穿过窗户，望向大泽，思绪莫名翻涌。 

    　　“嘿，甭说，真有可能，运河修成了，从帝都出发，顺流南下，再进大泽，坐宝船，比咱们当年要快得多，也安全。 

    　　说不得后天到岸，你就见到你娘了，还给咱们带一堆好吃的。”柯文彬大胆猜想。 

    　　白寅宾哈哈大笑，主动转移话题。 

    　　“方素哥，伱修为咱们几个里最高，来时就有天桥，什么时候进狩虎？” 

    　　“尽量今年内吧。” 

    　　“？？？” 

    　　三人面面相觑。 

    　　“这么快，没听你提过啊？” 

    　　“没破为啥要提，破了再提也不迟啊。”项方素理所当然。 

    　　“坏，先仲轼，后方素，怎么开始上强度了。” 

    　　项方素筷子夹出细鱼刺，嗤笑两声：“来时就给你上强度了好吧，第三桥到底立没立啊。”“妈的，去年就立了，故意找茬是吧？” 

    　　“我说没立，鱼头留给你呢，既然立了，留给我破狩虎吧。” 

    　　项方素动作迅疾，快速夹起鱼头，一口咬断颅骨，猛嘬鱼脑。 

    　　柯文彬：“？” 

    　　饭罢。 

    　　落日余晖。 

    　　长桌流淌血一般的红光，又在某个交替的刹那，覆上一层郁黑。 

    　　夜幕降临。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　泽鼎内，宝蓝，青灰，赤红外，额外添出一条赤红长气！ 

    　　四气流转！ 

    　　“呼~” 

    　　峰回路转，梁渠长舒一气，向后靠倒，仰望逐渐明亮的月亮，伸个懒腰，安心落意。 

    　　迄今获得的第三缕赤气！ 

    　　患得患失十余日，终于能确定。 

    　　丙火三日凌空，十日一缕。 

    　　二日凌空，二十日一缕。 

    　　年年有的大保底！ 

    　　爽！！! 

    　　项方素挑眉：“诶诶，什么情况，又是舒气，又是伸懒腰，心情又变好了？” 

    　　梁渠笑容大盛：“想通了一些事情。” 

    　　“想通了一些事情。”柯文彬目露警惕，“你又要顿悟？” 

    　　“那倒没有。” 

    　　梁渠摸摸肚子，胃口大开，见桌上空空，再要两份饭，大快朵颐。 

    　　“顿悟多不是好事。”离开伙房前，柯文彬语重心长的告诫，“你会失去很多修行路上的风光，那是只有一步一个脚印，付出辛勤劳动后才收获丰收果实的喜悦。” 

    　　梁渠连连道是，转头回舱室，迫不及待地关上房门，让阿威四下警戒。 

    　　沟通泽鼎，没有犹豫，两万精华骤然投入。 

    　　光华闪过。 

    　　鼎内长气，精华各少一半，取而代之的是两条赤眼小鱼，游梭交缠！ 

    　　【消耗灵鱼二条，可升华垂青：武道通神第二重】 

    　　升！ 

    　　泽鼎纹路勾连，光明暴溅。 

    　　须臾间。 

    　　满耳水声。 

    　　睁开眼，一滴水从高空中落下，打中额心，冰凉入骨。 

    　　天地间广阔无垠，怅然无物的空虚倒灌。 

    　　一如先前。 

    　　荧蓝水面流光闪烁，两条赤眼光鱼交相环游，瞳目烈如耀阳。 

    　　瞳目对视，光鱼纵跃，撞入鼎壁。 

    　　梁渠静静等待。 

    　　目睹涟漪荡漾，勾勒伟光。 

    　　目睹天地齐高，巍耸入云的神将从鼎壁上走出，串起周天星辰。 

    　　神将大步流星，整片荧海宛若被神枪劈开，分作两边，久久不落。 

    　　直至。 

    　　神人合一。 

    　　轰！ 

    　　蓝海倒卷，淹没一切。 

    　　正准备入睡的柯文彬猛然坐起，瞪大双目。 

    　　“丫还说没顿悟！” 

    　　“凿船！” 

    　　“方素醒醒，马上凿船！” 

    　　(本章完)

 第530章 天赋改易 

    　　“呼！” 

    　　舱室内热气环流。 

    　　周身上下宛若烈火灼烤，从脊骨处引燃，往外卷动，焚烧寸血寸肉。 

    　　第三次天赋改易！ 

    　　许是经历次数太多，梁渠眉头微蹙，没有预料中的那般痛苦，反倒有些享受，享受肉体如投入熔炉的精铁，不断锤炼成钢的过程。 

    　　阿威背甲张合，收拢翅膀，窗户缝，门缝前来回爬动，仔细收集空气中散逸的信息。 

    　　“好厉害的威压，莫非梁大人武道又有精进？” 

    　　“我是做饭的伙夫，梁大人今天晚饭说自己一念通达要顿悟，果不其然！” 

    　　“真是顿悟么？” 

    　　“不会有假，天才顿悟，吃饭喝水啊。” 

    　　甲板上水夫忙碌，收拢渔网，清扫甲板，准备最后一晚的夜捕，觉察威势浩浩，不免凑近闲聊。 

    　　往上一层。 

    　　柯文彬穿个大裤衩，抓住栏杆，迎风猎猎。 

    　　“天色已晚，柯大人不去休息吗？”外勤主薄记得今晚应当不是柯文彬守夜。 

    　　“太吵，睡不着。” 

    　　太吵？ 

    　　主薄茫然。 

    　　今夜风平浪静，明明比前几日要安静得多。 

    　　舱室。 

    　　天赋更易进入尾声。 

    　　炽热的高温烘得地板发灰，豆大的汗珠滴落缝隙。 

    　　梁渠深吸慢吐，深知还有关键一步，放空心神。 

    　　少顷。 

    　　视线忽有恍惚。 

    　　天地晦暗，铅灰色的江面起伏。 

    　　巨浪如幕，前一波尚未扑下便被后一波撞得粉碎，水沫四溅。 

    　　来了！ 

    　　梁渠定神，向下俯视。 

    　　大到惊悚的黑影在水下游动，汹涌的江面暴突隆起，头生鹿角的可怖生物破开水面，洪流溃散。 

    　　两轮烈日升空，煌煌不可直视！ 

    　　回到了川主视角？ 

    　　三次经历相同场面，梁渠熟门熟路，很快锁定自身位置，是川主，而非蛟龙！ 

    　　幸好！ 

    　　第一次境界太低，川主视角单觉得震撼，实则未曾学到分毫。 

    　　第二次境界依旧不高，蛟龙视角下，勉强凭借《万胜抱元》第三层【存神】，模仿到些许微末神韵。 

    　　如今第三次，算是熟能生巧，梁渠终于把握些许诀窍，放空思维，发散意识。 

    　　来吧！ 

    　　俄而。 

    　　神将挥枪。 

    　　天地失声。 

    　　潮声，风声，吼声消失不见。 

    　　一切闪作黑白二色，扭曲、跳跃的线条充斥天地。 

    　　有形之物，无形之物，全似脆弱的简笔画，三尖两刃所过之处，线条无不断裂，贯彻而过！ 

    　　梁渠眉心跳动，脑仁剧痛。 

    　　数千米深的江面开裂下陷，蛟龙颅骨开裂，两轮曜日扯着血线从颅眶中挤出，仅发出半声哀嚎，全身筋骨血肉刹那粉碎，炸成大片血雾！ 

    　　血海千里！ 

    　　无数大鱼在原始欲望的驱使下，克服畏惧，拼命上游。 

    　　它们彼此撕咬，彼此吞噬。 

    　　消化不掉的龙血让先来者膨胀爆裂，转眼又被赶来的后来者吞噬分食。 

    　　血海愈发鲜红…… 

    　　【升华川主帝君垂青，得武道通神第三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成。】 

    　　【汲取少许川主帝君神韵，存神蜕为神君印。】 

    　　【消耗灵鱼三条，可升华垂青：武道通神第三重。】 

    　　“嗬，嗬。” 

    　　梁渠睁开双眼，汗如雨下，嘴唇发白干裂，大口喘息，双目瞳孔久久失去焦距。 

    　　一刻钟后。 

    　　呼吸渐缓。 

    　　然梁渠的思绪依旧凝滞，对外界变化几乎做不出任何反应。 

    　　二刻钟。 

    　　手指轻颤。半个时辰。 

    　　梁渠瞳孔聚焦，从半僵直的状态中回神，肌肉稍稍颤动，却提供不了任何支撑，反倒破坏打坐平衡，摔倒在地。 

    　　累。 

    　　极度的累。 

    　　精神、肉体，无一样不被透支。 

    　　阿威张开翅膀，落到地面，口钳咬住衣领，六叶翅膀急速颤动，拖拽梁渠上床。 

    　　再飞去桌面，拉开抽屉，翻出水壶，咬掉瓶塞，落到梁渠胸膛上，用身体顶着水壶，一点一点喂服。 

    　　足一个时辰。 

    　　梁渠方恢复少许行动力，但依旧做不了大动作，像大病初愈的患者，走两步就喘得厉害。 

    　　“咕嘟，咕嘟。” 

    　　一口气喝干剩下半壶水，梁渠越喝越渴，大脑昏沉。 

    　　如今涡窍容量飞速扩张不假，偏里面的液体无法分层，全混有【黄水祸毒】，喝了要胃穿孔的。 

    　　吱嘎。 

    　　阿威闪去推门。 

    　　“平江！” 

    　　梁渠扶墙而出，准备让龙人去给自己找点水。 

    　　哪料龙人没喊来，柯文彬，项方素，白寅宾三人闻着声率先跑来。 

    　　二话没说。 

    　　项方素擒住双手，白寅宾，柯文彬一人抱住一条腿，将梁渠从地上抬起，一溜烟穿过狭窄的过道，将人带出。 

    　　“喂喂喂！” 

    　　梁渠唇焦口燥呼不得，完全没力气反抗，只得眼睁睁望着三人将自己抬上甲板。 

    　　夜晚的江风带着些许凉意，船尾漾开的白沫里藏着几尾小鱼。 

    　　“一二三！” 

    　　“走你！” 

    　　抓人，投江。 

    　　一气呵成。 

    　　人影月影重叠，耳畔风声呼啸，升至最高点，梁渠迟钝的思维方才反应过来，强烈的失重感袭上心头。 

    　　“艹！” 

    　　噗通！ 

    　　水四溅。 

    　　…… 

    　　“阿水还没醒？” 

    　　“没醒，睡一天一夜了，他这次顿悟很消耗精神的样子。” 

    　　“是不是绝学方面的领悟？” 

    　　“阿水不是修有瞳术吗？我听说修炼瞳术非常消耗精神。” 

    　　“妈的，真该死啊！昨天晚上就不该下水捞他！沉江喂鱼！” 

    　　三人吃着午饭，放出狠话。 

    　　伙房大门让人一把撞开，正午的光明暴射进来，瞧不真切是谁。 

    　　梁渠箭步冲到桌上，就近夺过柯文彬的饭菜，抓出里头的牛肋条大口吞咽，连骨头都没放过，嘎嘣嘎嘣嚼碎吞咽。 

    　　“干，我的铁山牛肉！二十两一斤啊！” 

    　　“铁山牛肉？你这牛肉怎么一股子鱼腥味啊？”梁渠边吃边嫌弃，“真难吃。” 

    　　“我藏在冻鱼船里的存货，准备上岸前一天庆祝吃的……”柯文彬生无可恋。 

    　　“下次吃不掉早点拿出来，串味了都，这不糟践好东西么？”梁渠大口吞咽。 

    　　柯文彬：“……” 

    　　空盘层层堆叠。 

    　　“呼！活过来了。” 

    　　最后两块骨头扔出窗外喂鱼，梁渠打个饱嗝。 

    　　睡了半天一夜，饱餐一顿，终于从川主斩蛟的后遗症里缓过劲来。 

    　　“你这次顿悟消耗够狠的，搞出什么名堂来了？”项方素上下打量。 

    　　梁渠抱臂压桌，张张嘴。 

    　　众人前倾身子。 

    　　“算了，不说了，怕你们想不开投江。” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第531章 熔炼百经 

    　　“大获丰收！” 

    　　梁渠端坐中央桅杆顶端的望斗之中，吃饱饭，吹江风，眺望整个船队，心情怎能不好？ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴：一层】 

    　　武道通神第三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成。 

    　　后者无需多言，高贵二字足矣。 

    　　天赋，悟性的增强，让梁渠的思路前所未有的清晰，通透。 

    　　从“三”到“四”，仿佛突破某个瓶颈，让他进入到了另一个层级，另一个世界。 

    　　《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》，两者脉络的重合与搭建如掌上观纹。 

    　　相互间配合的奥妙一一迸发，铺设出一条万里坦途！ 

    　　此外，枪术，箭术，拳术…… 

    　　明明没有进行修行，结合过往记忆、经历，亦有新的念头和体会不断冒出。 

    　　“可以给獭獭开专门编一套猿爪了……” 

    　　梁渠觉得凭借自己如今体会，完全能改编些低层次的武学，使其变得更契合使用者本身，哪怕他的武学阅历和理论不算丰富，甚至能说少得可怜。 

    　　整個杨氏武馆里，许多学徒就盼着杨师的每月专门指点，因为其他师兄全做不到。 

    　　如今梁渠一样可以！ 

    　　不过。 

    　　“师父靠的怕是武学阅历……” 

    　　杨师摸爬滚打半生，武学阅历不是盖的。 

    　　落星箭，七杀枪，梁渠一半的招数来源于师父。 

    　　除去天赋改易。 

    　　“存神有所改变……” 

    　　【汲取少许川主帝君神韵，存神蜕为神君印。】 

    　　梁渠运转《万胜抱元》，体会【存神】，使其生而不发。 

    　　一抹独特神韵流转酝生。 

    　　【存神】为《万胜抱元》自带法门，好比《降龙伏虎》的【金身】。 

    　　其本意是进行神思观想，让修行者主动去靠拢某个存在。 

    　　人、兽、自然天灾皆可，从而迸发威能。 

    　　好比“傩面”，带上面具，幻想自己有神明的力量，以此变得力大无穷，刀枪不入。 

    　　据说楼观台修行此法者，皆存神老君，有延年益寿奇效。 

    　　“谛念老君真形，身长九尺、黄色、鸟喙、隆鼻、秀眉长五寸，耳长七寸，额有三理上下彻，足有八卦……见老君则年命廷长，心如日月，无事不知也。” 

    　　自己存川主斩蛟，却真的得到一抹神韵…… 

    　　“肯定是好事。” 

    　　【存神】今后变【神君印】，不用亦知威力绝伦。 

    　　代价嘛…… 

    　　梁渠能模糊感觉到。 

    　　原先透支，好歹能有些许行动力残留，不至于动弹不得。 

    　　威力更猛，透支代价自然更大，恐怕会和昨天观摩川主斩蛟后的状态差不太多…… 

    　　“呼！” 

    　　梁渠扶住桅杆，站立起身。 

    　　望斗为斗手瞭望之所，是建于主桅杆顶部的一个小平台，用以观测航路，视野开阔无比。 

    　　“川主帝君垂青，每一重升华需要的灵鱼不是翻倍，赤气属于年年一缕的大保底，尽情挥霍有余……” 

    　　爽了！ 

    　　柯文彬以手遮阳：“那小子，又在傻乐。” 

    　　“乐吧乐吧，晚上连人带床给他掀水里去。” 

    　　…… 

    　　天明。 

    　　大群水鸟闻到鱼腥，停留桅杆嘶鸣争斗。绵延的陆地轮廓出现在水天交界处。 

    　　军汉站立船首，打出三色信号旗。 

    　　对过暗号，陆上府衙确认自己人，迅速动员，报信，待得船队靠岸，各路商队的携车马齐至。 

    　　主薄，掌柜的算盘珠子声拨成一片，连水鸟的叫声都压了下去。 

    　　活鱼，冻鱼，新鲜的死鱼……统统登记造册，成车成车拉走。 

    　　“呦，黑寅宾！”冉仲轼开口。 

    　　“仲轼哥别搞我行吧。” 

    　　“哈哈哈，开个玩笑。”冉仲轼拍拍肩膀，“出去二十多天，辛苦了，放你们三天假，回去歇着吧，剩下的交给我们。” 

    　　“冉佐领官大，别贪没我们分红啊！都是血汗钱。”项方素嚷嚷。 

    　　“真贪你点怎么了。”冉仲轼作势欲踹，“你船上好宝鱼少吃了？” 

    　　“你看见我吃了？” 

    　　“我贪了你能看见？” 

    　　“你果然贪了！” 

    　　埠头上热热闹闹，喧嚣不止。 

    　　梁渠告别同僚，背上家伙事回家。 

    　　仅仅出去小一个月，义兴镇又有变化。 

    　　青石街中央，六月初建的鼓楼已经设立完全，颇为壮观，距离梁宅只有半里距离。 

    　　“义兴镇也有地标建筑了。” 

    　　穿过鼓楼，几步到家，老早闻着味的乌龙跳出院墙，兴奋甩尾。 

    　　梁渠摸摸狗头，闻到空气泛着淡淡的朱漆味，抬眼审视。 

    　　不出意外。 

    　　整座梁宅焕然一新！ 

    　　出发前，天舶商会的工匠前来施工，一个月过去，完美竣工。 

    　　大门口多出一个脚踏祥云的石板纹路，其他无有区别。 

    　　一院左右两个放杂物的小屋不变。 

    　　进到二院。 

    　　两侧厢房大变模样，整体高有一小半，厢房二楼更多个小阳台，和本来高建的厅堂快齐平。 

    　　观望两圈，苏龟山不在。 

    　　梁渠跑去西厢房，两边改造是一样的。 

    　　甫进门，首样感觉是采光变好，比以前要亮堂。 

    　　前后两侧虽用木门和墙壁隔开成书房和静室，却不显逼仄，因为厢房本来足够宽大，有近百平，如此一隔，反显得有空间错落的层次感。 

    　　尤其北静室墙壁外侧，一层楼梯斜通往二层卧房，把上下空间一并切割开来，卧房外的廊道靠墙两侧放两个绿植架，相当有生活度。 

    　　舅爷年轻时没白玩啊。 

    　　随口两句，改造的相当有品味。 

    　　“大师！” 

    　　梁渠稍加环顾，收回目光，放下长枪、大弓，向书房里看书的老和尚躬身行礼。 

    　　侍立一旁的疤脸双爪合十，搬来凳子。 

    　　老和尚放下书卷，翻翻案上书页，取出一份稿纸。 

    　　梁渠心有所动，恭敬接过：“某一识法？” 

    　　老和尚道：“《身识法》，你可先行誊抄，送你师父那去。” 

    　　梁渠不觉得老和尚在说反话，他做事向来细心，送师父和师兄法门，一早和老和尚通过气的。 

    　　“莫非有何裨益？” 

    　　“狩虎入臻象，有一步名为熔炼百经，指将自身武学贯通熔炼，即使十年不练，不用，亦不会退步半分，《身识法》另辟蹊径，按部就班修行大成，可达此境界。” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠心头大跳。 

    　　(本章完)

 第532章 望师成象 

    　　狩虎入臻象需三步。 

    　　洞开玄光，熔炼百经，服食天地长气！ 

    　　《身识法》既有熔炼百经之效…… 

    　　如此说来，杨东雄仅需努力完成第一步洞开玄光，后头两步梯子完全搭好了啊！？ 

    　　平阳府明面上第三位臻象宗师，触手可及！ 

    　　届时会有何等风光？ 

    　　“龙瑶、龙璃，铺纸，研墨！” 

    　　梁渠拜谢大师，穿过厅堂，一嗓子惊动整个后院。 

    　　龙女这才知晓长老出船归来，披上半袖裳衣，步出东厢房。 

    　　趁龙女忙碌功夫，梁渠踱步游廊。 

    　　后院变化同样巨大。 

    　　东厢房规格参照二院，分作双层，三位龙女活动空间大增。 

    　　厢房如此，大屋亦然，中央正门进去，顶部吊高，左右两侧书房，静室，卧房皆有吊高。 

    　　独西厢房照旧不设房间，墙壁。 

    　　原先西厢房位置仅有一个屋檐轮廓，底下铺设木板，形成通往池塘的栈道，人立于三院庭院，能一眼望见池塘盛景，苏龟山常支一张小圆桌，来此处吃宵夜。 

    　　如今屋顶多出一个二层小亭，带二尺围栏，坐躺其中，眺望池塘，颇有韵味。 

    　　毫无疑问，老蛤蟆给鱼了，两条宝鱼。 

    　　然，勉强回本。 

    　　梁渠七月初拿到的账单，没想到销会如此之大。 

    　　房屋扩建，修缮，家具的添置……林林总总五百余两，属于小头。 

    　　关键在冰台。 

    　　死贵。 

    　　一个得二百余两。 

    　　按照苏龟山的配置，一個厢房需放两个…… 

    　　“大人，墨研好了。” 

    　　龙璃印好香篆，用火折引燃，端放至香炉架。 

    　　桌案规整，砚屏挡风。 

    　　素白纸张压底铺展，鎏金铜卧狮镇平，山峰笔架两侧搁两支狼毫。 

    　　“辛苦。” 

    　　梁渠径直坐下，翻开手稿，抬手蘸墨，舔墨，抄写。 

    　　见是誊抄，龙瑶靠近道：“大人远航一月，舟车劳顿，不妨由我们代劳？” 

    　　“不必，第一份由我来抄，后面再让你们来。” 

    　　事关重大，初版誊抄不敢假于人手。 

    　　梁渠须亲自确认无缺，无漏，顺带过一遍《身识法》内容。 

    　　有耳，鼻，眼三识法为基础，加之悟性提升，整篇《身识法》不难看懂。 

    　　内容上和老和尚所言大致相同。 

    　　极致的洞察自身，统筹自身信息。 

    　　倘若说“眼识”，“鼻识”是收集与统合外界信息，“耳识”是外界，内在信息兼而合之，那“身识”就是对自身内在信息的绝对掌握！ 

    　　“好生厉害，此法诞生，岂不意味天下困顿狩虎不前者，省去一关？” 

    　　梁渠暗暗吃惊。 

    　　“一天不练，自己知道；两天不练，对手知道；三天不练，观众知道。” 

    　　此话本意说的舞台技艺，用到武道上道理相通。 

    　　一个耽于玩乐的奔马，狼烟武师，境界不会倒退，然各项武学技艺，疏于练习，无疑会大幅衰退。 

    　　即使再上手要比旁人从头修炼快得多，中间的退步却是不争的事实。 

    　　熔炼百经则逆反了整个衰退过程，达到洗尽铅华呈素姿，炼即不退的玄奇境界。 

    　　是故苏龟山成天吃吃喝喝，晒太阳，鬼母教宗师一来，照样提刀上马，抓人就揍，毫无凝滞。 

    　　《身识法》修行大成，同熔炼百经效果几乎无差，触类旁通下有何难？ 

    　　三步并作两步半乃至两步。 

    　　含金量高到离谱啊！ 

    　　大师真是回家就给惊喜。完整誊抄一遍手稿，确认没有问题。 

    　　梁渠放下狼毫，叫来龙女。 

    　　“按我这份，再抄九份，字、页间距，包括行列，排列全不要改。” 

    　　九份？ 

    　　龙瑶、龙璃微怔。 

    　　“大人稍等。” 

    　　少顷。 

    　　龙女并排挨坐，伏案抄写。 

    　　半个时辰一晃而过。 

    　　梁渠检查数遍，交回大师手稿，骑上赤山，快马赶去杨府。 

    　　…… 

    　　杨东雄园里撒饵料喂鱼：“一通远航小一个月，不回家睡觉歇息，来我这里作何？” 

    　　“师父，大好事，您看这个。” 

    　　梁渠奉上册页。 

    　　“《身识法》？” 

    　　杨东雄接过册页，扫一眼封面字样，心头微惊。 

    　　此前的耳，鼻，眼三法，妙用无穷，既有第四法门，不敢怠慢，回到厅堂逐字研读。 

    　　书页翻动。 

    　　杨东雄震撼之色愈浓。 

    　　梁渠咧嘴：“师父，如何？” 

    　　“此法，似能达熔炼百经之境？” 

    　　杨东雄翻到最后一页，合上册页，手指抚过《身识法》三字，微微颤动。 

    　　“不错，大师亲口所言！”梁渠神色振奋，给予回应，“师父，玄黄牌已有，熔炼百经亦有，您透个底，洞开玄光开始没有，多久能成？ 

    　　咱平阳府以后第三宗师能不能姓杨？您一成宗师，弟子先前也不必替武馆想那么多盘外招，赶府城学徒去别家武馆还不愿意呢！” 

    　　杨东雄正欲回答，忽然记忆复苏：“此话你先前是不是问过一番？” 

    　　梁渠挠挠头：“有么？” 

    　　“去年大抵年尾时分？”杨东雄越想越清晰，“你问为师走到哪一步，让我多……” 

    　　“咳咳，此事无关紧要。”梁渠赶紧打断，“师父您快些说说，给弟子透个底。” 

    　　“正打磨。”杨东雄彻底回忆起来，没去纠结，“今年年初我便有思绪，倘若向朝廷借些天宝物华，年内或许能成……” 

    　　“借天宝物华？”梁渠挠头，“师父您身为老臣特权？” 

    　　“嗯，我参军数十载，今日有把握成就宗师，可凭此资历，向朝廷预借修行资粮，手册，以成就宗师。 

    　　一如每年夏种，百姓向朝廷借粮，丰收再还，为师要能三年内原物奉还，不会有额外利息。 

    　　再者……为师收到玄黄牌那日，心中难免有想法，想向国公府的文烛将军写信求助。 

    　　奈何把握不足，担心浪费资粮，信件压入箱底，始终未发，今日得你此法，稍后我再书一封，发个急件。” 

    　　好家伙，借贷！ 

    　　梁渠大开眼界。 

    　　大顺笼络人心，维持上升通道方面做的当真不赖，无怪乎南北两开，内部照样安稳。 

    　　加上国公府。 

    　　师父也是借力使力的一把好手啊！ 

    　　如此双管齐下，梁渠决定再给师父打个鸡血。 

    　　“师父，弟子有句话不知当讲不当讲。” 

    　　“讲！” 

    　　“师娘下半年回黄州祝寿，师父若能成就臻象宗师，弟子做出再多成就，不及您老半分风光啊！” 

    　　“你小子！” 

    　　(本章完)

 第533章 再得龙气 

    　　“师娘，饱了饱了，真的饱了！吃不下了。” 

    　　梁渠碗里垒成小山，婉拒许氏好意。 

    　　太热情。 

    　　每回来师父家吃饭，许氏使劲夹菜，根本吃不下。 

    　　偷偷塞两支鸡腿给桌下的黑齿，三两口干完午饭，梁渠挺着圆肚子骑上赤山，摇摇晃晃，在马背上畅想起今后的美好生活。 

    　　大师破而后立。 

    　　师父万事俱备。 

    　　自己前程似锦。 

    　　大家都有光明的未来啊！ 

    　　推开宅门。 

    　　“长老！” 

    　　“额，娥英和炳麟啊，今天上午没看见你们，出去了么？”梁渠拍拍马背，让赤山自己回马厩。 

    　　龙娥英欠身行礼：“有劳长老挂念，延瑞八月初成就宗师，族中有诸多事务忙碌。 

    　　您出船捕鱼，我们二人无甚要事，每日回去帮衬半日，听些宗师心得，又赶下午回来，以免长老找不到人。” 

    　　梁渠竖起耳朵：“宗师心得？有没有笔记？” 

    　　“有，大人您需要？” 

    　　龙炳麟摸摸衣襟，抽出一沓稿纸。 

    　　龙娥英亦然。 

    　　两份笔记，一份遒劲，一份清丽，内容上大差不差。 

    　　“有劳去书房誊抄一份给我。” 

    　　龙人族和人族总该有相似之处，说不得触类旁通，比寻常心得更有用。 

    　　自己真是为师父成就臻象宗师操碎了心。 

    　　长老吩咐，龙炳麟自去书房抄录。 

    　　龙娥英捧出一个小篮，里头盛满未剥壳的莲子。 

    　　“大人，七月莲子全在此篮，我去剥壳？” 

    　　“不用全剥，小吃一百颗，吃多了腹胀。” 

    　　梁渠贵为龙人族第四长老，拥有自己的大王莲子份额配给。 

    　　不多。 

    　　此前一天两趟，两百余颗，属于“伤员”待遇，早熟的全让梁渠吃空。 

    　　如今莲子进入生长期，整个龙人族皆要采用。 

    　　作为四长老，每月份额仅有七百颗，获水泽精华一万六千有余。 

    　　七八两月份额相加，获取到的水泽精华数能稳过三万。 

    　　嗑起来比鸡冠果爽得多。 

    　　…… 

    　　此后三天，河泊所给假。 

    　　梁渠忙碌不停，几乎没多少时间停留在家， 

    　　去往香邑县的涡流水道需重新搭建。 

    　　出行一月，期间没有进行维护，贯通平阳南北的涡流水道轰然溃散。 

    　　今后万一出事，如蛇妖那样需对付大量精怪，没有涡流水道，拳头来不及回援。 

    　　三天时间，边修边用，足矣。 

    　　此外，抄录的延瑞心得，梁渠跑府城一趟，亲自送给师父，再把蛇妖六月送的美人鱼带上，择一条送给师娘，被师娘抱住脑袋好一阵揉。 

    　　比起送砗磲珍珠和鲛人泪，肉眼可见的欢喜。 

    　　翌日梁渠和师兄师姐们结伴再去，许氏端坐上首，容光焕发，容貌上说二十七八乃至二十五六绝对有人信！ 

    　　“师娘十月回娘家，不会没人认识吧。”徐子帅抱臂，手托下巴。 

    　　“师娘回去，许家年轻一辈女子都要让比下去了。”向长松笑道。 

    　　“师娘真真漂亮。”五师姐卓绍琴目露艳羡，“师弟哪得的美人鱼？” 

    　　梁渠觉出心思：“师姐想要？” 

    　　“师弟作价几何？” 

    　　卓绍琴不是没关注过，美人鱼武者服用效果一般，然胜有养颜驻颜奇效，少说万两一条，有市无价。 

    　　“犯不着。”梁渠摆摆手，“师姐想要回头去拿便是，我是觉得师姐年轻，天赋又好，没必要用。” 

    　　“好啊，你说师娘有必要是吧？”徐子帅煽风点火。 

    　　梁渠面露不屑：“徐师兄莫要挑拨，师娘肯定是向着我的。” 

    　　“小四，莫要找事。”许氏眉头微蹙，挥挥衣袖，“小九分明是一片好意。” 

    　　“？” 

    　　卓绍琴心有不安：“那怎好意思？” 

    　　“全是别人送我的，一分钱没掏。” 

    　　“送？好你个梁阿水，贪污受贿是吧？”徐子帅又从椅子上跳起。 

    　　二师兄俞墩训诫：“别胡说，小师弟不是这样的人。” 

    　　“你们，诶诶诶。”徐子帅仰天长叹，瘫坐长椅。 

    　　一条美人鱼来回推辞，五师姐不好白拿，然财力有限，故给了梁渠三千两，承诺日后有机会必不会让小师弟吃亏。 

    　　历经拍卖会采购，鲛人泪拍卖种种支出，收入，梁渠总财富回到二十二万两之巨。 

    　　至于剩下一条。 

    　　梁渠本打算卖掉，回家后念头稍转。 

    　　“炳麟，娥英！” 

    　　“长老这……” 

    　　龙炳麟，龙娥英目视面前的赤鬃狮鱼和美人鱼，面露不解。 

    　　“今后多有辛劳，收下吧！” 

    　　两位大武师，不能老是白打工，适时该送点好处。 

    　　蛇妖的钱，收自己的人心。 

    　　十月黄州行，指望二人一道去呢。 

    　　“长老使不得！”龙炳麟单膝跪地，“您贵为龙人族四长老，我们二人为您护道，本是应有之理，若缺资源，自有族中供给。” 

    　　“族里给是族里的事，我给是我的事。” 

    　　“万万不可。” 

    　　龙炳麟，龙娥英反复推辞。 

    　　然居于中间的赤鬃狮鱼和美人鱼拼命甩身，水珠子左右溅射，鱼腥渐浓。 

    　　不得已，二人只好收下。 

    　　“多谢长老！”*2 

    　　龙娥英望着手里的美人鱼，再看龙炳麟手上的赤鬃狮鱼，反复三次，保持沉默。 

    　　梁渠瞧出状况：“怎么了么？” 

    　　龙娥英迟疑道：“想和炳麟大哥换一条。” 

    　　“啊？” 

    　　“美人鱼……我用不上。” 

    　　梁渠不禁抬眼打量，龙娥英折过鬓角青丝，微微偏头。 

    　　唔。 

    　　怪有道理的。 

    　　是没什么增长空间。 

    　　屋里仍有两条赤鬃狮鱼，奈何剩下来的，梁渠自己想吃。 

    　　“要不……你俩一人一半？” 

    　　龙炳麟神色显出几分古怪，却没拒绝。 

    　　“尊长老令！” 

    　　“记得内脏骨头留着，喂给圆头，不能动，别浪费。”梁渠嘱咐道。 

    　　“是！” 

    　　傍晚。 

    　　池塘莲晃动，金色涟漪泛涌。 

    　　蛤蟆再抓海妖，肥鲶鱼乐不思蜀，留宿蛙族，独圆头，不能动，阿威三兽大快朵颐内脏，碎骨。 

    　　半条美人鱼下肚。 

    　　莫说龙娥英。 

    　　龙炳麟都没什么水。 

    　　龙人族肤如白玉，天生站在顶端。 

    　　血亏。 

    　　第三天。 

    　　肥鲶鱼甩甩尾巴，大王莲下游曳。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　梁渠乘坐肥鲶鱼，龙人族地东晃晃西逛逛，以“回家看看”，“视察今年夏收”名义晃悠一圈，成功把龙延瑞宗师的龙气带走。 

    　　应龙纹的生成和川主帝君的增长曲线别无二致，一层多一缕。 

    　　“果真一位宗师一缕，如此说来，蛟龙也有？” 

    　　梁渠脑洞大开。 

    　　龙种宗师有一缕。 

    　　蛟龙作为武圣，龙种属性比龙人浓郁得多，层级更高，龙气按理只会多，不会少。 

    　　可惜，梁渠缺点作死精神。 

    　　与其从蛟龙身上得，不如指望龙人族自己多搞点长气，多出几位宗师。 

    　　摘完龙气回家。 

    　　梁渠再度闭关。 

    　　越王师傅送的魂金莲，启动！ 

    　　(本章完)

 第534章 拼装船模 

    　　五品魂金莲洋溢金彩微光，从宝匣中拿出，轻若无物，金光瓣静静徜徉。 

    　　越王出手，不同凡响。 

    　　仅从卖相比较，魂金莲比梁渠吃过的宝植全要出彩。 

    　　连盛放金莲的宝匣都布满流线纹路，贵气逼人。 

    　　“改天找机会去天舶商会卖掉，回回血。” 

    　　梁渠握住空盒。 

    　　墙角堆积的空宝匣，和灶房里劈好堆摞的木柴没区别。 

    　　宝匣材质有青木，有寒玉，有软石，俱能长久储存采摘下来的宝植、宝物。 

    　　一个不便宜，少说能卖小几十两，眼前大堆，怎么着该值个几百两吧？ 

    　　思绪闪过。 

    　　梁渠手握魂金莲，张口一吸，整朵金莲微微摇曳，无实物般顺滑入喉。 

    　　喉咙仿佛滑过一团果冻，骨碌碌滚入胃袋。 

    　　顷刻。 

    　　浸泡温泉般的舒适从神魄深处涌现，紧接着向四肢百骸蔓延，整个人飘飘乎乎。 

    　　困。 

    　　眼皮沉如坠铅。 

    　　梁渠止不住地打哈欠，他从蒲团上站起，躺到靠墙的罗汉床上，脑后垫个靠枕，沉沉睡去。 

    　　午后静谧，朦胧的光穿透窗叶。 

    　　哗啦！ 

    　　水溅落。 

    　　巨木荡开莲叶，翻转起伏。 

    　　獭獭开抱住清江船厂拉来的免费木料腾浮而出，江獭们排成一排，跳下池塘打捞。 

    　　大河狸爪握草图，后退两步，清点场上部件数目。 

    　　龙炳麟蹲坐板凳，生出几分趣味，他愣是从几只河狸的毛脸上瞧出肃穆之色。 

    　　从六月中旬来，到今天八月中。 

    　　池塘小屋住了有段日子，眼界大开。 

    　　江獭、河狸两家，每天从日出干到日落，忙忙碌碌少说两個月，各类木头啃得东一块，西一块，奇形怪状，不知道造些什么东西。 

    　　积木？ 

    　　龙炳麟走到场边，拾起一块木头翻转打量。 

    　　小河狸疾速冲来，抓住裤腿攀爬而上，劈手夺过，扭头跳到地上，狠挠两下跑开。 

    　　龙炳麟：“……” 

    　　怪凶的。 

    　　摸不得，碰不得，龙炳麟无奈坐回板凳，飘飞思绪。 

    　　“梁长老点化龙人，会生出何等变化？” 

    　　居住两月，仅从表现上看，梁渠点化的精怪明显要比旁的聪明一大截。 

    　　作为精怪，连画图纸都会。 

    　　本就智慧龙人该当如何？ 

    　　血脉问题是龙人种群延续最为紧要的困境，失去源头的泉水早晚枯竭。 

    　　族里长老早想试试梁渠点化能否作为新的源头，奈何始终寻不到机会。 

    　　梁渠亦未主动提及过…… 

    　　“绑绑绑！” 

    　　大河狸绕场三周，清点散件完毕，卷上图纸夹到腋下，敲击木棒。 

    　　河狸一家收到命令，齐齐跑动，拼装起零散木块。 

    　　江獭插不上手，啃着西瓜蹲坐观望，它们只会干体力活，技术活方面一窍不通。 

    　　池塘里的肥鲶鱼观望许久，顶片莲叶从池塘里钻出，趁无狸注意，两根长须搂下就近一堆零件，自己跑池塘底下拼装。 

    　　“福船？” 

    　　观望一刻多钟，龙炳麟终于从各个完成的部件里，瞅出少许关窍。 

    　　弧度，结构，无一不朝着福船靠拢。 

    　　造拼装船做什么？ 

    　　龙炳麟不懂造船，却明白结构越多，造物越脆弱的道理，听闻真正的好船，是锯下一整颗参天宝树，由天工匠人一体雕刻。 

    　　哪有这样做成散件造船的？ 

    　　小半个时辰，二十个完整部件完整摆列，龙骨，两肋，甲板…… 

    　　大河狸扫视一圈，蹬蹬蹬后退三步，大惊失色。 

    　　少了一块！ 

    　　船头呢？ 

    　　船头哪去了？ 

    　　哗啦！肥鲶鱼顶着半个船头从池塘钻出，面露得色。 

    　　呼…… 

    　　虚惊一场。 

    　　以为自己漏啃的大河狸夺过船头，忍住砸下冲动，亲自放到所有部件前头，开始最为艰难的一步。 

    　　完整拼装！ 

    　　成败与否，在此一举！ 

    　　…… 

    　　红蒙蒙的光投射眼敛，梁渠迷迷糊糊从睡梦中苏醒。 

    　　启开窗户。 

    　　红霞漫天。 

    　　没有下午久睡后的头疼，精神无比充沛，体内人桥前所未有的明晰。 

    　　对比一番精神链接整体占比，明显缩小，几乎谈不上有占据份额。 

    　　运转功法，开脉感充盈。 

    　　该是第四条大脉…… 

    　　六月末到整个七月份出船捕鱼，梁渠没有闲着，始终坚持服用宝植。 

    　　其中最值得一道的，是他把拍卖会拍到的两瓶，蛇妖余下的两瓶，总共四瓶脉髓玉液全部用掉，三大脉，九小脉的人桥彻底完整！ 

    　　加上诸多宝植投入，几乎开出来没多久就能完成蕴脉，充沛气血。 

    　　遗憾的是，最后一瓶没开出第四条大脉。 

    　　眼下一朵魂金莲下肚，久违的开脉感再度浮生。 

    　　不谈战力，仅从境界层次上，梁渠俨然赶上去年狼烟的四师兄徐子帅，距离三师兄陆刚的地桥亦不算太远。 

    　　各个师兄天赋绝对不算差，否则焉能做上师兄弟？ 

    　　加上收徒间隔，整体实力几乎是按照名次顺序，平滑往下，偶有例外会向前反超一名。 

    　　唯独梁渠，何止向前反超一名。 

    　　身处末尾，力争上游。 

    　　若非听闻二师兄俞墩着手突破狩虎，梁渠觉得自己今年内能成为大师兄下第一人。 

    　　“润物细无声。” 

    　　梁渠起身活动，通体舒泰。 

    　　服用那么多宝植，没有一样比魂金莲更为轻松，舒适。 

    　　唯一的缺憾，价值十个大功的五品魂金莲不是水属宝植，单能增加神魄强度，没提供水泽精华。 

    　　打开宝箱，清点留存宝植，零零碎碎的东西全部吃光，剩下全是大货。 

    　　梁渠特地制定一份服用计划表，八月下旬去华珠前，尚能服用一回。 

    　　药性不同要间隔十天，药性相同的同类宝植却能一起吃，只要能承受得住。 

    　　“两条赤鬃狮鱼。” 

    　　敲定计划。 

    　　梁渠闻到晚饭香味，踱步出门，余光忽被庞然大物挤入，惊觉池塘里热火朝天的氛围。 

    　　獭獭开双肩顶着大河狸，帮其占据高位视野，调度指挥，一个个大部件相互卯合。 

    　　不同于榫卯。 

    　　船模拼装，每一块安装下去都得连接得上，而非两三组合卡位，否则多少有考验蛤蟆木匠技术的意味。 

    　　目前看来，整艘福船前后两半全部搭建完成。 

    　　唯独中间位置，似乎存在少许问题，迟迟无法对接，整体像是一艘从中间开裂的战毁大船。 

    　　梁渠心头大动，询问狸总工工期。 

    　　大河狸骑着獭獭开四下检查对接口，寻找问题的关键，面对天神询问，呲出牙，展露出十二分的自信。 

    　　三日内，必成！ 

    　　“好，很有精神！” 

    　　梁渠竖起拇指鼓励。 

    　　时隔两月半，第一艘拼装船模终将大功告成！ 

    　　流程上比一月一艘的完整船只慢上许多，然拼装船模蛤蟆期待许久，亲口所言可以一换二。 

    　　一旦有过建造经验，今后大河狸熟能生巧，建造时间必定能慢慢压缩到两月内，比寻常船模赚得多！ 

    　　“三条金锣鱼，一条留下，剩下的两条需要找蛤蟆置换，三日后一并进行。” 

    　　梁渠对本次置换宝物有诸多想法。 

    　　福船座驾跟不上了，归根结底不过一堆普通木材，总造价一百余两，便宜货，航行速度有限。 

    　　诸多宝植需要加快消化，气血调和类的宝鱼、宝植需求颇大。 

    　　类似瀚海蓝金般能吸收水泽精华的宝金，多多益善。 

    　　一天几十点精华，堪比过去天天服用的鸡冠果。 

    　　日积月累，绝不比任何宝植，宝鱼差，犹有胜之！ 

    　　(本章完)

 第535章 换宝 

    　　八月一十六日。 

    　　夜。 

    　　月朗星稀。 

    　　肥鲶鱼带队，獭獭开家族托举拆分开来的几大块船模零件，跨过芦苇荡，破碎月光，悄悄入水，总工程师大河狸抱着个小箱子尾随其后。 

    　　穿越涡流水道。 

    　　梁渠观察大船，确认没有散架，心头稍松。 

    　　狸总工的技术水平愈发高超，初次出手，质量就有保证。 

    　　一声令下，三块合一，完整的五丈大船跃入眼帘，江獭回家，由肥鲶鱼接力，托举大船往蛤蟆洞去。 

    　　蛤蟆洞鼾声震天。 

    　　不待肥鲶鱼上前叫醒，蛤蟆似有所察，睁开双眼坐起。 

    　　“小老弟？” 

    　　肥鲶鱼甩动长须，放下大船。 

    　　庞大的角蛙脑袋靠近。 

    　　蛤蟆一眼望见新船的特殊接合纹路，察觉不同，伸爪接过，稍稍捣鼓两下，大船拆分成数个大部件，对应的凹处、凸处拼合，又重新卯接，颇为牢固。 

    　　蛙目肉眼可见的明亮。 

    　　从未体验过的全新版本！ 

    　　梁渠给大河狸、肥鲶鱼使个眼色，两兽主动上前演示。 

    　　大河狸负责指挥，肥鲶鱼负责拆卸，轻松拆分整艘福船。 

    　　拼装式福船总计二十一个大部件，每個部件能再拆成七到八个小零件，合计一百五十三个小散件。 

    　　梁渠从怀中掏出二十二份超大版防水图纸，水下不变形，不变色，线条清晰，分别画有每个配件的组装方式和整体拼装样式。 

    　　蛤蟆浅玩两下，爱不释手。 

    　　五丈船模，拆分出的零件大小正好和蛤蟆配套，直接将梁渠晾在一旁。 

    　　小拼半个时辰，蛤蟆组出三个部件，突然想到一旁的梁渠，意犹未尽地收手。 

    　　“这就是你说过的拼装大船？” 

    　　“正是，大王以为如何？” 

    　　“以后都要这个！” 

    　　蛤蟆吃了好的，再看以前的大船，糠咽菜般难以下咽。 

    　　梁渠恭敬道：“拼装大船颇费心力，是故这次比先前要拖延的久了一些……” 

    　　“一艘拼装大船，换两样！” 

    　　得嘞。 

    　　目的达到。 

    　　不打扰蛤蟆玩船，梁渠和阿肥默默进洞寻宝。 

    　　守家藤蔓散开。 

    　　一人一鱼东找找，西翻翻。 

    　　最后选定两样。 

    　　一块半个人头大，布满棱角的瀚海蓝金。 

    　　此金熔成圆柱插到池塘，能回去做个“聚灵阵”。 

    　　老砗磲的聚精华能力和瀚海蓝金不冲突。 

    　　两相重叠，池塘待半天，一天保底一百点精华，一年即有三万六千点水泽精华。 

    　　血赚。 

    　　第二样。 

    　　梁渠选了一根巨大无比的青水木。 

    　　横躺水底，泛着流光，像是长满青苔的古树。 

    　　五月份去大泽的青云舟龙骨材料就是它，不知是不是受到蛤蟆影响，木质比一般青水木更为致密，品相上佳。 

    　　“大王，这两样……” 

    　　蛤蟆抬眼，对瀚海蓝金毫不在意，然看到梁渠拖拽出来的青水木，竟面露几分不舍。 

    　　梁渠心头一跳，以为自己认错了木头，不小心拖出来什么稀世珍宝。 

    　　结果就在下一秒，蛤蟆挥挥爪蹼。 

    　　这木头。 

    　　它挖来当枕头用的。 

    　　高度正正好，完美贴合蛙头，但答应的事，总不好拒绝。 

    　　怎么每次都挑蛙睡觉的东西拿。 

    　　蛤蟆想到此前蜃虫，微微叹气。 

    　　梁渠不得其解，望着阿肥拖动的古木，反复观摩。 

    　　没认错啊，是青水木。 

    　　值钱不假，但对蛤蟆这等咖位，不应该啊。迟疑少许。 

    　　“大王，我还有一事……” 

    　　“何事？” 

    　　被拿走枕头的蛤蟆颇为郁闷。 

    　　梁渠不敢耽搁，让大河狸打开箱子，两条金光宝鱼游蹿出来。 

    　　蛤蟆眼前一亮，爪蹼一捞就将宝鱼囚禁掌中。 

    　　“金锣鱼？” 

    　　“金锣鱼味道鲜美，知晓大王喜爱，斗胆向大王置换两条。” 

    　　蛤蟆明白意思，翻出大贝壳，指着里头数十条游梭宝光：“你要什么宝鱼？” 

    　　“在下见识短浅，不知大王有没有同金锣鱼一般，增强神魄的？亦或能调节中和药性的宝鱼？” 

    　　“增强神魄的少见，暂时没什么好货，只有一条天灵鱼，比金锣鱼强半分。” 

    　　“强半分足矣。” 

    　　蛤蟆闻言探入贝壳，捏出一白一青两条宝鱼。 

    　　“天灵鱼，松柏鱼，白色的天灵鱼，能增强神魄，比金锣鱼强，但不多，二三成的模样；青色的松柏鱼，能混着好多东西一起吃，苦滋滋的，应该是你说的调和气血、药性。” 

    　　梁渠抓住鱼尾。 

    　　天灵鱼通体纯白，眼睛亦不例外。 

    　　松柏鱼则略显怪异，通体青绿，没有鱼腥，鱼鳍像树叶，有股子松树味。 

    　　“多谢大王！” 

    　　蛤蟆甩甩蹼。 

    　　梁渠得偿所愿，叫上肥鲶鱼，大河狸，快速告退。 

    　　天色渐亮。 

    　　蛤蟆根据图纸描述，终于将完整船模拼凑完成，爱不释手。 

    　　单此一船，胜过万千收藏！ 

    　　反复翻转，品味，蛤蟆喜不胜收，正欲拆开重来，脑海中忽有一事闪过。 

    　　“唔，忘记让阿肥老大展示一下人怎么变白猿了……” 

    　　“算了，不如拼船……” 

    　　噼里啪啦。 

    　　船模散成一堆，蛤蟆收好图纸，二次拼装，乐此不疲。 

    　　…… 

    　　青水木拖到清江船厂，天亮，零零散散有工匠前来做工。 

    　　梁渠特意多候一阵。 

    　　等义兴镇老木匠刘全福和其弟子过来干活。 

    　　“梁大人！” 

    　　刘全福望见梁渠，不敢怠慢，领弟子小跑上前。 

    　　“福叔！好久不见！专门等你呢！” 

    　　一句福叔，直喊的刘全福脚底发软，飘飘欲仙，麻掉半边身子。 

    　　梁渠半年一个样，真是回回见到都有不同心态，单依这半句话，船厂里的大师傅都得高看他一眼！ 

    　　顶着学徒们敬畏的目光，刘全福忙问梁渠有何要求。 

    　　梁渠拍拍青木。 

    　　“用这根青水木帮我造艘福船呗？该多少价是多少价，最好九月底，十月之前能交付。” 

    　　刘全福打量着木头大小，非常庞大，少说能打一根六丈乃至七丈的大龙骨，余下边角料亦能做好些船板，大半个船底子有了。 

    　　“大人为何又要造船？” 

    　　刘全福记得清清楚楚，梁渠的那艘四丈福船交付不满一年，他亲手捻的缝。 

    　　“嗨，没办法，我升的快，换的也快，福船大是大，速度不行，太慢了，换个快的。” 

    　　“梁大人平步青云，是好事，义兴镇前后千年，没出过梁大人这般的人杰。” 

    　　“成，我有事忙，福叔抓紧画个图纸，拿来看看，再过十天我出远门，尽量先定好样式，要请多少人，尽管请。” 

    　　“大人放心。” 

    　　安排好种种事宜。 

    　　时间推移至八月下旬。 

    　　赤山踩踏跳板，登临甲板。 

    　　獭獭开号令有度，让所有江獭各司其职，亲自转动绞盘，拔出船锚。 

    　　铁锚出水，肥鲶鱼猛力前冲，拽动福船驶出船坞。 

    　　哗！ 

    　　风帆鼓胀，铁链齐颤。 

    　　福船撞开水浪，赶赴华珠。 

    　　(本章完)

 第536章 披宝衣，巨款 

    　　轰隆隆。 

    　　铅灰色的云层中电光翻涌。 

    　　泽上暴雨倾盆，大浪拍岸，卷走泥块草根，岩石缝隙里留下绵密泡沫。 

    　　离港不到半天，大雨来的猝不及防。 

    　　獭獭开全身湿透，尾巴尖拢成半根胖毛笔，垂落甲板，淌出一条弯曲小溪。 

    　　伸爪抹去脸上水渍，淋着暴雨降下风帆，獭獭开躲到屋檐下翻出地图，预计找个深港埠头，临时歇脚。 

    　　舱室之中，宝匣空空。 

    　　梁渠盘膝而坐，如豆灯火摇曳欲灭。 

    　　【水泽精华+4516】 

    　　【水泽精华+7782】 

    　　【水泽精华+7984】 

    　　泽鼎水潮涛涛，荧蓝水液猛涨急潮。 

    　　三朵两生下肚，雄浑药力轰然爆发，化作澎湃烈焰，侵入四肢百骸，煅烧血肉筋骨。 

    　　口鼻喷吐热浪。 

    　　龙虎二气透体而出，盘旋交互，大肆吞食相似相非之性气，愈发雄浑。 

    　　金光缭绕，如烟似雾。 

    　　横练。 

    　　绝大多数武师皆会修持。 

    　　不怕明面同人争斗，就怕暗箭难防，死得稀里糊涂，死得莫名其妙。 

    　　然世上横练高强者少有。 

    　　强横体魄的获得，资源，天赋，毅力，时间缺一不可。 

    　　“泽狨帮我省却了大量时间、资源，亦有天赋支撑，龙虎金身，同寻常不坏金身大不相同……” 

    　　泽灵完美融入，除开水下天赋，对体魄的增强显而易见。 

    　　梁渠龙虎金身进步神速，必不单靠海量宝药的投入。 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　悠长呼吸似长鲸吐水，金光流溢，丝丝缕缕地缠绕周身。 

    　　闪烁间，犹如一根根江南绣娘纤手搓捻出的金丝密线，交织联结。 

    　　假使有人旁观，定能从绵密的金光里，望出轻薄织物的奇异感受！ 

    　　涌金光，现金人，凝五肢，浮五相，披宝衣，活似人，端宝相…… 

    　　金身第五层——披宝衣！ 

    　　七层境界里的分水岭！ 

    　　倘若前四层皆相交与内，护持己身。 

    　　炼至第五层，却能某种程度上外衍金身，由内至外，护持全身衣物，乃至紧挨的人与物！ 

    　　颇有“穷则独善其身，达则兼济天下”的意味蕴含其中。 

    　　简而言之，今后轻易不会打架爆衣。 

    　　寻常织物沐浴金光，一样坚不可摧！ 

    　　如是观瞻，老和尚制作一枚木牌小令，让受术者受到庇护，又是另外一个高得离谱的境界。 

    　　大雪山的臻象邪僧，究竟是如何破开的老和尚金身，轰碎丹田？ 

    　　以多打少？ 

    　　暗地伏击？ 

    　　老和尚三言两句的争斗里，蕴含有天大凶险啊…… 

    　　梁渠全力引导气血流动，消化宝植，两性烈气，直至体内空空荡荡，“织衣”未成。 

    　　三朵两生，不够。 

    　　再开一盒。 

    　　天舶拍卖会上拍下的枯荣姊妹莲！ 

    　　吞服入肚。 

    　　【水泽精华+7514】 

    　　四朵宝植消化，金光绵密如水。 

    　　起初尚能瞧出几缕金丝线头，修至后头，连线成面，根本看不出任何孔洞，直似肉身披上一件金光宝衣！ 

    　　舱室外风雷渐小。 

    　　阳光穿透乌云，洒落大泽，獭獭开爬上桅杆望斗，远视片刻，再度升张风帆。 

    　　肥鲶鱼、圆头、不能动，三兽齐齐发力，绷直铁链，拽动福船。 

    　　天色渐暗之时。 

    　　梁渠睁眼。 

    　　一伸手，“金衣”浮现，连带龙灵绡镀上一层浮华金光。 

    　　拔出匕首青狼切割，韧而不断，刺而不穿，左右横刮，连个线头都未曾挑出。 

    　　龙灵绡不侧重防御，主无穷变化。虽比寻常衣物坚韧许多，面对灵兵切割，却不该有此表现。 

    　　成了！ 

    　　噼里啪吧。 

    　　梁渠攥拳拧腕，顿觉全身皮膜一紧，额外生出三分劲力。 

    　　金刚不坏，佛陀掷象！ 

    　　大有精进！ 

    　　悬空寺里抛却后山老头不言，同龄人里，不知当有几人身披宝衣？ 

    　　不会有。 

    　　不该有！ 

    　　梁渠破开越王设立的最后关窍，多有取巧成分。 

    　　没有【存神】，没有观摩过川主斩蛟，不【化灵】，真不一定能击毁银枪。 

    　　然缉妖司关从简，天生武骨，绝学不少，配置拉满，几乎是同龄人里最为拔尖的那一小撮，对付起来照样压力不大。 

    　　见微知著。 

    　　放眼大顺，尚不敢把话说绝。 

    　　但能和自己比拟者，起码要年长一轮，早修行五，乃至十年以上的天骄种子！ 

    　　否则焉能引得武圣世孙拜师？ 

    　　舒坦。 

    　　不知不觉。 

    　　曾经的渔夫小子，脚下所立，已是旁人可望不可及的遥远山巅。 

    　　“东西吃得差不多了。” 

    　　梁渠起身来到货架前，翻翻储物宝贝。 

    　　五月份之后，各类资源拿到手软，多的有时不知该先吃哪样。 

    　　林林总总。 

    　　蜃虫进化消耗来自六万存款，费两万六不到，结余三万五。 

    　　龙人族买冰资源分账，小部分用来第五次进化“不能动”，掉两万五，结余三万二。 

    　　蛇妖赠送宝贝有两拨。 

    　　分定金和尾款。 

    　　定金为三条金锣鱼，碧灵莲子一十二枚，两生一朵，脉髓玉液四瓶，瀚海蓝金三块。 

    　　除瀚海蓝金和置换出去的金锣鱼外，余下全部吃光，贡献水泽精华两万出头，正好对应川主升华需求，未有结余。 

    　　尾款为脉髓玉液、赤鬃狮鱼、美人鱼各三，两生、千年水宝参各一，宝莲、莲子若干，抛去千年水宝参和两条赤鬃狮鱼未吃，贡献精华四万，全部结余。 

    　　此外。 

    　　干瘪的蛇妖大胆三分之二份，来自河神祭后，同赤鳞等蛇联络的紫鳞大蛇。 

    　　碍于蛇胆太苦，割下来少部分泡酒送人后基本没吃。 

    　　龙人族大王莲子得两万七，龙延瑞食气费一万，结余一万七。 

    　　越王给的魂金莲，提升神魄强度，未有精华。 

    　　拍卖会枯荣姊妹莲，调和丹，翡翠碧水，脉髓玉液两瓶，吃光，结余一万一。 

    　　故未曾服用六种：蛇妖蛇胆大半颗，千年水宝参一份，赤鬃狮鱼两条，天灵鱼，松柏鱼各一条，老蛤蟆为修建二楼小屋给出宝鱼二条。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：泽狨（深青）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴：一层】 

    　　【水泽精华：十三万五千一百七十二点】 

    　　【河流眷顾度：4.2919】 

    　　“精彩纷呈的上半年。” 

    　　历数收获，梁渠凝视六位数的水泽精华，从它们各自的来历里生出几分感慨。 

    　　里头一大半来自蛇族，一小半来自龙人族。 

    　　真是热情好客。 

    　　“精华虽多，犹有不足。” 

    　　明日到往华珠，必将开启一个吞金巨兽！ 

    　　“长老，吃饭了！先前靠岸，平江和平河兄弟上去订了些饭菜。” 

    　　龙瑶扣响房门。 

    　　“好！” 

    　　(本章完)

 第537章 小御一波 

    　　江面粼粼，晚风吹拂。 

    　　龙炳麟和平江、平河兄弟坐左侧。 

    　　龙娥英和龙瑶、龙璃坐右侧。 

    　　一侧三人，梁渠自觉来到首位。 

    　　今日晚饭主食是馄饨，新鲜的苋菜牛肉馄饨，汤头深红，飘着猪油的香，紫菜，虾米的鲜，再配黄鳝炒茭白，手撕烧鸡，凉拌莴笋，蒸黄鱼等几个大份盆装菜，香气四溢。 

    　　接过龙娥英递来的长筷，梁渠笑问龙人兄弟。 

    　　“出了平阳府，你们两个高个大汉上岸买菜，没人好奇？” 

    　　龙平河大大咧咧：“肯定有，可酒楼哪管你人长什么样，有的掏钱就成。” 

    　　“也是。” 

    　　“大人尝尝，小镇上的酒楼，重新热了热菜，不知口味如何。”龙平江盛出煮好的馄饨。 

    　　“不用尝，先前屋里就闻着香味。” 

    　　梁渠没客气，端碗朵颐。 

    　　长老先动，龙人后动。 

    　　獭獭开咽咽口水，拿起木叉，撒点盐巴，接着给肥鲶鱼和“不能动”烤鱼。 

    　　此前欠下的烤鱼债没还完呢。 

    　　“你们岸上食物吃得惯么？” 

    　　龙炳麟点头：“吃得惯，热食吃多了，回去反倒不适应，觉得冷食，生食没什么滋味。 

    　　长老您教的张大娘厨艺也好，就是好多辣菜，不过一开始吃着呛，慢慢的也能适应，有时候一顿不吃，总觉得少点什么，没味！” 

    　　“龙人不吃热食？” 

    　　“偶尔吃，逢年过节会找个岛，或者到大王莲上，族里大王莲没蛙族那么夸张，但支撑個一两桌龙人没什么问题，只是不经常做饭，厨艺大多一般。” 

    　　闲唠两句家常。 

    　　饭桌上唯剩下碗筷碰撞声。 

    　　龙炳麟夹动筷子，欲言又止。 

    　　梁渠察出状况。 

    　　“有心事？” 

    　　“长老，有句话，不知当讲不当讲……” 

    　　“说呗。”梁渠碗里夹个烧鸡腿，“你我一个屋檐下同住二月，上下铺都睡过几天，难不成如此怕生？” 

    　　“这倒不是。” 

    　　龙炳麟失笑。 

    　　少顷。 

    　　“此言或有冒昧，然前几日见河狸造船，书写绘画，实乃神摇意夺，长老您天生不凡，身怀江淮眷顾，同龙君一般有点化之能，我……” 

    　　此言一出，其余龙人停下动作，全明白龙炳麟想说什么。 

    　　没等龙炳麟说下去，梁渠打断道：“我点化了龙人，日后龙君重新出现，与我作对，你们听谁的？” 

    　　“您！” 

    　　未待龙炳麟回话，龙娥英率先作答。 

    　　梁渠讶然。 

    　　泽鼎统御，没那么多弯弯绕绕，必定是可靠的。 

    　　他自己都不太清楚为什么要问这个问题，心理洁癖？亦或其他？ 

    　　不过真的有必要那么果断么？ 

    　　龙娥英作答没多久，龙炳麟亦给出相同答案。 

    　　“必然是梁长老。” 

    　　“……” 

    　　“是梁长老！” 

    　　“梁长老！” 

    　　一时间，平江、平河，包括龙瑶、龙璃，尽皆响应。 

    　　搞得梁渠怀疑几人是不是事先排练过，专门编有一套糊弄哄骗的说辞。 

    　　类似梁渠和龙君掉水里，谁问救谁…… 

    　　瞧出长老异样，龙炳麟正色问：“大人您不信？” 

    　　“我以为龙人族对龙君忠诚不二。”梁渠纳闷。 

    　　“长老您说得不假，龙人族的确对龙君忠诚不二，但……”龙平河望向大哥龙平江。 

    　　龙平江补充道：“龙君消失有百年了，大人。” 

    　　梁渠略有所思。 

    　　龙炳麟环顾一圈，苦笑道：“在座六人，我最年长，今年不过三十有八……龙君长什么模样，单从家中画像见过，连龙君转世之说，此前亦毫无踪影，族中长辈们教导我们最多的，是延续族群，保卫族群。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　龙人族寿命较人族绵长不少，可不代表没有年轻人，不会迭代。 

    　　百年过去。 

    　　龙人族经历繁多，尤其从龙宫中被赶出的那几年，不安全感达到顶峰。 

    　　老一辈龙人不好说，受龙君影响颇深。 

    　　新一代年轻龙人在大环境的耳濡目染下，延续族群的信念，远比效忠龙君要强。 

    　　泉水失源。 

    　　谁延续，谁老大。 

    　　梁渠延续，梁渠老大。 

    　　先入关中者王之。 

    　　今后龙君再来，和平共处尚且好说，江淮大泽里坐个第二把交椅，容得下，反之要有冲突，年轻龙人将带头火并。正好。 

    　　场内六人俱为年轻龙人。 

    　　不知龙宗银和其他两位长老听到后会作何反应…… 

    　　思索片刻。 

    　　梁渠托起碗底。 

    　　“吃饭！吃完饭，平江、平河来我房间。” 

    　　六人相继对视，神色振奋。 

    　　“是！” 

    　　桌上菜肴一扫而空。 

    　　龙瑶、龙璃沐浴晚霞，收拾狼藉。 

    　　舱室内。 

    　　烛火幽幽。 

    　　梁渠拔出青狼，让龙人脱去衣服。 

    　　龙平江、龙平河按言照做。 

    　　“诶诶诶，裤子别脱，上衣就好！” 

    　　“待会不要反抗，脑海里一丝一毫的抵抗都不能有，你们顺从意愿越强烈，我越轻松。” 

    　　精神链接建立，初始如何，今后始终如何，且开头顺从，需要的精神占比会比反抗的要小。 

    　　当初圆头就是这么契约下的。 

    　　没有反抗意识，一头小精怪的精神链接，不比当初作为凡兽的肥鲶鱼和“不能动”的份额要高。 

    　　梁渠神魄强大，却没必要浪费，能省则省。 

    　　“大人放心！” 

    　　“转过去，背对我。” 

    　　许久不曾统御水兽，精神空间余量颇大，纵使二人反抗，梁渠亦有把握强行统御。 

    　　未有迟疑，割开三指，往二人背上刻下“川”字符。 

    　　血光闪耀。 

    　　蕴含龙血的赤山能统御，龙人自不例外。 

    　　“川”字缓缓隐没皮肤。 

    　　两道精神链接自识海中迅速建立，约莫比当初统御圆头大个三四倍。 

    　　仅此而已。 

    　　梁渠擦净青狼刀身，观察龙人反应。 

    　　龙平江，龙平河呆滞片刻，瞳孔聚焦，面露震撼。 

    　　“说说看，什么感受？” 

    　　龙平江，龙平河回神转身，单膝跪地，面色恭敬。 

    　　“似有尊无上真灵浮现我等脑海，不得背叛，不得忤逆，不得阴诡。” 

    　　“俺也一样。” 

    　　“有无意志扭曲感？” 

    　　“不曾，蜉蝣天地，沧海一粟，人见天地，自生敬畏，发乎内心也！” 

    　　“俺也一样。” 

    　　得。 

    　　瞧龙平河回话的样子，梁渠知道情况不假。 

    　　没别的说。 

    　　泽鼎牛逼！ 

    　　探查二人进化所需精华，自然跳出两道补全信息。 

    　　全是二千三，没有差别。 

    　　梁渠想了想，小投一笔。 

    　　狼烟进化肯定不够，水泽精华以万打底，肯定优先劳苦功高的水兽。 

    　　但有十三万巨额存款，小几万未兑现“金条”，给两龙人补全四千六，洒洒水。 

    　　刹那间。 

    　　光茧包裹龙人。 

    　　…… 

    　　苇叶摩挲，岸边萤火虫舞动不歇，月光水银般铺洒甲板。 

    　　龙炳麟抱臂倚栏，心绪不宁。 

    　　四长老身怀眷顾，亦能点化水兽，化身白猿，精血充当介质，同龙君无异，可尘埃落定，枯泉续源前，种种神异终究是空中楼阁。 

    　　吱嘎。 

    　　平江，平河二人推门走出。 

    　　龙炳麟，龙娥英觉察异样。 

    　　进去出来不到一刻钟，气息……变强了？ 

    　　龙炳麟跨步上前，扣住龙平江手腕，切开一道细口，血液流淌而出，沾到手上摩挲开来。 

    　　梁渠踱步而出。 

    　　“如何？” 

    　　龙炳麟瞳孔放大。 

    　　“血脉，强盛了！” 

    　　(本章完)

 第538章 传说更新 

    　　血渍晕染，沁入指腹纹路。 

    　　龙种气息比起三代差出许多，远远不及，然对比原先水平，无疑有不小提升！ 

    　　本该困顿狼烟天桥乃至地桥的龙人兄弟，狩虎前俱为坦途！ 

    　　神乎其技的点化！ 

    　　不侵染，不改易，生生拔高！ 

    　　龙娥英怔视江面。 

    　　龙炳麟神色恍惚。 

    　　百年。 

    　　整百年。 

    　　日渐枯竭的山泉觅到新的活水源头。 

    　　喜悦？激动？兴奋？ 

    　　不。 

    　　全不是。 

    　　轻松。 

    　　无比的轻松。 

    　　生于大泽，却似海上遇难，漂泊无期的水夫，蓝水茫茫，越喝越渴，越喝越渴…… 

    　　龙君消逝，东蛇突起，大泽流浪，再建家园…… 

    　　一桩桩，一件件。 

    　　长老、家人、先辈，无时无刻不耳提，无时无刻不紧迫。 

    　　仿佛出生伊始，优秀的血脉种子便背负着族群这座大山成长。 

    　　每一步修行，每一步前进，脚印深得连自己都不认识。 

    　　如今。 

    　　山塌了。 

    　　龙娥英倚靠栏杆，蜷缩着抱膝，长发垂落甲板，末梢压卷出一个个小圆。 

    　　龙炳麟仰头望月，生出轻微的眩晕感，张开双臂，直挺挺地栽倒甲板。 

    　　砰！ 

    　　獭獭开吓大跳，从桅杆上滑下，四肢着地冲到龙人脑袋边，伸爪试探。 

    　　趾头毛发微扬。 

    　　有气。 

    　　呼~ 

    　　船上没死人。 

    　　拭去脑门上不存在的虚汗，獭獭开抱住桅杆上爬，不加理会。 

    　　梁渠没想到两人反应如此之大。 

    　　“炳麟大哥？” 

    　　“娥英姐？” 

    　　“没事吧？” 

    　　龙人兄弟，龙女关切问询。 

    　　天塌下来，个高的顶。 

    　　几人血脉差出多代，实力亦然，直面的族群压力反倒不如龙炳麟和龙娥英体会深切。 

    　　“无事。”龙炳麟双目聚焦，笑了笑，揉捏鼻梁，“一时恍惚，让我躺一下，躺一下，吹吹风就好。” 

    　　“龙瑶、龙璃，别围着，去灶房里看看有没有绿豆，冰，帮忙熬煮些绿豆汤端来。 

    　　平江、平河，你们上岸采买些冰块或硝石来，天黑不久，不算太晚，岸上应当有店铺开着。” 

    　　“好！” 

    　　“是！” 

    　　支开几人。 

    　　梁渠搬个小马扎坐到中间。 

    　　龙炳麟强撑精神坐起：“丑态毕露，教长老见笑。” 

    　　“无妨。”梁渠咧嘴，“子非鱼，我非龙人，境遇不同，难感同身受。 

    　　不过六月抽签，你们二人见延瑞抽中，暗地里各自松了口气，我看得蛮清楚，大抵能理解少许。 

    　　今夜就先点化平江、平河，他们去岁十月跟我，月月奉上宝鱼，迄今快有一年。” 

    　　“无功不受禄，理当如此，昔日龙君点化族人，亦是奖励有功之臣。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　龙人族数目之多，肯定不能全靠龙君点化。 

    　　精血不是凡血，要凝聚生命力量，那么多精血，累死不够。 

    　　故仅需点化十数人，尤其男性，即使境界稍高，繁育困难，几十年下来生养两三個总没问题，再往下七八个，三四代龙人就能变成百上千。 

    　　自己的“点化”得保证稀缺性，越稀缺，价值越高。 

    　　再望默默吹风的龙娥英。 

    　　梁渠打趣。 

    　　“玉容寂寞泪阑干，梨一枝春带雨。炳麟糙汉子一个，比我还高两个头，龙姑娘的话，长老我倒不介意借个肩膀倚靠倚靠。” 

    　　龙娥英拢拢青丝，偏过头去。 

    　　龙炳麟哈哈大笑：“只因娥英生得貌美？长老太厚此薄彼了吧？” 

    　　“天道无亲，常与美人。” 

    　　“长老莫不是诓骗我读书少，原话如此？” 

    　　“原话如此。” 

    　　龙炳麟人族典籍读得不算太多，总觉得哪里不对。 

    　　“长老，绿豆汤好了！” 

    　　“放着，凉一凉，等平江他们买冰回来。”梁渠回头喊。 

    　　木桶口冒着滚滚热气，浓浓的甜汤味弥散开来。 

    　　龙炳麟收回目光，未去理会原话到底如何，回归正题。 

    　　“长老，您点化平江、平河一事，是否要告知其他三位长老？” 

    　　“说吧。”梁渠小马扎上叉开双腿，大马金刀，“和我当长老的消息一样，不必闹得人尽皆知，该知道的人知道就行。”该藏藏，该露露。 

    　　肌肉放出来方能利滚利滚利，吸引投资人。 

    　　掩饰修行进度的最好方法，就是以绝世天才形态出击！ 

    　　天资绝顶，一朝顿悟，连破三境，谁敢说闲话？ 

    　　谁说谁是井底之蛙！蜉蝣见青天！ 

    　　猛虎吃猪，天地之理。 

    　　猪吃猛虎，徒惹人疑。 

    　　“长老，冰来了！” 

    　　龙平江，龙平河抱住冰桶游水靠近。 

    　　“好！来，喝点甜的，烦恼顿消，今后你们二人为我办事，自不必烦忧族群未来，大好年华，大好实力，该吃吃，该喝喝！” 

    　　梁渠倾倒冰块，亲自盛出甜汤，递给龙人。 

    　　翌日。 

    　　福船拐入黑水河，两侧青山绵延。 

    　　梁渠躺靠长椅，品味冰镇乳茶，心境同去年来时完全不同。 

    　　忙忙碌碌为治水，焉能品味惬意风景。 

    　　“长老，情况不对。” 

    　　龙炳麟甩甩长杆，收回鱼线，目视远方。 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠放下茶乳，抬手一挥。 

    　　蓝影闪烁。 

    　　少顷。 

    　　“黑水河上怎么老有水匪？” 

    　　梁渠纳闷。 

    　　去年的卢新庆他记忆犹新，眼下不知发配到哪个犄角旮旯里服劳役。 

    　　“大人，我去解决？”龙炳麟主动请缨。 

    　　“杀鸡用牛刀，平江去吧，抓条舌头就行。” 

    　　“是！” 

    　　龙平江递上渊木大弓，转身入水。 

    　　梁渠握住弓把，渊木生弦。 

    　　水流扭转成枪。 

    　　弓弦炸响的刹那，虹光贯穿长空。 

    　　整个山头轰然崩裂，巨石翻滚砸落，隐藏密林里的水匪被砸得人仰船翻，哭嚎大片，争相跳水。 

    　　獭獭开迅速推动长杆转舵，靠外侧前进，避开落石。 

    　　砰！ 

    　　龙平江抓个大胡子上船，摔到甲板，水渍滴答流淌。 

    　　呆傻痴愣的水匪吃痛回神，见梁渠居中，明白狠角是谁，扑通一声双膝跪地，磕头如捣蒜。 

    　　“大人饶命，大人饶命！小的带兄弟出船捕鱼，冲撞了大驾，有眼不识泰山，有眼不识泰山啊。” 

    　　龙平江冷笑：“出船捕鱼不带鱼叉，鱼篓，带刀剑？” 

    　　水匪梗长脖子，找不到借口，讷讷无言。 

    　　梁渠失笑摇头。 

    　　“抓个水匪，该有小功，平河你记一记，回去也值几个鸡冠果。” 

    　　龙平河掏出册页，严肃质问：“以前做什么的，缘何当了水匪？” 

    　　眼瞅阵势摆齐，水匪脑子仍一片混乱，愈发战栗。 

    　　自己是……撞了官？ 

    　　见水匪支吾，梁渠想到某茬，笑问：“不会也是偷学了秘籍，走投无路吧？” 

    　　“偷学秘籍？”水匪怔神，感受龙平江投下目光，赶忙摇头，“不曾偷学，不曾偷学，小的没去过武馆，以前混沙河帮的，当个搬货的力夫，学了两招架子功夫。 

    　　后来沙河帮惹了大人物，树倒猢狲散，小的又年轻不懂事，曾学人刺青，纹条猛虎，没地方去，只好到江上当个水匪糊口。” 

    　　“沙河帮？”梁渠万没想到会遇熟人，“你不认得我？” 

    　　水匪愣住，盯住梁渠面庞半天，摇摇头。 

    　　原来是小瘪三。 

    　　梁渠意兴阑珊。 

    　　实力差劲，地位差劲，小小的编外人员，小功都不定够得着。 

    　　倒有一点。 

    　　“你说，沙河帮是招惹了大人物覆灭的？” 

    　　“是啊。”水匪一脸当然，“覆灭原因，小的有所耳闻，源头得从沙河帮主去年开春纳小妾，惹出的祸事说起！” 

    　　梁渠眉头微蹙。 

    　　这个版本。 

    　　怎么像在哪听到过？ 

    　　“小妾原是梁姓公子哥的心上人，岂料沙河帮主横刀夺爱，生米煮成熟饭，梁公子爱而不得，愤而报复？” 

    　　“咦？”水匪惊诧莫名，“大人您怎么知道？您是华珠县本地人？” 

    　　龙平河一脚踹上后背：“问你呢！后面呢？” 

    　　“后面……一县帮派有天大本事，让县令礼让三分，又哪能和府里来的官相斗，大帮主，二帮主死后，结义兄弟的三帮主程崇整日以泪洗面，发誓要报复回去，先砍下那狐狸精的脑袋祭天，故意激怒梁姓公子……” 

    　　龙女面色古怪。 

    　　梁渠：“……” 

    　　(本章完)

 第539章 权贵滋味 

    　　华珠埠口，船来船往。 

    　　搬货的力夫顶着烈日扛麻袋，下巴滚下汗珠，溅落青灰石板，一呼一吸间蒸发不见。 

    　　“这平阳府梁水使怎么还没到？前几日便驿站发信，一连两天不见人影，害苦了我等办差的，欸。” 

    　　胖瘦两个府衙吏员坐于茶肆等候，热得浑身淌汗，皂衣上透出显眼汗渍，烦躁扇风。 

    　　“祸从口出。”瘦吏员饮干茶水，“人家府城是大地方，修的青石路能让三辆马车并排走，楼宇高得瞧不见青天。 

    　　从六品的衡水使，单论品阶，比咱县太爷都要高出一级！年纪轻轻，位高权重，指不定有多气盛，吹口气咱们就得飞走。” 

    　　胖吏嘴硬：“河泊所的又如何，咱们地方没闹洪灾，他管得着？” 

    　　“呵，谁说得准，前两月不是有人来检查河堤？指不定给你揪出点毛病，那不就管得着了？” 

    　　“不说梁水使是池王爷下凡？一天里做出那么多好事，多有能耐的人，怎会为难我等小吏？” 

    　　“有能耐就脾气好？按我说，能耐越大，脾气越大呢，全认准自己的死理儿！” 

    　　胖吏萎靡。 

    　　“欸，啥时候咱能当个官？不多，九品就成，过过老爷瘾，种个十多亩水田，讨个贤妻，纳個漂亮小妾，生个几儿几女……” 

    　　瘦吏嗤笑：“你就算了吧，你这样的胖子能当上官，多半是县里有要事，急需借个人头用。” 

    　　老被嘲讽，胖吏并不生气。 

    　　两人相处多年，早已习惯挖苦，默默喝茶等候。 

    　　茶博士突然搭上毛巾靠近倒茶。 

    　　“二位爷，江上来了艘福船，先前埠头上没见过，蛮陌生，您两位眼尖，仔细分辨分辨，是不是要等的人？” 

    　　胖瘦二吏闻讯抬头，一眼望见水浪大旗，喜出望外。 

    　　“是是是！” 

    　　“来了来了，快去告知县令，快去告知县令！” 

    　　…… 

    　　福船靠岸，铁锚沉水。 

    　　“迎笑天香满袖，喜公再赴故地，久闻梁大人上根大器，抱宝怀珍，今日一见，闻名不如见面，犹有胜之！” 

    　　“柳大人客气，若无柳大人盛情相邀，梁某焉能因公偷得几日浮闲？” 

    　　华珠埠头清空大半，往来的力夫靠边站。 

    　　华珠县新任县令柳文年踏出车轿，大笑作揖。 

    　　华珠县前任县令为郁大易，洪水治灾后，疏于职守的郁知县自然被撤职。 

    　　处境如何，梁渠未曾关注，或被贬，或被免。 

    　　寒暄几句。 

    　　龙人下船，行列后头，龙平河拎着半死不活的水匪。 

    　　柳文年面露惊诧，指向水匪：“壮士手里……这……” 

    　　“黑水河上遇水匪埋伏，顺手抓个头目，借府衙监牢一用，关他几天。” 

    　　柳文年汗颜：“柳某治理不力，竟让得水匪冲撞大人。” 

    　　“去岁溃堤，华珠县元气大伤，百姓流离失所，本就未恢复元气，一团乱麻下，难免出些老鼠屎。” 

    　　梁渠不是来问责的，不闹水患，从六品衡水使压不倒地方县令，没必要闹出尴尬。 

    　　黑水河两岸俱为山林，加之水运价值颇高，本就匪患难绝。 

    　　听出意思，柳文年稍加放心，侧开半步，亲自领梁渠一行人朝内城去。 

    　　“梁大人千里迢迢，我已派人备下酒席……” 

    　　马夫递上绥绳，坐下挥鞭。 

    　　木轮碾压石板，依次驶离。 

    　　码头力夫们目睹龙女收拢裙角，降下帘幕，抬手抹去脖颈热汗，心中失落。 

    　　如此漂亮的美人，没多看两眼脸蛋，多嗅两下香气，真是此生遗憾。 

    　　“嗬忒。” 

    　　老痰落地。 

    　　“妈的，这才叫活得像人！年少有为，美人作伴，知县相迎，咱们啊，全活得像狗！” 

    　　“能讨个这般的婆娘，累死我都愿意！” 

    　　“累死？怎么个累死法？” 

    　　汉子起哄。 

    　　“说什么呢，说什么呢？眼珠子擦擦亮，别猪油蒙了心，梁大人的女眷，是你们这些苦力活能看的？去年梁大人治灾，你们没受过恩惠？小心被挖了招子！” 

    　　滞留埠口的胖瘦二吏嚷嚷挥鞭恫吓，整个埠头逐渐恢复常态。 

    　　码头干活，多精壮男子。 

    　　吃饱喝足就那么些事。 

    　　懒得计较，胖瘦二吏整整衣服，走至福船一侧，要拿衙门钱招待上面船夫下来吃酒。 

    　　岂料喊上数遍，皆无人影，独钻出一只黑毛脑袋。 

    　　二吏大惊，下意识握紧短鞭，细瞧发现是只江獭。 

    　　等等。江獭？ 

    　　獭獭开扒住船栏，探头张望，嘶叫两声，带着家獭大摇大摆地从船上下来，它掂了掂腰间沉甸甸的黄皮口袋，准备换些吃食。 

    　　胖瘦二吏没见过这阵仗，大眼瞪小眼。 

    　　梁水使养的家宠？ 

    　　船上……没个船夫？ 

    　　迟疑间。 

    　　獭獭开已经带獭来到脚店前，甫亮相，惊哗一片，长椅倒地。 

    　　“江狼！是江狼！” 

    　　“跑！快跑！” 

    　　“这么大，成精了！” 

    　　噼里叭啦。 

    　　食客撂下筷子逃窜。 

    　　一溜烟功夫，脚店客人跑得干干净净，独店家老头跑得了和尚跑不了庙，举起锅盖，战战兢兢。 

    　　獭獭开挠挠头，不屑撇嘴。 

    　　没见识的乡下人。 

    　　拆开布袋，拍出二钱碎银。 

    　　獭獭开指向一桌饭菜，点上几个，抱臂等候。 

    　　咣当！ 

    　　店家老头失手坠锅。 

    　　…… 

    　　曲径通幽，蝉鸣不歇。 

    　　黄衣僧侣踏上石阶，穿梭树荫，领梁渠众人上山，逐一介绍小山，塔楼。 

    　　河神祭在后天，柳文年自需安排期间住宿，位于华珠县大寺，灵谷寺的后山。 

    　　繁茂绿荫屏退燥火。 

    　　龙瑶，龙璃左顾右盼。 

    　　头一回来寺庙的她们颇为好奇，拉拉梁渠衣角，小声询问。 

    　　“大人，柳县令为何要安排咱们住寺庙？” 

    　　梁渠道：“寺院多兼旅店，出些香火钱，男女皆可下榻，甚至长住，每月给租金就成，同租房无异，想住多久住多久。 

    　　不少读书应考的书生喜欢寺庙的安静，便于复习，常常一住两三年，直到考中。 

    　　寻常官员路过，也喜欢找寺庙落脚，因为寺庙条件往往比驿站好，且比鱼龙混杂的旅店安全。故许多大官，大诗人身边往往会有几个僧人朋友。” 

    　　“吃饭呢？” 

    　　“该安排酒楼伙计每日上山送食盒，不会全吃素，柳知县当有安排。”梁渠猜测。 

    　　“梁大人可知灵谷寺每年盛夏有一奇景？”领路小僧询问。 

    　　梁渠想了想：“流光海？” 

    　　“大人见闻广博。”小僧双手合十。 

    　　龙瑶问：“大人，什么是流光海？” 

    　　“每年盛夏，只要当天不下雨，湿气不重，华珠县灵谷寺山谷中皆会冒出大量萤火虫，汇成荧光绿海一般的奇景，故称流光海，蛮有名的。”梁渠道。 

    　　他之所以知道，是因为项方素他们去年来玩过。 

    　　平阳府周遭几县有名的景点，江陵县的十八瀑布，华珠县的流光海，海盐县的蓝湖……全让几人跑了个遍，尤其流光海，回来吹有好几天，印象颇深。 

    　　龙女眼眸发亮，对今晚留宿生出期待。 

    　　小僧道：“晚上落日后，赏照夜清的最佳位置在志公殿。 

    　　殿前的小桥和更深处的草丛，皆是照夜清最早聚集的地方。志公殿背面的宝公塔亦是不错，游人会稍微少一点。 

    　　不过近两日柳知县招待贵客，特意派人清出后山，无所谓人多人少。 

    　　梁大人夜晚要看，最好是趁天明时分，先走上一遍，熟悉路径，以免夜晚黑灯瞎火摸不准方位，更会‘吓跑’照夜清。” 

    　　柳文年安排的不错。 

    　　平阳府里从六品不算什么，一抓一大把。 

    　　放到县城里头可不得了，几乎就是头号，比县令更大，由不得不重视。 

    　　一山全拦，供人独赏。 

    　　梁渠真切体会到几分权贵味道。 

    　　诶。 

    　　社会的不良风气不知不觉就吹了进来，让自己跌落大染缸。 

    　　腐败！ 

    　　“梁大人，您的居处到了。” 

    　　领路僧侣停下脚步，指向三间连排房屋和独门小院。 

    　　龙女领上大包小包，雀跃入住。 

    　　(本章完)

 第540章 何其幸哉 

    　　三间房屋。 

    　　龙女居右，龙人居左，水使居中。 

    　　天色正好。 

    　　冰台汩涌寒气，冷雾贴地流淌，梁渠靠坐罗汉床，静静品茗，研学《身识法》。 

    　　前侧。 

    　　阳光蒙透窗纸，散作绵密金丝。 

    　　龙女脱下银丝绣鞋，踩着白袜上床，置换被套、枕套，平整床单。 

    　　哗啦。 

    　　二人抖开薄被褶皱，掀起轻弱微风，丝丝缕缕的香飘散，同茶香混杂。 

    　　“大人，换好了。” 

    　　龙瑶，龙璃坐到床边，食指勾起绣鞋后跟，叠好替换下的床单起身。 

    　　“辛苦。” 

    　　“哪里，是大人辛苦。” 

    　　龙女连忙摆手，两相对视，却不挪步。 

    　　梁渠挑眉。 

    　　“有事？” 

    　　“咳咳。” 

    　　龙瑶、龙璃捏住被角，不住咳嗽。 

    　　梁渠故作思索。 

    　　“龙女如此弱不禁风，奔马武师，出门吹个江风，竟会感染风寒？平日里疏于锻炼啊，待会我让人给你们熬煮些热姜汤？” 

    　　龙瑶、龙璃倍感尴尬，怀抱被单，你戳我，我戳你，最后龙瑶没忍住痒，踏出半步。 

    　　梁渠注视。 

    　　龙瑶紧忙站直，清清嗓子，小心道。 

    　　“大人，我们能问个问题么？” 

    　　“不能。” 

    　　“……” 

    　　龙女抿嘴。 

    　　“说罢。”梁渠乐乐呵呵地合上茶盖，放下书卷，“到底什么事？” 

    　　“咳，大人……那个……上午黑水河水匪说的小妾，是怎么回事呀？” 

    　　龙瑶，龙璃的八卦之心熊熊燃烧。 

    　　府里来的梁姓公子，大人物…… 

    　　平阳府梁姓者肯定不止梁渠一人，可能称得上公子，大人物的，不就四长老一个嘛！ 

    　　梁渠无语：“以讹传讹的假话，你们俩也信？” 

    　　“不信不信，大人是正人君子，我们肯定不信，只是好奇，好奇。” 

    　　梁渠揉捏眉心。 

    　　“我也不知道怎么传的，莫名其妙，当年我到丰埠县办事，揪出一個鱼肉乡里的鲸帮。 

    　　这种地方渔帮，上下打点，自有鼠道，难以动弹，然河泊所从帝都来，里头背景个个大得出奇，不爱钱财，独贪功劳。 

    　　整个平阳府境内当月开始‘大扫除’，华珠县沙河帮就是被扫的那个，估摸有好事者，对我怀恨在心，故意编排。” 

    　　龙瑶、龙璃恍然。 

    　　龙璃马后炮道：“我就说，大人千仞无枝、端人正士，怎会因一个狐狸精和人争斗！都是龙瑶非要问！” 

    　　龙瑶瞪大眸子。 

    　　梁渠冷笑：“前倨后恭。” 

    　　“咳……那什么，不打扰大人休息。” 

    　　龙女小步快趋，跨过门槛，匆匆出门。 

    　　俄而。 

    　　龙女扒住屋门，探出脑袋。 

    　　“大人，我们和娥英姐商议，待会去后山逛逛，探探路，您要不要一起？” 

    　　“午睡之乐，倍于黄昏，三时皆所不宜，而独宜于长夏！我要午休，你们去吧。” 

    　　“那等您午睡完！” 

    　　话毕。 

    　　龙女消失。 

    　　梁渠摇摇头，躺倒床铺，眯上眼睛。 

    　　阳光的味道沁着荷香钻入鼻间。 

    　　航行一天，真有些疲惫。 

    　　人生~ 

    　　就是要睡一个无人赶催的惬意午觉！ 

    　　舒坦！ 

    　　…… 

    　　傍晚。天地静谧，酒楼伙计收拾满桌食盒。 

    　　龙娥英遥望天色，眉头微蹙，龙瑶、龙璃以手托腮，俱不欢乐。 

    　　晚饭时残阳如血，一会功夫，天空密布乌云，盖住万里霞光。 

    　　明明路径都探好了，天公来这么一出，真是扫兴。 

    　　“河神祭要后天，办完不会马上离开，怎么着能住个三四天，会有机会看到的。” 

    　　梁渠安慰几人。 

    　　他有止雨止风之能，怎奈萤火虫的出现，不单单是下不下雨的问题。 

    　　晴天与雨天，差的绝不仅仅是水。 

    　　气压、湿度、风……旁的不说，适才出门，阴天浓郁的水汽扑面而来。 

    　　潮气太重。 

    　　光清空整片山谷的浓郁水汽，就是一个累死办不到的大工程，除非谷内谷外，气流不通。 

    　　龙女稍稍点头。 

    　　哗~~ 

    　　大雨倾盆，绿叶弹抖。 

    　　整个山谷回荡雨声，像是海潮，娟娟细流冲刷岩块，汇入谷底深潭。 

    　　龙女眉宇忧郁。 

    　　如此大雨，今后几日恐怕都是泥泞一片。 

    　　梁渠抱臂，食指哒哒哒敲击肘骨，叹口气。 

    　　“什么时候见到，咱们什么时候走。” 

    　　“！” 

    　　…… 

    　　“来来来！华珠特色，不可不尝！” 

    　　翌日。 

    　　包厢热烈，珍馐美馔铺陈。 

    　　柳文年二设酒宴，盛情相邀，席间递上祭文。 

    　　昨日为接风送尘，今日方为公事。 

    　　梁渠放下长筷，接手观阅，眼前大亮，和义兴镇里找书生写的完全是两个水平！ 

    　　“此篇祭文，柳大人亲自撰写？” 

    　　“不错，华珠溃堤，百姓流离，元气大伤，亟需大祭以提振士气，柳某不敢假于人手。” 

    　　“咳唾成珠，璧坐玑驰，柳大人文采飞扬！” 

    　　梁渠不禁夸赞。 

    　　大顺文官需科举，能当地方县令的，旁的不说，写文章水平个顶个的好！ 

    　　柳文年以手抚须，面露得色，待梁渠目光移至祭文末尾，开口道。 

    　　“十里不同风，百里不同俗，华珠县祭祀同平阳府里的其他各县多不相同，听闻梁大人此前参加过？” 

    　　“不错。”梁渠折好纸张，收好祭文，“柳大人说的是送王船吧？去年溃堤治水，有两个村落举办，我亲自引燃两艘王船。” 

    　　“梁大人熟悉流程，再好不过，祭祀于明日傍晚时分开始，县内各地流程大致相同……” 

    　　柳文年亲自为梁渠介绍明日祭祀行程。 

    　　龙平江擦擦手，掏出册页记录要点，其余龙人，龙女埋头吃喝，偶有交流。 

    　　“娥英姐，尝尝羹汤，好喝。” 

    　　“我来盛！” 

    　　“这个也不错的。” 

    　　“我来我来！” 

    　　“真是貌美……” 

    　　柳文年每每扫过，总有惊艳。 

    　　盛邀梁渠来华珠，自有安排声色犬马之事。 

    　　灵谷寺落脚小院，原先便有二位美婢专门等候，欲为风尘仆仆的梁渠脱靴。 

    　　然昨日接船，大开眼界。 

    　　两个侍女模样的，容貌已是不凡，为首一女更是惊为天人，同梁渠女眷相比，自己安排的美侍，好比泥洼黄水和天山灵泉的区别。 

    　　实在拿不出手。 

    　　年轻好啊。 

    　　柳文年心中生出几分艳羡，年不过二十，事业，美人俱全，何其幸哉！ 

    　　龙平江递上自己记录。 

    　　“大人，您看看，有无错落。” 

    　　梁渠浏览一遍，大差不差，关键地方和柳文年说的相同。 

    　　“稍后饭罢，有劳柳知县派人带我熟悉华珠县域与游行路线，以免明日出现差池。” 

    　　“大人放心，自有准备。” 

    　　(本章完)

 第541章 擒龙伏虎 

    　　赤云红霞，橙黄漫天。 

    　　长逾五丈的杉木大船以木架高台支撑，阴影斜长，投落地面。 

    　　府衙吏员敲锣打鼓，沿着街道通知祭祀。 

    　　准备一天的梁渠身穿官服，立于阴影之中。 

    　　华珠县重伤过两拨。 

    　　一次鬼母教，一次洪灾，加之离平阳府稍近，人口流失极多。 

    　　但瘦死的骆驼比马大，尚未到祭祀时刻，乌泱泱的人头攒动，少说有十万人众聚集，后续仍有听到梁渠名头的乡民，踏着草鞋赶来参加。 

    　　人山人海。 

    　　稳了！ 

    　　华珠县，香邑县，平阳府。 

    　　梁渠名声在这三个地方最大，百姓的认可度最高，祭祀得到的回报自然最为丰厚。 

    　　“大人！” 

    　　“大人！” 

    　　赤膊的精壮武师上前问好。 

    　　梁渠轻轻颔首。 

    　　总共六位，分列高台两侧，全是请来搬抬为首王船，沿街行走的奔马武师。 

    　　太阳落山。 

    　　维持人群秩序，以免踩踏的吏员燃起火把，干柴爆裂的噼啪中，躁动的人群逐渐安静。 

    　　火光熊熊，驱散黑暗。 

    　　立于杉木船阴影下的梁渠反倒因橘光变得醒目，人影自高台上笼下，蔓延出数丈，晃晃烁烁。 

    　　“梁大人，主祭是梁大人！” 

    　　“废话，先前就张贴过告示，你没看？” 

    　　“去年闹洪灾，我就是坐的梁大人的船！” 

    　　“说的谁不是一样。” 

    　　“梁大人官服变了，是不是又升了？” 

    　　“听说是香邑县里宰了闹事蛇妖升的。” 

    　　“洪灾，洪灾，我儿就是那时死的。” 

    　　人群再度哄闹。 

    　　许多人回忆起去年的灾况，心生落寞，情绪激动。 

    　　“梁水使，时候差不多了！” 

    　　“我为主祭，柳大人便为司祭，客随主便，按柳大人的节奏来就是。” 

    　　“好！”柳文年挥挥手，“放炮！” 

    　　吏员传令，引燃火线。 

    　　嘭！ 

    　　啪！ 

    　　噼里啪啦。 

    　　爆竹，鞭炮齐鸣。 

    　　顷刻。 

    　　锣鼓喧天。 

    　　“起船！” 

    　　六位奔马肩扛巨木，左右各三，同时起身，五丈大船平稳升起，哗然一片。 

    　　“走！” 

    　　吏员招手。 

    　　鼓乐队、龙阵狮队先行，空出前路，赤膊大汉迈步齐踏，王船徐徐向前，其后小船连串成长龙，由各地青壮年轮流肩扛。 

    　　王船一动，越来越多乡民从家中走出，涓涓细流汇入大海，汪洋一片，挪移向黑水河畔。 

    　　“河神保佑，今年风调雨顺。” 

    　　“愿我儿无病无灾，我父寿长福厚……” 

    　　“愿得梁大人三分本领，再娶个有梁大人女眷一半漂亮的婆娘，生个大胖小子。” 

    　　延绵的队伍乱中有序，乡民手持细香，虔诚尾随，口中喃喃祈愿。 

    　　道路两侧。 

    　　家家户户门口摆上供品，请王爷享用。 

    　　梁渠手持笏板，静静相随。 

    　　同去岁洪灾末尾，两个小村庄举办的祭祀相比，今年华珠人的精气神明显要好，连家门口摆出供品都丰盛许多。 

    　　人啊，忍、韧、仁。 

    　　天灾，横祸，没有过不去的坎。 

    　　队伍拖成弯曲长蛇，荣家村乡老荣汉文手拄拐杖，心潮澎湃，亦步亦趋地跟上。 

    　　“爷爷慢些。” 

    　　男孩手里拿着黄褐木剑，斩断路边野草，相随搀扶。 

    　　行至江畔。 

    　　嘈杂人声再度被震耳欲聋的鞭炮覆盖。 

    　　鼓乐手们吹拉弹唱，道士围作法事。 

    　　曲毕。 

    　　人退。 

    　　柳知县侧开半步：“梁大人，请。” 

    　　十数万人投来企盼目光。 

    　　万众瞩目。 

    　　梁渠长跨三步，躬身一礼，抬手举笏。 

    　　江风呼啸，衣袂飞扬。 

    　　“惟神灵发天山，源通星宿。启图书之上瑞，渎水称宗；迈蒲榖之崇封，百川咸纳。功弘润物，滋大地以成能；利赖通漕，裕天储以足用。自圣皇御极以来，肇举明禋，屡蒙神贶。波恬浪静，澄清上彻乎荣光；辟土便民，沮洳悉呈夫沃壤。 

    　　至于安澜循轨，隄防按候以兴工；不日成功，章奏合词而告竣……” 

    　　诵罢祭文。 

    　　武师们扛船入河，白浪荡向河岸，杉木船漂漂晃晃，一连串小木船跟随下水。 

    　　乡民俯身，送出燃烧烛火祈愿的小纸船。 

    　　满江灯火。 

    　　“知县大人，火。” 

    　　吏员递上浸油火把。 

    　　柳文年接过，转交梁渠。 

    　　无数目光聚集，梁渠坐进木盆，在武师的力推下贴靠王船，掷入火把。 

    　　轰！ 

    　　火油燃烧，红光冲天，似有曜日再升。 

    　　船内祭品渐成焦炭。 

    　　莹莹橘光照亮江畔，与星夜光辉交相辉映。 

    　　人面映红，满心喜悦。 

    　　良久。 

    　　焚船的火焰漫卷往上，高高的桅杆裂满火痕，摇摇欲坠。 

    　　梁渠抬头，想起了桅杆倒向河面与河畔的寓意。 

    　　不出意外。 

    　　幸运再次“眷顾”华珠。 

    　　轰！ 

    　　无数灰烬携着火星卷向天空。 

    　　“恭送，池王爷！” 

    　　河畔鼓声大造，沸反盈天！ 

    　　烧！ 

    　　熊熊的烧！ 

    　　一年晦秽，苦闷，难过，压抑，焚烧個干干净净！ 

    　　泽鼎大颤。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+0.8942】 

    　　【河流眷顾度：5.1861】 

    　　【泽灵晋升条件：获五点河流眷顾，完全融合泽灵泽狨（青）】 

    　　【泽灵可晋升】 

    　　…… 

    　　夜。 

    　　潮湿水汽未散，零星萤虫钻出灌木，斑斑点点，远称不上流光荧海，甚至不如江面上燃烧的火光来的动人心魄。 

    　　哒哒，哒哒！ 

    　　赤山踩踏石阶，化作烈风跃进小院。 

    　　梁渠跳下马背。 

    　　“娥英，炳麟！平江，平河！我要下水潭闭关，任何人不得打扰！” 

    　　“是！” 

    　　龙人闻讯而出。 

    　　梁渠入屋抓住伏波，渊木，几个纵跃跳出，直直坠入山谷水潭。 

    　　噗通！ 

    　　水浪翻涌，倒映星光。 

    　　早早通过地下河流流窜至此的肥鲶鱼，圆头，“不能动”四散拱卫。 

    　　【泽灵泽狨（深青）完全融合】 

    　　【泽灵可晋升】 

    　　五点眷顾，百分百融合。 

    　　真是不易！ 

    　　梁渠几次深呼吸，平复心情，心神勾动，沉入泽鼎。 

    　　【水王猿：天生神种，万物钟灵，融合可获擒龙伏虎之身。】 

    　　【擒龙伏虎身：搏杀苍龙，降杀暴虎，翻江倒海，无所惧也。】 

    　　龙筋虎骨竟能再往上升！ 

    　　莫非武骨能分得个三六九等？ 

    　　梁渠略有诧异，却无片刻犹豫。 

    　　晋升！ 

    　　白猿虚影浮现，金目熊熊，飘逸毛发根根纤动。 

    　　轰！ 

    　　泽鼎识海高悬，光芒大亮。 

    　　无尽光华犹如星辰坠地，投入白猿虚影。 

    　　白猿仰天咆哮，大肆吞没光华，待吞噬一空，抱膝成丹，圆融一体。 

    　　呼！ 

    　　深潭漾出波纹，涟漪层层环推。 

    　　起初微末，然堆叠之下，急速延伸，起伏，涌成道道浪涛。 

    　　浪涛叠叠，前赴后继，前浪未消，后浪追撞，溃成扬扬水沫。 

    　　水珠疯狂溅跃！ 

    　　整个深潭仿佛雨中镀上水膜的牛皮大鼓，被赤膊力士偾张擂动！ 

    　　“怎么回事……” 

    　　龙炳麟大口喘息，忍不住后退半步。 

    　　长老入水，一股难以言喻的压迫感浮生心间，直似遇上天敌！ 

    　　龙娥英亦觉呼吸困难，捂住胸口。 

    　　唯独龙平江，龙平河二人尚能忍受，但亦觉天神威势渐重！ 

    　　(本章完)

 第542章 翻江倒海 

    　　鸟雀无声。 

    　　空山死寂。 

    　　狩虎大武师心脏狂跳，口干舌燥。 

    　　山腰小院内的龙瑶，龙璃难受得喘不上气，豆大的汗珠贴着肌肤滚落。 

    　　幸得柳文年清空后山，闲杂人等不得靠近，否则真不知要骇死多少游人！ 

    　　哗~ 

    　　力士擂鼓。 

    　　深潭无风起浪，水珠疯狂溅跃。 

    　　间隙绵密地针插不进，仿佛整个水面凭空抬高数尺，脱离大地拘束，偏偏不往外涌溢！ 

    　　幽幽潭底。 

    　　白猿抱丹，长毛逐流。 

    　　梁渠闭目盘膝，口鼻间水流翻涌，隐隐似两条环游白龙。 

    　　这个瞬间。 

    　　周身一切变得混沌朦胧，形、声、闻、味、触，全部消失。 

    　　整个人仿若遁入空冥虚幻之境。 

    　　天上地下，半分真切实际，半分虚妄朦胧，如梦似幻，直至钻心的疼痛猛烈袭来！ 

    　　轰！ 

    　　银瓶乍破。 

    　　梁渠咬肌暴突，额角青筋如蛇扭曲。 

    　　冲开闸门的汗水渗透入水，阵阵令人牙酸的骨骼摩擦声响彻深潭。 

    　　剥皮抽筋般的钻心疼痛化作焚身烈火，席卷寸血寸肉！ 

    　　皮膜，筋骨，血肉……无处不扭结，无处不撕裂。 

    　　骨髓内部，虫蚁攀附，噬咬蛀空，眨眼又生长出新的血髓。 

    　　全新的热血奔涌而出! 

    　　精铁化水，熔炉炼钢！ 

    　　这是常人无法理解，却又剧烈至极的蜕变！ 

    　　无尽蔚蓝精光从潭水中抽出，源源汇入白猿虚影。 

    　　抱丹大猿白毛疯长，裹成白团。 

    　　白团宛若心脏，砰砰擂动，每一次的搏跳，皆会壮大数分，毛发渐银。 

    　　与此同时。 

    　　潭面水珠愈发高涨，从数尺猛地抬升至数丈！ 

    　　这哪里是什么灵谷深潭，分明是一口方圆十丈的地面涌泉！ 

    　　倘若深潭是覆有水膜的巨鼓，那梁渠的心脏就是擂动这面巨鼓的大椎！ 

    　　深潭外。 

    　　龙人捂住胸口，气血紊乱刹那，自身心脏跳动节奏完全跟着梁渠走，一时竟生出些许奇妙的连结感。 

    　　“神灵么……” 

    　　龙炳麟怔神无言。 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　变化仍未停止。 

    　　大量清水涌入肺部，再如狂龙飙出，冲击岩石，泥沙，震颤深潭。 

    　　“不能动”探出爪子，扒拉岩石，泥沙，迅速挖出一口容身大洞，正欲钻入。 

    　　肥鲶鱼化作大团浓墨，抢先挤进。 

    　　“不能动”大怒，一口咬住肥鲶鱼尾巴，生生往洞外拖拽。 

    　　水墨鱼鳍张撑，长须插入缝隙，肥鲶鱼死死扒拉岩壁，然毫无用处，同“不能动”差出一次进化的它完全不是对手，被生生拖出。 

    　　两兽争斗，阿威得利。 

    　　天蜈趁机团作蓝球，滚落岩洞底部，圆头左顾右盼，退至地下河口，安抚族豚。 

    　　梁渠身心俱沉，全神贯注，不知外界变化。 

    　　蓬勃血气透体而出。 

    　　赤红莹莹，萦缭不定，犹如熔炉般烘烤潭水。 

    　　真是好一尊血火太岁！ 

    　　血气的扩散，引得灵器共鸣。 

    　　伏波乌光闪耀，渊木血线生长，护臂张合，乃至龙灵绡亦飘飘然张开，贪婪地吮吸主人散逸气机，蕴养自身。 

    　　腰间三块瀚海蓝金，不知不觉间渐渐微小。 

    　　无知无觉，时光渐移。 

    　　潭面浪涛渐小。 

    　　龙人感受到的压力溃散大半。 

    　　山腰处的龙瑶，龙璃瘫软躺倒，全身湿透，几根青丝贴体沾黏。 

    　　“呼！” 

    　　吞吐冰冷水流，梁渠心中炽热。 

    　　一头威猛的银色大猿盘膝身后，高逾三丈，威严强悍，闭目之时，竟是隐隐透出几分神性！ 

    　　从水底站起。 

    　　握拳。 

    　　水流凭空炸散，在深达数十米的潭底轰出一片短暂真空！ 

    　　潭水倒流，卷出旋涡。 

    　　自四肢到躯干，从脏腑到脊椎，从虬结盘绕的苍龙大筋，到莹润如玉的骨骼。 

    　　擒龙伏虎！ 

    　　痛快！ 

    　　太痛快！ 

    　　片刻功夫，变化天翻地覆！ 

    　　梁渠无法对比自身力量大小，唯觉眼前万物脆弱异常。 

    　　举手投足间，足以轰碎所见，踩碎所至！ 

    　　比之龙筋虎骨，强出十倍不止！ 

    　　真真是恨天无把，恨地无环！ 

    　　【融合泽灵水王猿（紫），领悟天赋——翻江倒海】 

    　　【领悟神通——水行千里】 

    　　【领悟天赋——神威】【领悟天赋——涡刃】 

    　　泽鼎光华闪现。 

    　　梁渠心绪激荡，澎湃，却顾不得再去体会，盘膝再坐。 

    　　体内。 

    　　自夹脊关起，中丹田过，下丹田右，银光乍现，一路通畅，毫无凝滞。 

    　　阴维脉，成！ 

    　　自夹脊关起，中丹田过，下丹田左。 

    　　阳维脉，成！ 

    　　自夹脊关起，跷端末。 

    　　阳跷脉，成！ 

    　　两条大脉，一条小脉，眨眼即成！ 

    　　而这远非极限！ 

    　　心念稍动。 

    　　龙平江，龙平河起身离去。 

    　　龙炳麟诧异：“你们干什么？长老没出来呢！” 

    　　“正是长老让我们二人去院中拿宝鱼。” 

    　　“？” 

    　　龙炳麟环顾左右。 

    　　有叫么？ 

    　　少倾。 

    　　二人搬抬木箱，将箱子里的宝鱼倾倒深潭。 

    　　“嗯？” 

    　　龙炳麟万没想到两人会直接倾倒，高等宝鱼力大，迅猛，一下倒入六条…… 

    　　未等开口阻止。 

    　　整个深潭张开深渊巨口，将意图逃窜的宝鱼全部拖入潭底，消失无踪。 

    　　龙炳麟大为震惊。 

    　　长老身上，到底发生什么？ 

    　　龙炳麟想到梁渠化身白猿，轻易厮杀蛇妖，再往上一步…… 

    　　莫非是成就大妖？ 

    　　【水泽精华+1024】 

    　　【水泽精华+1134】 

    　　【水泽精华+8792】 

    　　【水泽精华……】 

    　　涡流触手刀片般精准处理宝鱼，开膛破肚。 

    　　阿威吸收鱼血，几兽吞吃内脏，鱼骨，边角。 

    　　剩下来的全进梁渠肚子，水泽精华再度暴涨。 

    　　松柏鱼的气血调和下，本就药力冲突较小的宝鱼效力完美融入四肢百骸。 

    　　天青鱼增强神魄，开脉感愈发充盈。 

    　　交错的脉络网络急速扩张，蔓延。 

    　　换做任何一個人，面对此等暴涨的实力皆难以适应，唯恐错乱，偏偏梁渠适才提升至武道通神第三重，无需任何适应，完美驾驭！ 

    　　三才脉，成！ 

    　　会阴脉，成！ 

    　　阴跷脉，成！ 

    　　气血搬运震荡，十万八千毛孔俱是吐纳，生生不息！ 

    　　清水过肺，未有丝毫呛感。 

    　　待得宝鱼提供气血消失。 

    　　不曾迟疑。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：0.5%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴虞纹：一层】 

    　　【天赋技能……】 

    　　【天赋神通：水行千里】 

    　　【水泽精华：十七万一千一百二十七点】 

    　　【河流眷顾度：5.1861】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，然微末的融合，仅仅掀开这位大泽霸主威能的微末一角。】 

    　　【融合阶段提升，或可强行掠夺一份水泽眷顾。】 

    　　梁渠对最后一句略感诧异。 

    　　天地钟灵……是强行钟灵？ 

    　　脉感难得，顾不上太多思索。 

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭。 

    　　十万精华，倏然投入。 

    　　气血澎湃再涌。 

    　　破关！ 

    　　破关！ 

    　　破关！ 

    　　(本章完)

 第543章 我说能就能 

    　　黑夜。 

    　　天空落下雨珠。 

    　　龙瑶，龙璃洗过澡，立于屋檐下翘首眺望，虽对再一次下雨，见到萤火虫的日子遥遥无期而感到遗憾，但更多的依旧是对长老的关切。 

    　　河神祭祀没用太久，梁渠纵马赶回，入潭闭关足有一个时辰。 

    　　前一刻钟尚有骇人威势，后面大半时间全寂寂无声。 

    　　哗~ 

    　　潭水扰动。 

    　　警戒的龙人投来目光。 

    　　一只大手扒住岩石，翻身上岸。 

    　　哗啦！ 

    　　清水沿着梁渠周身肌肉的每一条曲线流走，汇聚指尖、发梢，滴滴答答的连成水线，滴出凹坑。 

    　　龙娥英本欲上前，方跨半步，背过身去。 

    　　山腰上，原想靠近的龙瑶、龙璃纷纷捂眼。 

    　　嗯？ 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　龙炳麟抬手微点：“大人，您这……衣服。” 

    　　雨沙沙地下。 

    　　经由提醒，梁渠突然意识到雨水似乎跨过衣物，直接打在了身上？ 

    　　低头一看。 

    　　嘶！ 

    　　我龙灵绡呢？ 

    　　全力突破，高兴之余凫水上岸，全然未感觉龙灵绡已经脱身。 

    　　噗通！ 

    　　转身入潭。 

    　　闪跃到底。 

    　　涌动蓝光的龙灵绡沉没潭底不动，全无飘逸流动感。 

    　　“奇怪，怎么自己下来了。” 

    　　伸手一摸。 

    　　硬得出奇。 

    　　怎么回事？ 

    　　梁渠揉捏龙灵绡，大感意外。 

    　　原先的龙灵绡顺滑非常，如今好像蚕丝变钢丝，交织起来成了一块不能动的钢板。 

    　　再看涌动蓝光。 

    　　梁渠想到什么，摸向衣服腰间。 

    　　三块陆师兄熔炼成板的瀚海蓝金消失不见。 

    　　“吞掉了？” 

    　　梁渠皱眉，灌注气血，同龙灵绡灵性沟通。 

    　　半晌。 

    　　眉头稍松。 

    　　“竟然是自我进化。” 

    　　灵器除去自我恢复外，最大的特点就是越用越强，灌注气血会自我提升。 

    　　所以伏波越用越顺手，越用越锋利。 

    　　龙灵绡正是蕴养到某个临界点，主动吞噬掉瀚海蓝金，眼下处于自我消化阶段，难以动弹。 

    　　事先脱离，是免得梁渠穿件钢板，再过段时间就能恢复正常，更胜往昔！ 

    　　“一人得道，鸡犬飞升。” 

    　　梁渠思索。 

    　　想要蕴养灵兵，大幅提升到产生层次变化可不容易，也就自己融合水王猿，变化惊人。 

    　　再看伏波，渊木弓，血石护臂。 

    　　无疑，几件灵兵皆有大幅增强，手感更好。 

    　　除去大师兄送的灵兵匕首青狼。 

    　　伏波生灵时用的自身血液浇灌，和梁渠最为贴合，蕴养效果最好，龙灵绡，渊木弓，血石护臂稍差，但作为自生灵，亦能吸收气血。 

    　　唯独青狼，属旁人灵兵，吸收效率极差。 

    　　无所谓。 

    　　本就用青狼来处理许多琐事，强度不重要。 

    　　让龙人兄弟找件衣服投入水潭。 

    　　梁渠重凫上岸，控去水渍。 

    　　龙女们迈步靠近。 

    　　“龙灵绡自己进化脱离了。” 

    　　梁渠递出龙灵绡辩解。 

    　　龙瑶、龙璃对视，抬手触摸，发现确实如此。 

    　　这件鲛人珍宝硬得和铁丝编的一样，根本不能穿。 

    　　“长老不必特意解释，相处两月，自然知晓长老为人。”龙娥英道。 

    　　梁渠心中大慰，转头痛批龙瑶，龙璃。 

    　　“看看，看看！你们娥英姐和我相处时间，没你们俩长呢！” 

    　　龙瑶，龙璃知晓长老说的是前日询问小妾一事，背手不语，足尖画圈。龙炳麟笑道：“恭贺长老武道精进，纵使延瑞食气，亦未曾给予我如此大的压迫，寻常宗师恐非长老一合之敌！” 

    　　“宗师……” 

    　　梁渠想了想，摇摇头。 

    　　“暂时够不上。” 

    　　够不上？ 

    　　暂时？ 

    　　龙炳麟注意到两个关键词，大为惊异。 

    　　不是大妖、宗师，缘何能给人如此大的压迫感？ 

    　　暂时又是何意？ 

    　　思索间。 

    　　雨声渐大，耳畔满是水声。 

    　　龙娥英问：“不知长老何日回府？” 

    　　梁渠环顾四周，笑道：“不是说好，什么时候看到流光海，什么时候回去么，怎么，不想看了？” 

    　　龙娥英摇摇头。 

    　　“长老不必迁就我等，这未免太浪费时日，当以您为主。” 

    　　龙瑶、龙璃大为失落，不过心知的确如此。 

    　　前日大雨，地面潮泞一片，谷内尚未干透。 

    　　今天再下半场，待得地面，灌木彻底干燥，萤火虫全部出来，至少要等三四天时间。 

    　　此后尚且不知有无意外，会不会白等。 

    　　长老来华珠办大祭属于公事，拖太久总不好。 

    　　梁渠愿意陪同不假。 

    　　人需自知。 

    　　一次勉强无碍，勉强多了，慢慢就惹人嫌了。 

    　　“你们担心这个啊？”梁渠大抵明白心思，转头问龙炳麟，“几时了？” 

    　　龙炳麟道：“初入人定。” 

    　　“初入人定……不到子时。”梁渠心中有数，“听闻灵谷寺萤火虫同别地不同，亥时乃至子时依旧活跃非常，倘若传言不假，今天就能看到。” 

    　　“今天？”龙璃抬头，“长老，还在下雨呀，谷内晒不到太阳，后天都不太可能有啊。” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“我说能就能。” 

    　　啪！ 

    　　响指打过。 

    　　几人顿觉微风拂面。 

    　　天地雨声骤停。 

    　　龙炳麟瞳孔放大，伸手触摸，碰不到半颗雨珠。 

    　　呼吸几次，更惊觉不止是雨，连空气中的潮闷都消失不见！ 

    　　放眼四周。 

    　　漆黑天地乍现微光。 

    　　龙娥英抬头，黑眸中映出清冷的月辉。 

    　　暗灰色的云层中有一小块近乎透明。 

    　　冷光穿透灰纱般的淡云，亮得人心头一喜，就像烛火烧透纱绢，月光照穿云缝，迅速的扩张，银白冷光外，水洗般的淡紫星空一隅出现。 

    　　众人惊讶地看着这片变幻莫测的天空。 

    　　龙瑶、龙璃后退半步，敏锐觉察脚下异样。 

    　　浸润雨水的泥泞绵软变成干燥土块的坚硬颗粒，透过鞋底让柔软的足底清楚感知。 

    　　低头。 

    　　黑潮的土地褪水干黄。 

    　　湿漉漉的绿叶坠落露滴，重新挺立，变得青翠，油亮。 

    　　连绣鞋鞋尖上的泥水都消失不见。 

    　　天气，晴朗了…… 

    　　不是骤雨初停的放晴，是多日暴晒后，阳光正好，空气干燥的大晴！ 

    　　龙女靠拢，微微启口。 

    　　不止龙人，连萤火虫都摸不着头脑，试探着钻出石缝，却不敢贸然飞翔，四处爬动，收集信息。 

    　　梁渠静静等候。 

    　　龙女屏住呼吸。 

    　　黑暗里忽地跃起两点光，透着淡淡的荧绿。 

    　　两個光点交相缠绕，闪烁，在广阔静谧的天地里寻求伴侣。 

    　　风轻轻流动，带来山林的摇曳，空谷的回响。 

    　　慈竹笋吸足雨水，在泥土下慢慢顶了起来，笋叶缝隙里残留的雨水融入土地，惊醒沉眠的萤火。 

    　　斑斑点点的绿光从缝隙中飘出，摇摇晃晃，映照灌木。 

    　　俄尔。 

    　　流光融汇成海，波涛无声起伏。 

    　　(本章完)

 第544章 蜕变 

    　　雨停了。 

    　　更多的“雨”落下。 

    　　星星点点的光雨漂浮地游了出来。 

    　　岩石夹缝，树叶背面，板瓦空隙。 

    　　无处不倾泻流光。 

    　　荧绿的斑点在空中盘舞，像是一个个流光的漩涡，令人轻易看清整个山谷的郁葱。 

    　　蔓生的纤草枝头微沉，开出绿黄的小光。 

    　　梁渠跨上两步，众人穿过斜径，仿佛突破某个阻隔，来到“水面”之上。 

    　　荧绿的波涛无声起伏。 

    　　有如流经整片山谷的一条江河，成千上万求偶的萤火聚成了它，静静地流淌。 

    　　瑰丽。 

    　　龙女眼眸绽放华美光彩。 

    　　“无愧流光海之称。” 

    　　龙炳麟压低声音。 

    　　亲眼所见，为眼前一幕等候几天，绝非什么巨大代价。 

    　　所有人都放缓呼吸，生怕惊扰眼前的森林精灵。 

    　　龙娥英伸出手，接住一只同虫打架，翅膀残缺，跌跌撞撞的小虫。 

    　　搅水声忽然响起，硕大的黑鱼从潭中猛地跃起，流淌的光河断开一截，扬扬散开。 

    　　冒失的小虫惊飞。 

    　　噗轰！ 

    　　肥鲶鱼扑了個空，砸入水潭。 

    　　大量潭水溢出，冲刷四周灌木，从岩石缝隙中涓涓回流。 

    　　龙瑶，龙璃瞪住阿肥。 

    　　肥鲶鱼瞥见龙女不满，须子挠头，甩甩尾巴后退，浸没得只剩脑袋。 

    　　梁渠发笑。 

    　　静待断裂的光河接续。 

    　　“还可以更亮。” 

    　　更亮？ 

    　　啪！ 

    　　响指再打。 

    　　天地微光顿消。 

    　　龙人屏声息气。 

    　　天际之上，散去的乌云重新聚拢，无半分潮闷。 

    　　淡紫星空，银白月辉消失不见，仿若山谷外扣上一口蔽天黑锅。 

    　　顷刻。 

    　　绿河成为谷内唯一光源。 

    　　灵谷流萤，珠落玉盘。 

    　　百万只萤虫浮游，开出盛烈的黄，映亮瞳目。 

    　　“真美啊。” 

    　　龙女轻声说。 

    　　…… 

    　　“怎么回事？天又变了！” 

    　　“今夜好生奇怪的天气。” 

    　　“住持，住持！” 

    　　前山。 

    　　灵谷寺住持和衣而睡，听得僧众吵闹慌张，走出院落，面对天象陡变，怔怔无言。 

    　　住持现身，众多僧侣找到主心骨，围拢靠上，嘈杂问询。 

    　　“住持，怎么回事啊？今夜天气好生诡异！” 

    　　“是啊，一会天晴，一会天阴的，是不是闹鬼了？” 

    　　“瞎说，什么鬼能改天象？” 

    　　“听闻今日大祭，莫不是……” 

    　　住持打断。 

    　　“天公作美，回去歇息吧。” 

    　　“这……” 

    　　僧侣们面面相觑。 

    　　此等天象必不同寻常，明明乌云盖顶，呼吸时偏无半分潮闷。 

    　　“天公作美，回去歇息。” 

    　　住持再道。 

    　　连续两遍，众人不好再问，想来阴天放晴不是坏事，陆续回屋。 

    　　县城府衙。 

    　　烛火摇曳。 

    　　主薄正写文章，叙述今日河神大祭，民心提振，准备择日寻高德之人，录入华珠县志。 

    　　三步外的槛窗，先听雨声骤停，再见天空放晴，少顷，遍布乌云却无半分胸闷。 

    　　想了想。 

    　　提笔舔墨。 

    　　“祭毕，是夜大雨骤消，星夜放晴，上苍大悦，或谓祥瑞……” 

    　　…… 

    　　天光浮紫。 

    　　龙女彻夜未眠，趴到一张床上，窃窃说着闺房私语。 

    　　隔开半间房。 

    　　梁渠盘膝运功，收敛接连突破后的躁动气血。 

    　　体内。 

    　　银光璀璨。七条大脉，二十三条小脉熠熠生辉。 

    　　人，地双桥结实稳固，血气充盈，循环搬运间，不断滋养肉身。 

    　　人，地双桥俱圆满！ 

    　　脉数直接翻倍！ 

    　　距离天桥，仅仅差开两条大脉，四条小脉。 

    　　倘若算上两部功法重叠之处，额外要开的三条小脉，不过七条！ 

    　　“水王猿融合，提升仍有反馈，后续应当还能开辟出一至两条小脉来。” 

    　　梁渠细细体会，不免计算突破时日。 

    　　四月成就狼烟。 

    　　八月末双桥皆立。 

    　　半年不到，如此神速，说出去恐怕无人会信。 

    　　“可遇不可求。” 

    　　梁渠颇为怀念赤鳞大蛇。 

    　　不知道它在越王师傅那生活的如何，能不能吃饱，睡得怎么样。 

    　　蛇族恐为自己进展神速的最大功臣！ 

    　　单水泽精华，提供不下十万之巨，完全是带着贿赂狩虎的诚意来。 

    　　加之越王提供的魂金莲，提升了神魄强度，变相削弱了后续每一条脉的凝结难度。 

    　　双管齐下，故势如破竹。 

    　　“能不能和狩虎初境打一打？” 

    　　梁渠跃跃欲试。 

    　　陆上。 

    　　龙筋虎骨的地桥，必不可能。 

    　　擒龙伏虎的地桥，未必不能！ 

    　　武骨的提升，带来的力量增强大到不可思议！ 

    　　恨天无环，恨地无把，连带龙虎金身都发生某种蜕变。 

    　　擒龙伏虎是龙筋虎骨的绝对上位，自然是修行《降龙伏虎金刚功》的绝佳体质。 

    　　从名称上看，契合度完全拉满。 

    　　龙虎二气，无时无刻不在增强，反哺！ 

    　　唯一的问题，是如何解释武骨变化。 

    　　梁渠不喜欢藏着掖着。 

    　　修行不可能不打架，打架必会暴露。 

    　　难不成每次偷偷摸摸的暗杀，旁观者全部灭口？ 

    　　秘密太多，小心翼翼，活得不痛快，更拉不来天使投资。 

    　　行为看似安全，实则自我阉割。 

    　　纵使会变相吸引来某些危险，梁渠的水下本领亦能兜底。 

    　　好比赌石，切个天窗。 

    　　该让人知晓原石下的玉料有多棒，却不该让人清楚底下石皮包裹的美玉究竟有多大。 

    　　既卖高价，又虚实不清。 

    　　“先天供养不足，会致使非凡武骨沉寂，内敛，自我保护。 

    　　擒龙伏虎既为龙筋虎骨上位，缘何不能是另类的沉寂？只是，突然苏醒，该寻个理由……” 

    　　从平阳府出来，拢共几天，变化突如其来。 

    　　梁渠需要找一个理由过渡，作为引子背书，以免借口太过单薄，为此他想到一个方向。 

    　　龙人族！ 

    　　江淮龙君旧部，有些不可思议，引得武骨复苏的东西十分正常。 

    　　甚至说龙筋虎骨和龙人族至宝属性契合，不是沉寂复苏，而是直接进化都能圆！ 

    　　可明面上，龙人族舍得至宝，给自己大力提供支持的借口该是什么？ 

    　　梁渠思来想去，没头绪。 

    　　“等会集思广益。” 

    　　让龙人族帮忙编，自然问当事人最好。 

    　　暂且搁置。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.1%）】 

    　　【泽灵垂青……】 

    　　【天赋技能……】 

    　　【天赋神通：水行千里】 

    　　【水泽精华：五万一千一百七十三点】 

    　　泽鼎内，水泽蓝海陡降，前所未有的积攒量，眨眼消失大半。 

    　　梁渠知晓自己此前猜测没错。 

    　　“吞金巨兽。” 

    　　十七万精华变五万，投了足十二万进去…… 

    　　水猴变泽狨，一百精华合变千分之一。 

    　　泽狨变水王猿，十万合变百分之零点五。 

    　　二者递进，早已证明倍率。 

    　　天文数字。 

    　　然…… 

    　　【天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，然微末的融合，仅仅掀开这位大泽霸主威能的微末一角。】 

    　　“水王猿完全融合，绝不止臻象宗师、大妖范畴！” 

    　　支配一方大泽，武圣、妖王实力保底。 

    　　念及此处，又有释然。 

    　　梁渠甚至觉得蛮划算。 

    　　“龙人族年年七八月丰收，有大王莲子，保底三万二，老砗磲，瀚海蓝金，一天能帮吸收精华一百余，保底亦有三万余。” 

    　　从今往后什么不做，躺着收自己打下的物资基础利息，一年就能拿满七万精华。 

    　　发挥主观能动性。 

    　　多淘些瀚海蓝金，多出船捕鱼，多安两个砗磲，多立大功，翻个几倍绝非问题！ 

    　　有机会，再杀两个宗师，偷个龙珠…… 

    　　(本章完)

 第545章 情真意切 

    　　中午。 

    　　梁渠睡醒，午起练功。 

    　　龙瑶，龙璃各抱几个大罐进院，后头跟着几只矮上半截，满嘴油光的小江獭。 

    　　“你们上哪去了？一上午没见人。” 

    　　梁渠倒插伏波。 

    　　“街上逛逛，买几个琉璃罐！” 

    　　龙瑶捧起手中的透明玻璃瓶。 

    　　小江獭举起自己怀里油纸包的猪头肉。 

    　　梁渠拍拍江獭脑袋：“装萤火虫？” 

    　　“对！”龙瑶补充，“回去带给陈秀。” 

    　　龙璃点头：“灵谷寺后山的萤火虫个头好大，有小指头那么大，胖圆胖圆的，和平阳府里的完全不一样，送一罐，再放生两罐，说不定以后家里园也能有！” 

    　　陈秀，张大娘的女儿，比龙瑶，龙璃更早来家里做工打杂，存在感不强。 

    　　想到光带龙女，把陈秀一人落在家，平时也无交流，多少像孤立，真有点不好意思。 

    　　“当个礼物也好。” 

    　　“那能多住一天？” 

    　　“白天不好抓？” 

    　　梁渠枪尖挑开墙角垒起的青砖。 

    　　萤火虫被阳光刺激，张张翅膀，往更深的缝隙里爬。 

    　　“不好抓。” 

    　　龙瑶、龙璃齐齐摇头。 

    　　“嘿，这里等我呢？” 

    　　“长老~” 

    　　“单今天一晚，明日不走，也该放开，让旁人来后山，如此好景，总不能一直独占。”梁渠觉得特权很爽，难以拒绝，但也做不到一直特权。 

    　　“没有长老，旁人也看不到流光海，咱们可没霸占。” 

    　　“倒是……” 

    　　昨夜过去。 

    　　梁渠和几位龙女关系明显亲近许多。 

    　　龙女从族中赶来当侍女和护道人，多多少少有家长带俩孩子，强行凑一块玩的尴尬意味。 

    　　加之生活他处，其中衍生出多少拘谨，多少局促。 

    　　一两個月的相处，伴随着相互熟悉，此般感觉逐渐微弱，却始终若有若无的浮现。 

    　　如今终于能体会到，这种不自在感彻底消散。 

    　　漂亮的女孩子，真是美好。 

    　　目送龙女回屋。 

    　　梁渠无心修行，提上伏波，回屋叫来龙炳麟和龙娥英，共同商量昨晚搁置的想法，集思广益。 

    　　房间。 

    　　三人三蒲团。 

    　　“送宝原因……” 

    　　龙炳麟稍加思忖，目光来回跳跃。 

    　　“让你想办法，你老看娥英干什么？” 

    　　龙炳麟道：“长老，我有一计，能不能成，得看娥英同不同意。” 

    　　龙娥英诧异：“我？” 

    　　梁渠好奇：“说说。” 

    　　“您和娥英两情相悦，结为姻亲，大长老疼爱孙女，欲用我族至宝作嫁妆，然二长老，三长老断然拒绝，岂料大长老滥用权力，绕过二长老，三长老两人，私开宝库，窃得至宝。” 

    　　话毕。 

    　　龙娥英陷入沉默。 

    　　梁渠皱眉：“你这都什么和什么？乱七八糟，好歪的主意！” 

    　　歪吗？ 

    　　龙炳麟不觉得，他觉得自己一箭三雕。 

    　　首一，为梁渠晋升大妖，化人反哺，武骨外显提供合理借口。 

    　　其二，散播龙人内部不和，龙延瑞晋升之际，降低蛟龙重视程度。 

    　　再三，真能联姻，深度绑定，高枕无忧，不能联姻，退而求其次，制造暧昧，日后说不得能联姻。 

    　　有时候谣言传着传着就会成真。 

    　　少时学堂习武，十四五岁，情窦初开，常有好事者造谣某某龙女和某某龙人暧昧，故意使人尴尬，谁知说着说着，当事人反倒真的看对眼，长大后结为连理。 

    　　万事万物，道理想通。 

    　　思忖片刻。梁渠问：“娥英是大长老孙女？” 

    　　龙炳麟诧异：“长老您不知道？” 

    　　“我上哪知道？” 

    　　“我和娥英俱为三代龙人，但和其他三代龙人不同，为二代和一代生育，且俱为优秀二代和一代，故血脉较之寻常二代更为优秀。” 

    　　梁渠震惊。 

    　　二代和一代？ 

    　　回交？ 

    　　“长老莫要想岔，同为一代，血脉程度不尽相同，龙君点化亦分先后，间隔几十上百岁，十分正常，并非育种那般……且龙君精血点化，只要育婴者不同，不会形成近亲关系。” 

    　　梁渠顿时理解。 

    　　三十岁的侄儿，三岁的叔叔。 

    　　辈分差辈，但年龄相近，还没血缘关系。 

    　　“娥英便是大长老的亲孙女，我族公认最美龙女。”龙炳麟莫名其妙强调后半句。 

    　　龙娥英：“……” 

    　　“你呢？” 

    　　“大长老是我大爷爷，我和娥英算堂兄妹，三代以内龙人，辈分原因，大多是这样的关系，延瑞也差不多，长老，如何？娥英，你呢？其实不必真联姻，明面上的说辞罢了。” 

    　　龙炳麟担心进度太快，退而求其次，先用假关系制造暧昧。 

    　　龙娥英纠结几许，念到昨日萤火：“能帮长老，自无不可。” 

    　　“倒不必如此麻烦。”梁渠没觉得不到两个月的相处，二人关系好到那份上，摩挲下巴，“娥英既为大长老亲孙女，那直接……” 

    　　说完计划。 

    　　龙炳麟颇为失望。 

    　　“也行。” 

    　　…… 

    　　龙女搬着瓶瓶罐罐上船。 

    　　漆黑的舱室里。 

    　　萤火虫琉璃瓶里绽放幽光，像是一盏盏大绿灯笼。 

    　　“柳知县留步，不必再送！” 

    　　“华珠，平阳相距不远，万望日后梁大人得闲常来！” 

    　　柳文年相送至甲板，言辞中满是不舍与挽留。 

    　　这当然是客套话。 

    　　稍加应付，梁渠让獭獭开扬帆起航。 

    　　正待离岸，埠上忽有嘈杂，几个朴素乡人身着素衣，怀里抱着麻布，意图穿过吏员阻挠，靠近大船，眼见福船要走，为首老者揭开麻布，高喝。 

    　　“梁大人留步！梁大人留步啊！” 

    　　柳文年瞧见麻布下的东西，大为惊异。 

    　　一把巨大的、用红布缎制作的伞，伞骨边沿，一圈帷幔垂落，写满字迹。 

    　　万民伞？ 

    　　这…… 

    　　真有百姓自愿相送？ 

    　　“放开吧。” 

    　　不像闹事，柳文年大手一挥，吏员放行，老者得以带青壮上前，站至岸边呼唤。 

    　　梁渠让獭獭开暂时停船，跳到岸上，打量两眼。 

    　　一个胡须全白的小老头，胡须理得干净利落，精神奕奕。 

    　　好生眼熟。 

    　　“老人家是……荣汉文，荣乡老？” 

    　　“是是是，昨日大祭，老儿我就在队伍里！”荣汉文见梁渠记得自己，兴奋莫名。 

    　　梁渠稍加思索，全部回忆起来。 

    　　去年华珠洪灾，拳头救人被传是江淮河神化身，特意来惩戒黑水河神，今年退洪会比往年都快，源头就是这荣汉文说的！ 

    　　荣家村的救灾也比旁乡快得多，事后还组了一支船队跟随自己。 

    　　当时参加送王船祭祀，梁渠就是去的这个村子。 

    　　荣汉文递出万民伞，絮絮叨叨。 

    　　“梁大人，您身份尊贵，锦衣玉食，乡亲们拿不出什么像样的好东西，单知道您八月要来，家家户户出布料，紧赶慢赶给您缝上一把伞。 

    　　今天好不容易做成，就听说您要走，我赶忙送过来！好悬是赶上了！ 

    　　老儿我书读得不多，按说这伞全是送要走的父母官，给您合不合适，会不会有冒犯也不大清楚，只是乡亲们的心意在里头。” 

    　　“是啊，大人收下吧！” 

    　　“收下吧！大人！” 

    　　荣汉文身后，几位跟来的青年热烈响应。 

    　　(本章完)

 第546章 立于不败之地！ 

    　　“讴讴！” 

    　　水鸟贴江滑行，落脚桅杆，张开半边翅膀，探出鸟喙梳理毛发。 

    　　福船甲板。 

    　　梁渠倚靠船栏，逐一拉开伞下布条，阅览字文。 

    　　看过的，缠绕上打个结，垂落一旁。 

    　　“欸，长老很高兴的样子，收伞上船，没回过屋，一直在看。” 

    　　“那伞有什么特别的么？好丑，全是布打的补丁，能用吗？” 

    　　“长老是不是喜欢这种，我们也能做啊。” 

    　　龙瑶，龙璃凑到一块，窃窃私语，不明白梁渠为什么收把布伞会爱不释手。 

    　　“你们没法做，这伞不是普通的伞，是万民伞。”龙平江插话，“不是拿来用的，是拿来看的。” 

    　　“拿来看？” 

    　　“什么是万民伞？” 

    　　龙瑶、龙璃对陆上官员风俗知晓不多，龙炳麟，龙娥英亦然。 

    　　反倒平江，平河兄弟，岸边生活许久，加之河泊所任官，了解不少。 

    　　龙平河道：“我没亲眼见过，全是书上读到的，说地方父母官离任时，要是做得好，家家户户的百姓会提供布料，制作万民伞。 

    　　寓意父母官给当地百姓遮风挡雨，能收到伞，说明地方官干得很好，很得民心。 

    　　我在河泊所翻过档案，去岁八月末华珠县溃堤，伤亡不计其数，梁大人派为先遣官，负责治灾察情，抛去赶路时间。 

    　　仅仅一天，便探清各地灾情，溃堤缘由，抓捕罪魁祸首，组织起船队救援，且去除疫病，诊治百姓，功劳极大，可谓以一己之力，挽救性命无数。” 

    　　龙女眼前一亮。 

    　　梁渠的观伞背影，此刻无限高大。 

    　　“得到了万民伞，是不是对仕途很有用啊？” 

    　　龙平江摇头：“没什么用。” 

    　　“啊？” 

    　　“这么得民心的官，不是好官吗，上面应该大力提拔才对啊。” 

    　　“因为假的太多了。”龙平江回忆自己所看到的描述，“你有我没有，就显得其他地方官很不得民心。后面会想方设法地给自己弄伞，弄德政牌。 

    　　十把伞，差不多有九把是地方官自己派人做的，风气一起来，就算是真的也没人当回事，至多上官口头鼓励一番。” 

    　　“老鼠屎坏一锅粥！” 

    　　龙瑶，龙璃没想到一件送行礼里头弯弯绕绕那么多，更对伪造万民伞的假官感到忿忿。 

    　　对长老太不公平！ 

    　　风帆鼓胀。 

    　　福船劈波逐浪。 

    　　獭獭开抓住揽绳，一个凌空飞跃，从肥鲶鱼眼前荡过。 

    　　伞骨边沿垂落的帷幔随风飘晃，正反两面全写满墨色小字。 

    　　林林总总，有大几百根布条，像是寺庙祈福树下挂满的祈福牌。 

    　　写的内容更是五八门。 

    　　有的人表达祝福，愿梁渠福寿延绵。 

    　　有的人写自己愿望，真当祈愿树用。 

    　　同正经意义上的万民伞大相径庭。 

    　　不过“祈福”虽多，大体字迹唯有寥寥数种，当是乡民请人代写。 

    　　有一条。 

    　　梁渠握在手中，反复摩挲。 

    　　“感谢梁大哥送的木剑，歘歘歘！” 

    　　思绪飘回到那个阳光明媚的下午。 

    　　青壮们和着黄泥建房，老人握着镰刀割草下山，几个小男孩手持树枝，从东跑到西，扬起一路尘烟。 

    　　“真好啊。” 

    　　梁渠迎面望江，衣衫猎猎。 

    　　船有方向，人有归宿。 

    　　安安稳稳。 

    　　打個结。 

    　　接连往下，阅过几十根祝福，愿景。 

    　　目光再停。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“娥英、龙瑶、龙璃，过来看！” 

    　　三女好奇靠近，一一接过布条，无一例外翻出白眼。 

    　　“想得美！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　梁渠大笑，松开布条，任由江风牵动，半空蛇游。 

    　　龙炳麟凝视翻飞的布条，从闪跃的字迹中拼凑出内容。 

    　　“希望能讨个梁大人女眷一样漂亮，屁股一样圆的好婆娘，生两个（划掉）十个大胖小子，种二百亩良田。” 

    　　…… 

    　　是夜。龙人族地。 

    　　持枪青年乘骑白鲟，巡逻周边，忽见一人影立于大王莲叶之下。 

    　　“谁！” 

    　　龙人握紧长枪，紧张喝问。 

    　　白鲟张开鱼鳍，绷张肌肉，作战斗状。 

    　　“别紧张。” 

    　　人影走出。 

    　　荧光藤蔓照亮面容。 

    　　“梁大人？”龙人惊诧，挥手让四周同伴暂停靠拢，仔细打量，“您怎么来了？我去通知长老？” 

    　　“不必，就是来看看。”梁渠稍加环顾，“走了。” 

    　　话音未落。 

    　　大量银色气泡幽幽溃散，人影消失。 

    　　龙人瞳孔放大，再放感知，莲叶下空无一物，其余观察许久的龙人紧忙靠拢。 

    　　“阿炳，人去哪了？我怎么感觉不到？” 

    　　“不知道，先前还在，一眨眼就没了！” 

    　　“难不成走了？好快的速度！” 

    　　“真是梁大人？” 

    　　“不确定。” 

    　　“快去告知长老！莫要犯错！” 

    　　事发突然，乘骑白鲟的龙人调头回赶。 

    　　大泽近岸。 

    　　“好厉害的神通！” 

    　　梁渠抓住福船揽绳，回味无穷。 

    　　不气喘，不疲惫。 

    　　轻轻松松。 

    　　所有天赋能力，皆要消耗体力，好比搬起重物，要消耗臂力。 

    　　【水行千里】神通完全不同。 

    　　施展两次半，霎时挪移到数千里开外的龙人族地，体力消耗甚微，独精神疲惫，有些困倦，然无伤大雅。 

    　　无怪乎神通要和天赋能力单独分开。 

    　　一个天上，一个地下。 

    　　如此长远的距离挪动，换用【水行】，早透支体力，累到趴下。 

    　　唯一缺点——无法携带太多物品。 

    　　梁渠本想控制福船，让它一口气挪移到大泽中央，没想到压根做不到，撑死携带半根桅杆，似乎神通能力的绝大部分神异需作用于自身。 

    　　好在【水行】天赋没有消失，两者不是非此即彼的关系。 

    　　“不败神通啊。” 

    　　纵使大脑疲惫，梁渠也不觉困顿，精神奕奕。 

    　　蛟龙今后还能打败自己？ 

    　　必不可能！ 

    　　至少平局！ 

    　　五五开利器！ 

    　　来无影，去无踪，这是神通的胜利！ 

    　　曾听闻蛟龙霸占龙君龙珠，不知消没消化完，倘若能找准机会…… 

    　　梁渠俞想愈振奋，认真思索起可行性。 

    　　半晌。 

    　　念头熄灭。 

    　　想想激动，实际难动，当下可行性太小。 

    　　“消息太少，龙珠在哪尚且不知，一击不成，引蛟龙警觉，难再二再三，龙血的吸引力着实太大，遑论龙珠，拿到手藏不住……” 

    　　念到曾经鲟鱼妖龙筋抽出时，池中大鱼不顾一切的疯狂，梁渠不觉得自己拿到手后能完美遮掩掉龙珠气息。 

    　　届时大顺都有可能出手抢夺，两边失利。 

    　　不过。 

    　　前者属情报，慢慢布局，试探，总会有机会。 

    　　后者，解决办法也不是没有…… 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗三条灵鱼，使天赋涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】 

    　　去年治水，进化阿威。 

    　　梁渠第一次知晓涡窍能化作涡宫，但三条灵鱼的需求形成天堑。 

    　　三万精华不值一提，关键三缕天地长气。 

    　　涡宫能收容统御之兽，收容个龙珠，不露气息，想必不难。 

    　　(本章完)

 第547章 不是，真有？ 

    　　“不着急。” 

    　　换作赤气，不过三缕。 

    　　几年时光。 

    　　梁渠觉得自己等得起。 

    　　水王猿后，他能感觉到自身寿数的大幅延长，具体多少不得而知。 

    　　泽狨时尚且两百余，初步融合的水王猿，怎么着得三百往上吧？ 

    　　宗师不一定有自己能活。 

    　　梁渠收敛心绪，再探其余几项天赋。 

    　　张手。 

    　　水流汇聚。 

    　　一道闪烁银光的“残月”浮现。 

    　　念头再动。 

    　　上百道“残月”密布成绞肉涡道。 

    　　涡刃。 

    　　技如其名。 

    　　高压水刀条件苛刻，终究要靠天赋来实现。 

    　　“水呼吸变强了。” 

    　　梁渠大口吸水。 

    　　水流涌入肺部，没有丝毫呛水感，好似吸进来的不是水，是空气。 

    　　泽狨的水呼吸做不到如此程度，是以全身皮肤为基础。 

    　　其次。 

    　　神威。 

    　　威慑的上位天赋。 

    　　梁渠暂时找不到实验对象。 

    　　因为这项技能，不意味着威慑增强，更多侧重于另类的“统御”。 

    　　所有接受水王猿馈赠精华者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！ 

    　　故唯一的实验对象，是龙延瑞！ 

    　　起初梁渠觉得，这项能力相当鸡肋，不被统御，压根触及不到水泽精华这份玄气特质。 

    　　统御后，有无神威并无区别。 

    　　隔开许久方才想明白，有一种办法行。 

    　　灵鱼！ 

    　　无需统御，灵鱼自有一万水泽精华，龙延瑞食天地长气，正是接受了这份馈赠！ 

    　　神威如狱！ 

    　　纵使龙延瑞成就宗师，直面梁渠神威，亦要废去大半修为！ 

    　　毫无疑问。 

    　　神威的出现，替梁渠在统御之外，开创出第二个较为特殊的，削弱版的“统御”。 

    　　算是一种保险措施。 

    　　从今往后，经由梁渠“点化”的宗师即使倒戈，自身武力亦起不到大作用。 

    　　最后。 

    　　化灵！ 

    　　梁渠松开揽绳，重新入水，无数白流汇聚，包裹成球。 

    　　霎时间。 

    　　一头威猛的巨猿浮现！ 

    　　船舱内，龙炳麟，龙娥英纷纷惊醒，启开窗户。 

    　　目光搜寻。 

    　　唯见一头银毛飘逸的巨猿缀于船后，张开双臂，恣意游梭。 

    　　果然有变化！ 

    　　龙炳麟就知道前日夜晚的闭关不是突如其来。 

    　　浑身白毛，大半泛涌银光，愈发威严。 

    　　一头猿猴，竟能让人觉得有几分帅气！ 

    　　怪哉。 

    　　血脉进化？ 

    　　境界突破？ 

    　　龙人不得而知。 

    　　不过。 

    　　真要联姻，龙女同长老，会生出什么来？ 

    　　龙炳麟陷入沉思。 

    　　福船后水浪绵延。 

    　　大猿仰泳，举头望月。 

    　　四肢百骸，澎湃无比的力量涌动不歇。 

    　　痛快无比！ 

    　　梁渠张手，他能感觉到，单纯【化灵】，不进行任何天赋能力使用，即不“剧烈运动”，体力的恢复与消耗，基本持平！ 

    　　换言之。 

    　　白猿常态化！ 

    　　配合水行千里…… 

    　　自己真能以妖身长时间活跃大泽了？ 

    　　人族吃人饷，妖族吃妖饷。 

    　　心心念念许久。 

    　　“实力也有提升，大致狩虎上境？” 

    　　因缺少对比，梁渠无法准确验证。 

    　　唯一能感觉到，【化灵】所化，不像水王猿，更像是带少许水王猿特征的泽狨！ 

    　　百分之一的微末融合，化出完全体水王猿，无疑异想天开。 

    　　“万物尽掌吾手！” 

    　　梁渠合掌握拳。 

    　　眷顾度，融合度的不停攀升，让他已经难以计算自己究竟能控水多少，感觉能把一镇所在的地下河流轻松抽出。 

    　　翻江倒海。 

    　　何不一试？ 

    　　轰隆隆~ 

    　　龙瑶，龙璃揉揉眼，抱住薄被从床上爬起，脚趾勾中绣鞋踩地。 

    　　当即发觉整艘福船都在轻轻颤动。 

    　　窗外。 

    　　视野飞速拉高，整片大泽波浪渐密。 

    　　噗通！ 

    　　红光黯灭。 

    　　烟杆坠入大泽，燃烧的烟叶飘出一抹青烟。 

    　　来到芦苇荡偏僻处打渔的老汉怔怔仰头，目睹山岳从大泽上隆隆升起，投下遮天蔽月的阴影。 

    　　一艘大船居于山岳顶端，前摇后晃，回摆的桅杆间歇遮挡圆月。 

    　　平水生山！ 

    　　“娘嘞！” 

    　　老汉惊出全身冷汗，踩着隔板向后跌爬三步，抓起船桨就要逃窜，岂料未曾划出多远，身前阴影渐落。 

    　　再回头。 

    　　空无一物。 

    　　水脉山岳消失无踪，绵密水浪拍打船腹。 

    　　前后数个呼吸，仿若一场大梦。 

    　　老汉大口喘气，余悸未消。使劲揉眼。 

    　　大泽依旧空旷，哪有什么高山，大船，独粼粼月光罢了。 

    　　“怪事，抽烟抽困了？” 

    　　老汉下意识探手，抓了个空。 

    　　哗啦。 

    　　一条涡流触手卷住烟杆，轻轻递上船头。 

    　　老汉：“！！！” 

    　　…… 

    　　天光渐亮。 

    　　福船停泊大泽，未曾靠岸。 

    　　龙炳麟、龙娥英、龙平江、龙平河，四人入水，穿过涡流游到龙人族地。 

    　　归家前，尚有两事要解决。 

    　　一，平江、平河接受点化，血脉提升需向族内证明，拉投资，必发财报。 

    　　二，龙人族送出“至宝”一事，需提前沟通，用来背书。 

    　　青木搭建的院落内。 

    　　三位长老齐聚一堂，刺破龙人兄弟手指，反复感知对比，觉察到同实力不匹配的血脉强度。 

    　　两两对视，怔怔无言。 

    　　良久。 

    　　释然、轻松……种种芜杂情绪涌现。 

    　　“天不亡我族矣！” 

    　　大长老，二长老道上一声，向后跌倒。 

    　　炳麟、娥英眼疾手快，伸手托扶，搀到厅堂坐下。 

    　　龙平江，龙平河亦是架住三长老，带进厅堂。 

    　　没人说话。 

    　　百年心酸，百年苦楚，百年重压，一朝释放。 

    　　所有人静静地等候三位长老消化，平复心绪。 

    　　不知多久。 

    　　龙宗银率先回神，忙呼：“第二件事呢？娥英，炳麟，第二件事呢？” 

    　　“长老，是四长老……故想让我族帮忙背书。” 

    　　“该背，该背。” 

    　　龙宗银连连答应。 

    　　莫说给梁渠妖身反哺人身的变化背书，就是背锅，也干得！ 

    　　龙炳麟大喜：“只是这至宝该是何物？四长老说，要是能虚构出具体宝物及其效用，最好不过，相互间通个气，不说岔即可。” 

    　　“至宝……” 

    　　龙宗银似乎想到什么，望向大长老，二长老，上前轻轻摇醒，将事情再说一遍。 

    　　大长老，二长老仍未回神，半晌，眼珠转动，渐渐明白龙宗银意思。 

    　　“那件？” 

    　　龙宗银点头：“有四长老在，此物存与不存，无关紧要，且再怎虚构，终究不比实物。” 

    　　实物？ 

    　　龙炳麟，龙娥英微惊。 

    　　什么意思。 

    　　族里真有能提升武骨的至宝？ 

    　　大长老，二长老观摩龙人兄弟，轻轻颔首。 

    　　全票同意，龙宗银无隐瞒必要，面向四人。 

    　　“我族确有一件能提升族人血脉的至宝，虽不能提升武骨，然梁大人龙筋虎骨，算有些许关联，用以背书，再好不过。” 

    　　“？？？” 

    　　四人瞠目结舌。 

    　　“别惊讶，莫说你们，延瑞亦不曾知晓，跟我来。” 

    　　龙宗银招招手，三位长老游动出门。 

    　　龙炳麟等人顾不得惊讶，匆匆跟上。 

    　　路上，龙炳麟实在忍不住问：“三长老，既然我族有此至宝，为何要……” 

    　　龙宗银无半分言语。 

    　　一路沉默。 

    　　龙炳麟只好自行猜测。 

    　　莫非有何条件限制？ 

    　　一炷香的功夫，三位长老飘飘落地。 

    　　四人环顾，生出肃穆。 

    　　龙人墓地！ 

    　　龙君消失，被逐龙宫，平日妖兽摩擦，皆有龙人牺牲，自然不能抛族人尸首于荒野，须带回族内统一埋葬。 

    　　至宝位于墓地？ 

    　　年轻龙人愈发好奇，走到三位长老身后，穿过墓碑群，来到后山。 

    　　南侧山壁藤蔓散开。 

    　　七人陆续游入，穿过半里狭窄隧道，眼前豁然开朗。 

    　　一個半亩地左右的巨大半圆空间跃入眼帘，岩壁上蔓生的荧光藤蔓提供了良好视野。 

    　　往地上看，里头像是一片小小的种植园，覆盖平整淤泥。 

    　　三株绿叶稀疏的藤蔓植物攀爬木杆生长，每一株枝头皆挂有二至三枚通红血果，给予几人强烈的吸引力。 

    　　但这不算什么。 

    　　藤蔓根系下方，土堆隆起，隐隐构成一个模糊轮廓。 

    　　四人望得心惊肉跳。 

    　　那轮廓分明是人形！ 

    　　龙人墓地。 

    　　人形轮廓。 

    　　血果…… 

    　　不好的预感生出。 

    　　龙娥英强忍不适：“长老，宝植下面……” 

    　　“猜的没错。”龙宗银声音低沉，抬手一一指认，“从左往右，天人宗师敖行道，宗师龙金奎，大宗师龙元敬。” 

    　　龙炳麟插话：“不是说，三位宗师俱无尸骸留存？” 

    　　“假的。” 

    　　大长老一句话让龙炳麟语塞。 

    　　龙宗银道：“三位宗师的尸骨抢了回来，可我们三人没有安葬，而是用他们的血肉栽种吸血藤，培育出了龙血果，服之可纯化龙人血脉。 

    　　倘若梁大人不出现，族里又迟迟找不到好的食气介质，我们本想摘下一枚，让你们三人逐一尝试。” 

    　　“这不是饮鸩止渴……” 

    　　“没办法。”龙宗银打断龙炳麟，半晌，又重复一遍，“没有办法。” 

    　　(本章完)

 第548章 人挺好 

    　　龙人沉默了很久，洞穴内一片死寂。 

    　　藤蔓蜿蜒，血果悬垂，像是摇摇欲滴的血珠，血脉上的诱惑感已经完全消散，唯觉恶寒。 

    　　吃人。 

    　　吃自己人。 

    　　龙宗银跨出两步，拿起岩壁角落里斜放的平铲，来到三个土堆旁挖土。 

    　　堂堂狩虎大武师，就像一个普普通通的庄稼汉，抬脚踩下铲头，压下长杆翻土。 

    　　一铲，一抬。 

    　　龙炳麟忽然发现，眼前三个土堆并不位于整个洞穴的中央，而是偏右侧。 

    　　平铲不停，沉厚的龙脊土堆叠成矮埂。 

    　　埋藏泥缝间的气泡幽幽上浮，附着到顶壁的岩石，相互聚拢，融合，闪烁银光。 

    　　龙宗银边挖边说：“金奎边上这個坑位，是留给我的，打小我就和他认识，混不吝的一个人，三天两头偷偷上岸找人族女子幽会。 

    　　没钱就管我借，借了又从来不还，关键还上岸找了个寻常农户人家的女人。 

    　　长得是好看，奈何没什么武道天赋，根骨差劲，吃好多宝鱼，练有两三年堪堪四关，头胎生的男娃，险些难产死掉，幸得找龙君使了神通才保住性命。 

    　　现在好，人没了，我的账收不上来，今后埋一块，方便我下去找他要账！就是我年纪大，又未入宗师，虽说血脉不低，能不能栽种出来，犹未可知。 

    　　敖统领旁边的坑，是大长老的，两个天人宗师紧挨着，说不定能多结两颗好果子，少些损耗，给族里多供两个能食气的狩虎出来。 

    　　最后这个是二长老的，没什么特殊理由，元敬是二长老丈夫，又不是闹了和离，哪怕死了大几十年，总该要合葬的。” 

    　　听得龙宗银念叨，大长老，二长老默立。 

    　　四人尽皆无言。 

    　　再看血果，恶寒渐消。 

    　　若非穷途末路…… 

    　　龙娥英不忍劝道：“三长老不必如此，几位大统领埋于……并无怨念，在天之灵，想必是理解的。” 

    　　百足之虫，断而不蹶，死而不僵。 

    　　宗师神念之强大，纵使肉身灭亡，依旧会留有残念于世间。 

    　　肉身遭遇如此对待，本该衍生极端恶念，源源不断，然四人进来许久，无半分不适感受。 

    　　大长老道：“娥英、炳麟，今日延瑞不在，血肉种果，不仁义，不厚道，这个秘密，原先只有我们三个老家伙知晓，本打算待我们三人归真，再告知你们。 

    　　然时至今日，有梁大人，血果存在与否已无关紧要，梁大人有需求，自当全力相助，血果效用，拿来当挡箭牌，再合适不过。” 

    　　纯化龙血，本就是改变体质的一种手段。 

    　　寻常武骨或许无用。 

    　　龙筋虎骨，正好沾边，血脉刺激，再生异数，允理惬情。 

    　　“可，会不会对长老名声不利？且梁大人明面上接受咱们的血果，是否有些不妥？” 

    　　龙娥英迟疑。 

    　　用族人的尸体培育血果，说出去，不单是好不好听的问题。 

    　　理性上能接受，感情上能接受么？ 

    　　外头可有不少龙人是三位宗师的后人，且对梁渠本人而言，接受龙人尸体结出的血果，亦有承担恶名风险。 

    　　“这……” 

    　　三位长老面面相觑。 

    　　他们不怕自身形象受损。 

    　　秘不发丧，将三位龙人宗师埋入龙脊土中时，就曾想过日后拿出来的种种恶果。 

    　　但这对梁渠确实不利，寻常族人知晓后，如何看待？ 

    　　龙炳麟单膝跪地：“长老，不妨血果诞生的缘由，稍加更改吧。” 

    　　“怎改？” 

    　　“三位宗师重伤濒死，为长老拼命带回后自愿如此？” 

    　　“不可。”龙宗银否决，“既涉及三位宗师尸首处理，我等罪过不得遮掩，今后袒露真相，只会雪上加霜！不可歪曲。”长老拒不接受，几人只好重新想办法。 

    　　“不若说是用其他龙种尸体培育？” 

    　　“其他龙种宗师寥寥无几，皆有迹可循。” 

    　　七人商讨半天，拼凑出整个事件的完整脉络。 

    　　“那就……如此吧。” 

    　　龙君生前受伤，鲜血撒入大地，留下一片红土，族群穷途末路之际，三位长老想到此土，辛苦培育，用宝植成功摄取出龙血精华。 

    　　对族内，以梁渠有功为引，同龙人相互结识，知晓其身份非凡，又怀龙筋虎骨，大长老特意赠予一枚龙血果，为龙人族上岸谋求出路。 

    　　商议完毕。 

    　　再看龙血果。 

    　　“有留存必要么？”二长老问。 

    　　“暂且先留着吧。”大长老道，“今后梁大人万一有需求，好歹能拿出实物来。” 

    　　众人皆无异议。 

    　　对过口供，确认无误。 

    　　临行前。 

    　　龙炳麟拦住三位长老，大王莲叶下窃窃私语。 

    　　少顷。 

    　　大长老踏出数步，走到另外一株莲叶下招手：“娥英，过来。” 

    　　爷孙二人单独闲聊。 

    　　“爷爷。” 

    　　“娥英，你今年多大了？” 

    　　“三十余二……” 

    　　“三十多岁，大姑娘了啊，许多四五代的龙女，寿数不如我们这般绵延，已经结婚生子……” 

    　　“爷爷你想说什么？” 

    　　“你对梁大人，想法如何？” 

    　　龙娥英回头。 

    　　龙炳麟抬头望天。 

    　　“吁吁吁……今年天气真好啊，三长老，八月大王莲收成如何？” 

    　　“比起前年，算是丰收年。” 

    　　“好啊，丰收年好啊，生再多小龙人，咱们不怕饿着肚子。” 

    　　二长老，三长老：“……” 

    　　“没事，不必管他，不会让你去联姻，咱们族里最漂亮的黄闺女，就是梁大人想娶，爷爷也得舍得。” 

    　　大长老抬手拨开龙娥英额前发丝，“过去族内情况如此，许是我平日回家念叨得太多，让你从小便懂事、刻苦，男女之事从未有过心思，连朋友都少。 

    　　金娜她们喊你去采莲，你说要在家练功，喊伱去捉鱼，你说要在家读书，久而久之，就没人喊你了，这些我全看在眼里。 

    　　既然炳麟提到，今后，大可活得轻松自在些，自我些，不要再给自己那么大的负担。 

    　　族群的未来有了着落，其他的事，我帮你担，就是不想当护道人了，爷爷不会有二话。” 

    　　“知道了，爷爷。”龙娥英顿了顿，补充道，“四长老……人挺好。” 

    　　大长老轻笑。 

    　　“待会去找宗银长老，把八月份的莲子份额送给梁大人，二长老给你们几个做了两套新衣裳，记得去拿。” 

    　　“好。” 

    　　(本章完)

 第549章 蛇化蟒，蟒化蛟 

    　　“八月份的莲子，是不是给错了？” 

    　　梁渠掂掂篮子里的碧绿莲子，他七月末拿过一筐，里头莲子看着怎么都不像是七百颗。 

    　　数量该翻一番，一千四。 

    　　龙娥英道：“三长老说，今后四长老七八月的莲子份额凑个整，涨到一千颗，两月两千。” 

    　　龙人族每年莲子采摘前，皆会提前计莲数，预估产量，定好大致分配。 

    　　八月的早就分好，篮子里多出来的六百颗，是从其他三位长老的份额里扣的，不过龙娥英没有多说。 

    　　“好啊，回头替我谢谢三长老。” 

    　　梁渠欣然接受。 

    　　丰收两月，一年保底两千颗，就是四万多精华。 

    　　龙平江，龙平河没白点化， 

    　　至此，龙人族彻底绑定。 

    　　自己“麾下”总算有一个真正的大势力撑场面。 

    　　“至宝的事呢？商量好没有？” 

    　　梁渠没让龙人兄弟通过精神链接时时“告密”。 

    　　左右晚几个时辰就能知道的事，不必搞得像卧底，不尴不尬。 

    　　“商量好了。” 

    　　龙炳麟主动上前解释。 

    　　“龙血果？” 

    　　梁渠暗暗心惊。 

    　　歪打正着，龙人族竟然真有“至宝”！ 

    　　不过这种提取逝去龙人血脉的方法，中间不可能没有损耗，甚至会大得惊人。 

    　　龙人族面临的压力比想象的更深啊，真是什么法子都在尝试。 

    　　哪怕是饮鸩止渴，犯大不讳…… 

    　　自己再晚来十几二十年…… 

    　　“龙君残留也好。” 

    　　梁渠默念。 

    　　人吃猴子尚且觉得恶心，甭说龙人，龙人和人连生殖隔离都没有。 

    　　大环境下，肯定是不被世俗所容忍的。 

    　　人能接受自己化归天地万物之间，树长草生，但绝不允许自己被人为“栽种”吃掉。 

    　　妥了！ 

    　　“走！靠岸！” 

    　　福船靠岸。 

    　　渔栏伙计上前帮忙。 

    　　梁渠骑上赤山，先去清江船厂查看新船进度。 

    　　蛤蟆睡觉的巨木刨卷成型，用作龙骨，余下的正切削成板材。 

    　　放开感知，船厂里忙活的全是二三关的武者，手脚麻利。 

    　　多出工钱雇佣武者，工期自然更快，要两三个人搬的东西，一個人就能轻松搞定。 

    　　“两班倒，日夜不停，十月前，必定能成，不会妨碍大人出行。” 

    　　刘全福拍拍胸脯，做出担保。 

    　　“好！”梁渠掏出三个小锞，“买些酱肉，好酒，今天请大家顿好的，敞开吃喝，肉管饱！” 

    　　“大人阔气！” 

    　　干活的匠工齐声应和，劲头更大。 

    　　回家！ 

    　　哗~ 

    　　荷叶边波浪起伏。 

    　　池塘一角。 

    　　龙瑶，龙璃卷好裙摆，抱住琉璃罐俯身，对准灌木丛揭开圆盖。 

    　　啪。 

    　　淡淡的闷热潮气从罐口飘出。 

    　　船舱里闷一路的胖圆萤虫爬出罐口，嗅到新鲜空气，张张翅膀，飞蹿进灌木，消失无踪。 

    　　“这虫子，夜里真有那么亮？” 

    　　老蛤蟆蹲在二人身后，背过爪蹼，半信半疑。 

    　　龙瑶抱住罐子起身：“回蛙公话，大人受邀去华珠县举办大祭，途经一处山谷，瞧见里头萤火虫与众不同，特命我们二人抓捕几罐，三罐雄虫，三罐雌虫，来为蛙公池塘增添颜色。” 

    　　龙璃点头：“今天晚上，说不得蛙公就能看到亮光，和荧光鱼一样，多美啊。”龙女小小撒个谎。 

    　　老蛤蟆三天两头来，两人从起初的敬畏有加，到司空见惯，大致明白梁渠和老蛤蟆的相处方式，自然要帮衬大人，多骗，咳，多赚些宝鱼。 

    　　“好好好！梁卿心向蛙族！无愧为肱股之臣！” 

    　　老蛤蟆老怀甚慰，七月给出两条宝鱼，砌个观景台的付出，变得不那么难受。 

    　　“我去给蛙公做些酪浆？蛙公想喝些什么？” 

    　　“冰镇蜜桃牛乳！上面要砌一层厚厚的冻乳雪顶！” 

    　　老蛤蟆愉悦下单。 

    　　西厢房内。 

    　　老和尚扣住梁渠手腕，脊骨，大筋，耐心摸索，眉毛微颤。 

    　　“好劲霸的武骨！老衲走南闯北数十年，途经府城，大州不知凡几，见过武骨有大几十之数，千奇百怪皆有，未有一例能比你强，相差甚远！” 

    　　“小子得了些奇遇。” 

    　　梁渠言简意赅。 

    　　什么畅游大泽，偶然救下龙人族大长老亲孙女，结识龙人，大长老见身份不凡，投资龙血果，为族群谋后路，全是糊弄外人的。 

    　　自己人没那么多弯弯绕绕。 

    　　何况老和尚同样修行《耳识法》，说谎很难不被识破。 

    　　“好事。”老和尚双手合十，“武骨根性未变，于你修行功法大有裨益。” 

    　　“大师慧眼。” 

    　　梁渠摊开手，迷你的一龙一虎纵跃而出，盘旋不歇，威猛非凡。 

    　　当初虚幻缥缈的龙虎二气，越发真实，煌煌正正，有如大日。 

    　　“修行至此，今后寻常宗师残念，伤不到你。” 

    　　“大师，宗师残念，很厉害吗？” 

    　　“不厉害，但棘手。”老和尚道，“宗师残念往往携有神通根性，无形无质，宗师以下初次碰面，极易着道。” 

    　　“小子似乎从未碰到过？”梁渠不太觉得当初鬼母教岛上的算是残念，更像某种抽取生命力填补复苏。 

    　　“一府之地，强盛者不过宗师二三，万般皆有痕迹，死亡不会悄无声息，事后自然有人去处理，岂会任由发酵，壮大。 

    　　朝廷的缉妖司不说，悬空寺、楼观台、北斗山……几大真统曾经连武圣残念都镇压消磨过，除非你去深山老林，碰到闭死关枯亡宗师，或会遇上。” 

    　　梁渠了然。 

    　　难怪当初上岛，项方素和柯文彬说辟邪法难练，是一个投入大，回报小的东西。 

    　　幸好，龙虎金身辟邪诛魔是附带的。 

    　　用不到不亏，用到血赚。 

    　　其后，杨府。 

    　　杨东雄摸得更为仔细。 

    　　俞墩，陆刚，徐子帅……几个师兄轮流排队摸骨，宛若抚摸一块稀世美玉，啧啧称奇。 

    　　近距离摸一具稀世武骨的机会人生罕有！ 

    　　今天不趁机摸个够，日后可就没这机会了。 

    　　“怪怪，这骨头，这大筋，这旺盛的气血……神了！奇了！” 

    　　徐子帅面露震撼，大开眼界，师弟的根骨，简直让人淌口水。 

    　　单靠身子骨，一拳下去，不得把地桥狼烟打穿喽？ 

    　　“这就是越王给玉牌的理由么？是不是武圣大人一早看出来师弟武骨仍有潜力挖掘？”胡奇捏住肩膀，给出猜测。 

    　　“有可能！白玉柱里有武圣意志，说不得越王早就知晓！” 

    　　霍！ 

    　　还能这样背书？ 

    　　梁渠发现自己想得太多，太小心。 

    　　自己武骨升华，大家的接受度异常之高。 

    　　“长蛟过江，长蛟过江，师弟是蛇化蟒，蟒化蛟啊，日后会不会再化龙？” 

    　　徐子帅转头：“俞师兄，你和师弟现今力气谁大？” 

    　　此言一出，全场好奇。 

    　　俞墩狩虎在即，天桥圆满，多样武学炉火纯青，横练突出，是场内除去师父外，修为、实力最为高强之人。 

    　　梁渠跃跃欲试，撸起袖子，比出掰腕子的架势。 

    　　“师兄，比比？” 

    　　“好！” 

    　　(本章完)

 第550章 三成劲力！ 

    　　“来来来！比比！” 

    　　二师兄和九师弟要角力，徐子帅兴奋地抬起四仙桌，搬到厅堂中央。 

    　　啪！ 

    　　大手按住方桌，纹丝不动。 

    　　徐子帅目光往上。 

    　　“师父？” 

    　　杨东雄抓住方桌边沿，一把拉回，没好气道：“就你会糟践东西，为师当年讨亲时找人打的黄梨四仙桌，经得住武师折腾？ 

    　　家里东西，一个都不许动！要比，自个去外头搬块石头来比！” 

    　　“我上哪找石头啊，要不拿您池塘里的江淮湖石……成成成，我去找，我去找。” 

    　　梁渠抱拳发笑：“有劳徐师兄。” 

    　　“得，等着吧！我上山挖去，找块青刚石来！” 

    　　徐子帅甩袖出门。 

    　　一炷香的功夫，底下长满绿苔的青刚石摆到演武场中央，落地同时，压出凹陷深坑，几只小虫从青苔钻出，逃窜四方。 

    　　六位师兄师姐齐齐围住，俱是关切角力结果。 

    　　“你们说，二少爷、九少爷，哪个会赢？” 

    　　杨府里的雇工，下人听得有师兄弟要比力气，闲着无事，纷纷赶来凑热闹，隔开半堵围墙，探头探脑。 

    　　“肯定是二少爷，二少爷体格多壮，和三少爷一样，不比牛块头小。” 

    　　“我也觉得是二少爷，二少爷跟老爷多少年了，九少爷才跟多久？” 

    　　“可我听说九少爷是天生那什么，武骨？有神力啊！” 

    　　“我赌九少爷，伺候老爷几十年，九个徒弟我全见过，九少爷独一档的！不会有错。” 

    　　“嘿，老范，你这老小子，是儿子在九爷手下养马，故意这么说的吧？” 

    　　树影婆娑，热浪滚滚升腾。 

    　　“师兄，莫要留手。” 

    　　“师弟亦无需给我留颜面。” 

    　　师兄弟二人抬手作揖，相互见礼。 

    　　啪！ 

    　　梁渠甩卷衣袖，半扎马步，同二师兄俞墩粗糙健硕的右手相握。 

    　　徐子帅上前抱住两人拳头。 

    　　“我松手，角力开始！” 

    　　“好！”*2 

    　　话音未落。 

    　　徐子帅闪身跳开。 

    　　轰！ 

    　　梁渠，俞墩霎时发力。 

    　　澎湃气浪悍然奔涌，躲到围墙后的下人只觉劲风扑面，齐齐后退，丫鬟头上的发簪都吹掉下来，青丝乱舞，混乱中被人一脚踩断。 

    　　偌大黄土演武场以巨石为中心，齐齐龟裂，宛若酷暑暴晒三月，未曾有半滴水落下的庄稼地，密集的裂痕几乎蔓延到其余师兄弟脚边！ 

    　　大地饱受摧残。 

    　　诡异的是，整块青刚石竟完好无损，硬生生承受住两位狼烟武师的狂暴角力！ 

    　　五师姐卓绍琴后撤抬脚，诧异万分。 

    　　“徐师兄，你上哪挖的石头？” 

    　　徐子帅一脸懵：“就以前法华寺，如今文庙的后山上啊，我山脚下找了块大石头，抱着就回来了。” 

    　　“徐师兄怕不是话本故事里一样误打误撞，找到什么宝材了？” 

    　　“不是石头原因。”陆刚抬手，“你们看。” 

    　　听闻三师兄发话，几人定睛再看，果真见到青石表面，一层淡淡的金光涌动，隐隐护持青石完整。 

    　　梁渠修行法门不多，师兄师姐如数家珍。 

    　　“是师弟的金身？竟已修行到了如此境界？比六月比武表现强得多啊。” 

    　　“外延于物？好生霸道！” 

    　　“怪怪。” 

    　　徐子帅喃喃。 

    　　胜负未分，然角力之时，梁渠仍有功夫护持外物…… 

    　　二师兄，不利啊。 

    　　胡奇道：“我记得师弟金身修行，需服有相似相非特性宝植？” 

    　　“练不起。” 

    　　师兄师姐窃窃私语，场内二人均未敢有片刻分神。 

    　　俞墩口鼻喷吐气流，气血流转奔涌，双脚古树生根，全身凝结成不动大柱，小臂青筋蛇一般扭动，山呼海啸的力量狂泻而出。 

    　　纵使是一头数丈巨牛，此刻也该被掀飞出去。 

    　　偏偏面对梁渠，所有的力量皆似泥牛入海，掀不起半点浪！ 

    　　那单薄的衣衫下，是一具强悍到让人屏息的强大躯体！ 

    　　炽热的血气比炎炎烈日更为灼心！俞墩惊骇。 

    　　梁渠亦有震讶。 

    　　这…… 

    　　好生轻松！ 

    　　俞师兄，真的有发力吗？ 

    　　和二师兄交集较少，梁渠心思一转，识趣的没说出口，默默承受俞墩澎湃的气血之力。 

    　　轰隆！ 

    　　巨石下的黄土再塌，化为黄粉纷扬，更为澎湃的力量从二师兄手臂上传来，显然，俞墩使出了某种劲力或武学。 

    　　如此反复三次。 

    　　梁渠风雨不动安如山，整只手单单在俞墩几個爆发时刻，猝不及防地晃了几晃。 

    　　没有强求坚持。 

    　　俞墩撤力，两手相分。 

    　　余者默然。 

    　　虽未有一方压倒另一方，可角力结果显而易见。 

    　　几乎差出一个境界层级，年长如此之多，单纯的比力，二师兄竟然输了！ 

    　　“我输了。” 

    　　俞墩右手微微颤抖，接连的爆发，让他右臂有轻微力竭。 

    　　“师弟到底……用了几成力？” 

    　　梁渠想了想。 

    　　“三成……” 

    　　众多师兄弟瞳孔骤张，仅仅三成，竟然就能在力气上稳压…… 

    　　“不到？” 

    　　“……” 

    　　杨东雄面色平静，摸骨时，他就感受到体魄内蕴含的澎湃力量。 

    　　眼下仅算印证。 

    　　“三成不到……这，换两只手都掰不过啊。” 

    　　向长松双目失焦，如此恐怖的武骨，狩虎之下，哪有敌手？ 

    　　“不对。”陆刚摇头，“初入狩虎，不一定能压得过小师弟。” 

    　　“干！”徐子帅双手插入头发，狠狠地往后梳，拔发根生痛，“今后咱们门里，是不是只有师父和大师兄才能压这小子一头了？” 

    　　角力不能证明一切，八成力未必不能胜十成力。 

    　　要命的是差距如此之大，两只手比不过一只手，真正比斗的胜负同样显而易见。 

    　　稚子安胜？ 

    　　六师兄曹让擦去额角虚汗：“幸好大师兄入狩虎许久，不然真要让老九成老大了。” 

    　　徐子帅闻言抬头。 

    　　“师父，师娘祝寿，大师兄怎么回来？是来平阳府和咱们的船会合，还是一起到黄州再见面？” 

    　　“你们师兄信上说，他从河源府出发，一路往南到帝都，先拜访过文烛将军，替我问个好，再乘船从都淮运河顺流而下。 

    　　届时咱们到运河口去等他，走得悠闲些，帝都再小住几日，算算时日，说不得已经出发。” 

    　　“好好好，定要让大师兄教教小师弟，什么是天外有天，人外有人！” 

    　　“教不了一点。”向长松面露悲观，“大师兄和九师弟，差出快一辈人了，赢下来，意义也不大啊。” 

    　　“无人制衡师弟，将来养成妄自尊大的毛病该如何是好？”徐子帅捶胸顿足，“师弟狂妄自大，目中无人，痛在师兄我心啊。” 

    　　“？”梁渠挑眉，“我怎么就狂妄自大，目中无人了？” 

    　　“你看，你现在就敢反驳师兄，将来敢干什么，我都不敢想！” 

    　　“……” 

    　　“好了，阿水伱跟我来。”杨东雄打断徐子帅，喊梁渠进书房，单独谈话。 

    　　“师父？” 

    　　“武骨变化，对外，你准备怎么说？” 

    　　“弟子是这样想的……” 

    　　杨东雄思索少许：“此事，你不要露面，放着我来说吧。” 

    　　梁渠大喜。 

    　　“谢师父！” 

    　　(本章完)

 第551章 闲趣 

    　　同一件事。 

    　　本人亲口和他人传述，说服力截然不同。 

    　　尤其转述之人，有身份，有实力。 

    　　且既为转述，中间细节有所偏差，有所空白，再正常不过，空白之处，听者自会脑补。 

    　　杨东雄就是如此打算。 

    　　“越王那，你准备如何？如此蜕变，你虽只是个记名弟子，亦当告知。” 

    　　“弟子稍后书信一封？让驿站转达？” 

    　　杨东雄双指叩桌：“就在这写，我帮你看着。” 

    　　梁渠求之不得，研墨提笔。 

    　　内容中规中矩。 

    　　前面半篇讲自身变化，传达喜悦，后半篇为邀请自己弟子温石韵来平阳府玩耍，联络感情。 

    　　“八月末，九月初，稻田里抓黄鳝，钓蝲蛄的好日子，师父有……” 

    　　洋洋洒洒写满三页纸，一大半讲农田野趣。 

    　　“师父，如何？” 

    　　“尚可……” 

    　　翌日。 

    　　关从简师父，狩虎大武师赫连念慈来到缉妖司点卯，恰巧碰上掌故杨东雄，正要见礼。 

    　　“念慈兄！正好，有件喜事和你说！” 

    　　“你说巧不巧？我也没想到，长蛟过江命，天生就是如此吧，我这个做师父的，平时没怎么管。” 

    　　“谁知道，圣皇一眼就相中，这小子适合在河泊所干！果不其然，两年不到，干到从六品了！” 

    　　“龙女你见过的，就是那日比斗，顶漂亮的那个女娃娃，各人有各人的缘分，咱们长辈插手不了太多。” 

    　　“改日带从简来家里吃酒！” 

    　　“？” 

    　　下午。 

    　　赫连念慈切好西瓜，蹲坐屋檐下，消暑去热时谈及此事。 

    　　“什么？”关从简惊愕抬头，“出那么大事，咱们今晚上是不是能去师爷家吃饭庆祝？” 

    　　“？” 

    　　…… 

    　　初入九月。 

    　　马车迎着烈日停靠门前。 

    　　小男孩冲出帘幕，跳下敲门。 

    　　“师父，师父，快开门！我是小石头！” 

    　　吱嘎。 

    　　“张家宰？小石头？” 

    　　梁渠颇为惊诧，自己信件发出去没几天吧？ 

    　　平阳府里的热闹都没完全消散，越王世孙竟已率先赶到。 

    　　“师父！” 

    　　温石韵恭敬行礼鞠躬，旋即仰头，眼巴巴地望着。 

    　　梁渠失笑，拍拍脑袋：“去吧。” 

    　　温石韵欢呼雀跃，风风火火冲向后院，乌龙跟在旁边，甩动尾巴，边跑边跳。 

    　　“张家宰真是雷厉风行。” 

    　　张煦笑道：“宁江府府城靠北，平阳府府城靠南，本就相近，中间仅仅隔开一个池州，往来方便。 

    　　三日前收到信件，石头总吵着要来，世子妃拗不过，只好让臣收拾收拾东西，带来平阳府放两天长假，张某在此先恭贺梁大人武道有成。” 

    　　“张家宰客气，不知越王……” 

    　　二人漫步抄手游廊，相互寒暄。 

    　　后院。 

    　　噗噗噗！ 

    　　肥鲶鱼仰躺池塘，张嘴滋出数米高的水柱，表演长鲸吐水。 

    　　“不能动”伪装成一棵不能动的古树。 

    　　黄袍疤脸拎着滚烫的水壶从灶房走出，抬爪行礼。 

    　　温石韵翻身下狗，有板有眼的回礼，旋即抱住乌龙脑袋，四下观望，却发现不知为何，先前来回空翻抱拳的大江獭，对自己爱搭不理。 

    　　单独一獭站在抄手游廊的阴影下，环抱双臂，微微仰头，满脸桀骜，仿佛在等待什么。 

    　　思索少许。 

    　　温石韵灵机一动，双手合十。 

    　　獭獭开尖尾巴颤出残影，大为舒爽，未等抬手，忽有手刀落下，猛劈一個暴栗。 

    　　砰！ 

    　　江獭炸毛，吃痛下蹲。“好硬的脑壳。” 

    　　龙瑶揉揉手腕。 

    　　獭獭开捂住脑袋，羞愤至极，怒目圆睁，蹬地飞跃，半空中张开闪烁寒光的双爪。 

    　　倏然。 

    　　黑影闪过。 

    　　獭獭开浑身皮毛一紧，垂落四肢，酸软无力。 

    　　梁渠拎住獭獭开的后颈，放回地上，拍拍脑袋。 

    　　“去，把前两天准备的钓具拿出来！” 

    　　龙女转转手腕，笑而不语。 

    　　獭獭开一步三回头，对躲在天神身后，得意洋洋的龙女咬牙切齿。 

    　　肥鲶鱼捧腹，长须漾成波浪。 

    　　温石韵听到要拿钓具，想到信上所言，双目放光：“师父要去钓鳝鱼和蝲蛄了么？” 

    　　“对！师父我有几亩水田，今年种了稻谷，黑斑蛙，去看看长势如何，夏天正是水深的时候，到处是黄鳝，蝲蛄！抓回来，给你做长鱼面，小龙虾吃！” 

    　　“长老~”龙女张大眼睛。 

    　　梁渠大手一挥：“想去的一起！我让大河狸做了好多钓竿！一人一把！” 

    　　此言一出，院内响应纷纷，龙女、龙人全都想去。 

    　　少顷。 

    　　獭獭开肩扛数把小钓竿，左右臂膀穿过拎把，各背两只小桶，脑袋上再倒扣一个，勾住下巴，全副武装，哐啷哐啷地从河狸木屋里走出。 

    　　提桶獭到。 

    　　“出发！” 

    　　梁渠领队，龙人相随，穿过池塘后头小门，迈向绵延田野。 

    　　风从万里江面上来。 

    　　七人漫步田埂，芦苇作伴，后头缀几只头戴木桶，跑跑停停捉蜻蜓的江獭。 

    　　右边是烟波浩渺的江淮大泽，左边是浸没清水的绿色禾苗。 

    　　郁郁葱葱的水稻田波影重重，映倒天光。 

    　　人，獭，黑犬的身影接连闪过，躲藏禾苗间的小鱼浮水吐泡。 

    　　噼啪！ 

    　　温石韵从田埂上下来，抓住芦苇茎秆，踏到肥鲶鱼的脑袋上，纵横大泽，乘风遨游。 

    　　乌龙甩甩尾巴，沿着河岸跟跑。 

    　　“长老想吃鳝鱼，叫人去渔栏买不就成了？何必多此一举？就是好的宝鳝，咱们也能去大泽里抓啊。” 

    　　龙平河深一脚浅一脚，不明所以。 

    　　龙炳麟耳朵微动，转头回瞪。 

    　　“炳麟大哥看我作甚？我抓鳝鱼可是一把好手！就是宝鳝，那一天几十斤不带气喘的！” 

    　　龙平江望着梁渠身旁的龙女，若有所思，拉住龙平河笑道。 

    　　“这是乡野情趣，再说，大人的事，咱们陪着做就成了。” 

    　　“情趣？” 

    　　龙平河不懂情趣，但他听大哥的。 

    　　踏着茸茸青草走出数里，眼前大片稻谷地全用网兜围住，同先前的露天稻田截然不同。 

    　　田埂边上建有两栋小木屋，前后远远相隔。 

    　　“劳烦梁大人百忙之中抽空关切，真是汗颜。”管事小步跑出木屋，躬身问候。 

    　　“无妨，稻蛙，稻蛭长势如何？” 

    　　“今年水汽充足，有条不紊，稻蛙要挖沟壑，种的稻谷要少些，但整体而言，依旧是要赚的。 

    　　原先养蛙，三天两头就需换水，投喂饲料，现今种了稻谷，若非要定期给稻谷放水透气，几乎没有换水需求。 

    　　稻谷的肥料，除虫需求也是锐减，连养蛙的饲料投入都少了许多…… 

    　　大人，大人？” 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠回头。 

    　　管事不禁侧目，望见稻田边是几个貌美女子用竹竿垂钓青蛙，紧忙正色。 

    　　非礼勿视。 

    　　“稻蛙的是右边一百亩，大人不坏了网兜，任意施为无碍，左边是稻蛭，我看大人带了稚童，离远些的好。 

    　　外头数百亩是寻常水稻田，也是咱们的地，只是今年没种，要钓鳝鱼，这片地是最好的，不过大人需当心，黄鳝多，水蛇也多。” 

    　　(本章完)

 第552章 我爹要成宗师？ 

    　　风吹万顷波光，积水潭里盛开的十万朵白莲随之摇曳，各色轻舟从水面上划过。 

    　　肩高十数丈的皇室巨象河中蹚行，长鼻探水，汲出龙卷，喷溅向栈桥上的游人，好似一场漫天大雨，惹得嬉闹嘈杂。 

    　　雨落。 

    　　淡淡虹桥浮现，摩肩接踵的游人惊哗不停。 

    　　啪！ 

    　　脱开的凳脚砸进板凳，小贩放回桌旁，坐上去摇晃两下，听得街上传来怒骂。 

    　　“干！爷的呢？帝都大街上你敢骑马？长不长……” 

    　　锦绣华服的富家公子脑袋湿热，伸手摸头，惊觉发髻上的插消失不见，转身大骂。 

    　　然等看清来者，公子哥猛力后仰，止住话语。 

    　　他背后是一匹雄骏黑马，披着银色链甲，张合马齿，三两口把咀嚼下肚，吃完，还故意吐了口热气。 

    　　嗤。 

    　　淡淡的，飘着香。 

    　　马背上的高大武士仿佛没有听到话语，默默地眺望远方，目光里是肉眼可见的感慨。 

    　　“好些年没来帝都了。” 

    　　半晌。 

    　　武士低头，顺摸黑马脖颈毛发，面露歉意。 

    　　“抱歉，自河源府一路疾驰，少有停歇，临近帝都，心潮愈发澎湃，已有三千里未曾喂食。” 

    　　“无事，无事。”富家公子指向远处，“是白莲潭附近采的，大人的马儿若是喜欢，可以去那吃些垫垫肚子。” 

    　　“多谢。” 

    　　没有太多交谈。 

    　　人群悄悄地避开，黑马踏着小步走过，身后沉默的黑甲六骑静静相随。 

    　　“呼。” 

    　　待得人群重新弥合，富家公子猛松一口气。 

    　　长街乘马，携带甲士，想必是什么了不得的大人物。 

    　　河源府？ 

    　　难不成北塞来的？ 

    　　边关有急事？ 

    　　悠哉悠哉，不像啊。 

    　　“大乾以前，积水潭水域为永定河故道，后因河水改道，留下了一些积水，之后高梁河注入故道，形成了积水潭的雏形。 

    　　大顺灭乾后，为满足娱乐休闲之需，朝廷下令疏浚积水潭，在潭的东岸兴建两个岛屿和太宁宫，作为皇室郊游的离宫。 

    　　至此，皇城外称积水潭，皇城内为太液池。 

    　　而为承接物资，使得南来北往的漕船可以直抵帝都的心脏。除粮食以外，大顺各地的物资皆运抵于此，是整个帝都最热闹，最繁华的地方。 

    　　看到池子里的大象了么，积水潭是皇家的洗象池。 

    　　南疆部族里进贡的大象，被作为运输工具和宫廷仪仗使用，有时皇帝的乘舆就会用南象拉乘。 

    　　不过我见过一回，速度不如马快，就是威势大。” 

    　　左右两侧甲士策马并排，不由询问：“大人故乡在淮阴府，从军在河源府，一南一北，缘何对中间的帝都如数家珍？” 

    　　“我父未曾退隐之际，每年总会带我到帝都拜谒徐将军。徐夫人淑德，总要留我到府上小住一段时日。 

    　　虽说那时岁数小，记忆到底是有的，只是再后来我十一二岁，渐渐长大就留宿得少了，不方便。” 

    　　六位甲士面面相觑，浮现笑意。 

    　　“如此说来，大人对帝都里的好酒楼，想必也是相当熟悉了吧？” 

    　　“哈哈哈！就知道你们心思，必然如此！”杨许大笑，挥鞭策马，“走，先去徐府，拜谒过徐将军，我请诸位上最好的酒楼吃酒！” 

    　　“好！” 

    　　“大人阔气！” 

    　　骏马有灵，七骑穿梭人群，快速赶往徐府。 

    　　递上腰牌，拜帖。 

    　　片刻功夫。徐府家宰秦宏卫亲自出门迎接，遣派数位小厮牵马，惹得行人侧目。 

    　　冠英伯徐文烛家的管家，那地位也是相当不凡，居然亲自相迎，暗暗猜测起杨许是何许人也。 

    　　“秦叔！” 

    　　“杨侄！快快进门，夫人已经在厅堂了，将军我也派人去喊，真是，一晃眼都这么大了？咱俩几年不见了？” 

    　　秦宏卫安顿好其余六骑，拉着杨许的手就是进府，游廊下边走边叙旧，言辞中满是怀念。 

    　　“有五年了吧？我五年未曾告假探亲，自然有五年不曾南下到帝都。” 

    　　“五年，白驹过隙啊，入了军伍，真是难得有闲空。” 

    　　“将军，夫人可还安好？” 

    　　“好，都好，偶有吵架，不过过日子嘛，来来回回就是这么些样。” 

    　　秦宏卫领杨许入厅堂。 

    　　徐夫人端坐上首，二人许久未见，又是好一通寒暄。 

    　　杨东雄同徐文烛年轻时就相识，过命之交，双方早有几十年的交情，纵使五年不见，亦无半分疏远。 

    　　“杨侄怎么想到今日来拜访？边关有无要事？” 

    　　杨许放下茶盏，正经神色：“我外祖父今年要办九十大寿，正好许久未曾归家，想念得紧，加之边关去年同威宁侯携手做过一场，今年北庭偃旗息鼓，无甚要事，方向寇大宗师请了个探亲长假。” 

    　　“老爷！” 

    　　门外下人传出问候。 

    　　“大顺最大江淮泽，北庭最大流金海，多好的一块膏腴地，让咱们给占了，北庭是无时无刻不想夺它回来。” 

    　　颀长的黑衣人影跨门而入，腰系一条白带。 

    　　“徐叔！”杨许起身问好。 

    　　“坐！”徐文烛按住杨许肩膀下压，转身坐到上首位，轻转茶盖，撇去浮沫，“五年不见，武道进展如何？” 

    　　“狩虎中境，一年内，或入上境。” 

    　　“尚可，假若未出差池，再过五年，说不得比你父亲更强。” 

    　　“假若？”杨许觉察蹊跷。 

    　　“你不知晓？” 

    　　杨许迟疑：“我久居河源府，上回收到家书，是八月，算算时日，应当为六月中或六月初寄送，除小师弟再立大功外，并未提及其它要事。” 

    　　“难怪，我收到书信不算太久，你今日到此，八月就该出发，故未曾给你再写信。” 

    　　徐文烛合上茶盖，“是你爹收的那位小徒弟，成了威宁侯，也就是当今越王世孙的师父，拜师时特意送出一块玄黄牌。 

    　　信上还说，熔炼百经，他已炼成，剩下十个大功亦有着落，两步俱成。 

    　　换言之，宗师之路仅差一步洞开玄光便水到渠成，写信是来向我寻求帮助，我挑了些好物给你父亲，应该快送到平阳府了。” 

    　　杨许瞠目结舌。 

    　　不是。 

    　　长居河源府数年，年年有四五封书信往来，家中消息不算闭塞。 

    　　怎么一转眼，两三個月不到，自己老爹要成宗师了？ 

    　　徐文烛观察杨许脸色：“伱对你的小师弟，了解多少？” 

    　　“了解……甚少。”杨许有些尴尬，“家父前年收的徒，此后再未收其他弟子，只晓得是天生武骨，修行进展神速，得过圣皇口谕，前途无量。 

    　　但我五年未归家，同小师弟的面都未曾见过，单信上有说长得相貌堂堂，不亚于我四师弟。” 

    　　“你爹收了个了不得的徒弟啊，越王广发求贤贴，获封后，从帝都一路南下，金、银、铜三块牌子发出去不知道凡几。 

    　　那么多青年才俊，唯独相中了你的小师弟，专门给块玉牌，还把自己的亲孙安排当弟子。 

    　　若非我抽不开身，真想去平阳府亲眼看看，能教武圣看中的才俊长什么样。” 

    　　杨许思忖道：“岳龙不是在平阳府河泊所任职么？我远在河源府，亦曾听闻都淮运河修通，乘坐宝船，顺流南下，往来应当方便许多。” 

    　　徐文烛没有多少反应，徐夫人倒是颇为心动。 

    　　娘想儿，淮江长。 

    　　(本章完)

 第553章 幸不辱命 

    　　哗啦，哗啦。 

    　　黑色长尾荡开稗草。 

    　　乌龙脚踏河岸漫步，穿梭草丛，低头嗅闻，忽然止步，竖直耳朵，一动不动地盯视水面。 

    　　半截鳝鱼探出洞穴，张合扁口，浮水呼吸。 

    　　乌龙脑袋一点一点靠近，投下的阴影遮蔽天光，鳝鱼觉察不对，要往回缩。 

    　　哗啦！ 

    　　乌龙猛地张嘴，一口咬住鳝鱼脑袋，仰头拖出洞穴，疯狂撕咬甩动。 

    　　水四溅。 

    　　斑斑点点的腥血洒落土地。 

    　　吧嗒。 

    　　断掉半截的无头鳝鱼扭动不停，小江獭相继上前争抢，捏住鳝鱼身，爪子熟练地开膛破肚，抽出脊骨，嚼牛皮筋一样分食鳝肉。 

    　　一条小一斤的大鳝鱼眨眼入肚。 

    　　“好狗！过来！” 

    　　梁渠站直身子，喊乌龙到田岸边来，趁其不备，满手淤泥全涂抹到狗头上。 

    　　乌龙用爪子扒拉毛发，发出呜咽，走出几步，一个甩毛，把泥点子全甩出来。 

    　　噼里啪啦，漫天泥星。 

    　　垂钩钓蝲蛄的龙人，龙女无一幸免。 

    　　龙女抬手拭去脸上泥点，幽幽地盯着梁渠。 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠面露尴尬，装作无事发生，从淤泥中拔腿，跟上温石韵，把抓到的鳝鱼送进开倒刺口的木桶。 

    　　这一条黄鳝目测有三两多，在温石韵的手里拼命挣扎，愣是逃不出去。 

    　　四五岁的小孩，力气一点不小，陈叔家的小顺子绝对做不到，世孙出生后指定吃过不少好东西。 

    　　“师父，有蝲蛄洞！” 

    　　梁渠挥挥手。 

    　　獭獭开麻溜地串上剥皮的黑斑蛙腿，双爪递上钓竿。 

    　　钩子适才抛进洞里，蝲蛄就死死夹住不放，轻松拽出，比抓黄鳝要轻松许多。 

    　　数百亩水田，有专人看顾，除去自己人，平日根本没人敢来抓东西，“物资”丰厚，连“饵料”都取之不尽，稻蛙田里的黑斑蛙随取随用。 

    　　八个人的闲钓，根本用不着多少。 

    　　反倒是木桶，单单沿河岸的几亩方田走过来，鳝鱼就装满一个大桶，龙虾两个，隐隐有些不够用的态势。 

    　　梁渠突然理解徐岳龙的简单快乐。 

    　　纵使有水脉感知，哪里有鳝鱼，龙虾，知道的一清二楚，控個水就能抓出来，但真没有自己亲手垂钓来得有趣。 

    　　洞里有没有，咬钩牢不牢，到底有多大……凡此种种，带来的兴奋感不亚于“赌博”。 

    　　贵为武圣亲孙，温石韵从未体验过此等乡野乐趣，光着脚满地跑。 

    　　倘若草丛里惊现水蛇，更是紧张刺激。 

    　　“师父，快来……” 

    　　“小心摔！” 

    　　良辰易徂，日光渐斜。 

    　　夕阳透过一层薄云照了下来，光色有些暗淡。 

    　　肥鲶鱼甩尾下潜，露出橙亮的脊背。 

    　　獭獭开臂弯里各拎一只大桶，迈着步子屁颠屁颠跟在“泥娃娃”温石韵身后，阿威趴伏头顶，时刻警惕水蛇出没。 

    　　哗啦~ 

    　　龙女裤腿挽到膝盖，坐到田埂边，小腿搅动水浪，黑黝的淤泥薄雾般蒙蒙飘散，像是玉匠用砂纸打磨掉了黑色石皮，露出里面的白脂软玉。 

    　　濯洗干净。 

    　　龙娥英手拎鞋袜，穿上备用木屐。 

    　　龙瑶，龙璃踮起脚尖，向禾苗间的长老挥手。 

    　　“走了！石头！” 

    　　梁渠招呼。 

    　　半陷稻田的温石韵艰难跨步，乌龙咬着衣角，帮忙拖扯上岸。 

    　　泥浆渐干。 

    　　水影波光不见，人，獭沐浴橙光，黑犬站立田埂，甩尾眺望。 

    　　满载而归。 

    　　“你小子，挺有闲情逸致啊。” 

    　　“舅爷！” 

    　　梁渠放下钓竿，抬头见苏龟山躺靠在二楼阳台看书，知晓这是来吃晚饭的，多半从哪听到今天吃鳝鱼。 

    　　“黄州准备去多久？”“来回路上，住十天半个月，再逛逛巴水、彭泽、庐山，七八十天？” 

    　　苏龟山放下书卷。 

    　　“七八十天？你小子怎么不直接乞骸骨？” 

    　　“我没及冠，能乞骸骨吗？” 

    　　“你写，我给你批！” 

    　　“咳，批假条吗？” 

    　　“怎么两三日不见，你小子金身又有长进？” 

    　　梁渠大惊：“舅爷炼有瞳术，这都能看出来？” 

    　　“你这金身炼的，脸皮刀劈不进，斧凿不穿了，还不是大有长进？”苏龟山冷嘲，重躺下摆手，“找徐岳龙去，他给你批就够了，没必要来找我，官员都有大病假，不超过百日就成。” 

    　　“舅爷威武！早晚能大脯天下！多吃五百年的好酒好菜！” 

    　　梁渠道完祝贺，回屋冲凉，换身干净衣裳。 

    　　灶房外。 

    　　小江獭坐个板凳帮忙，爪子揪住脊椎一捏，一撕拉，整条鳝鱼的脊骨被完全剔下。 

    　　干干净净的鳝鱼肉堆积盆中。 

    　　“师爷！” 

    　　关从简跨过大门，大摇大摆地进来，手里拎着两个网兜西瓜。 

    　　“从简，你怎么又来了？” 

    　　“师爷武骨升华，这么大喜事，该连办十天流水宴的，我这才来吃几天？” 

    　　“炼金钟罩的也不差啊。”梁渠感慨。 

    　　关从简不解：“什么金钟罩？” 

    　　“没事，上回跟伱说的，你师父那决定怎么样，要不要顺路一起，再过半个月，我船造好就要走了。” 

    　　“一起一起，我师父就等你定日子，反正早些晚些的功夫，不如就和你们一块，有个照应，缉妖司那边，假都提前请好了。” 

    　　“成，到日子我喊你们。” 

    　　刺啦！ 

    　　热油泼洒，浓烈的葱姜蒜味爆炸开来，烫好的鳝鱼丝端呈上桌。 

    　　梁渠拍拍手。 

    　　“舅爷，吃饭了！” 

    　　梁宅里的日子过得充实而忙碌。 

    　　大泽里的热闹更是一刻不得停歇。 

    　　“奇怪，丙火日明明过了好久，怎么近岸大精怪数目不减反增？” 

    　　河泊所主簿李寿福翻阅检查半月来的河伯，河长汇总，发现蹊跷。 

    　　黄平昌问：“有伤人吗？” 

    　　“那倒没有，就是目睹的乡民在变多，整个平阳府靠近大泽的县，全是如此，不是一只两只，而是一群，什么样的精怪都有。” 

    　　“尽快上报吧，出了事，咱们可担不起。” 

    　　“倒是。” 

    　　清晨。 

    　　三个小孩躺在后院西厢房二楼，老蛤蟆的雅座上观湖望天。 

    　　陈叔家的两个，温石韵一个，全爱到园池塘玩，只第二天碰个头的功夫，就成了朋友。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　三人扒拉胸前口袋，里面装满炸酥炸脆的鳝鱼骨，撒一把薄盐，和零嘴一样。 

    　　“小石头，走了！” 

    　　“来了！” 

    　　温石韵系紧装鳝鱼骨的口袋，和新认识的小伙伴告别，翻着栏杆跳下。 

    　　屋檐下的张煦一把抱住，顺带把另外两个小孩一块抱下。 

    　　“已经是第三日了，再不回去，世子妃该不放心了，有劳梁水使照顾。”张煦牵着世孙手告别。 

    　　“无妨。”梁渠按住温石韵的脑袋，抓乱头发，“石头是我弟子，我不照顾谁照顾？有空就带他来玩，秋天，冬天，江淮好玩的还有很多。” 

    　　温石韵咧嘴开怀。 

    　　…… 

    　　九月下旬。 

    　　青木福船轰隆下水，溅起的水浪溢到岸上，短暂的飘晃后，稳稳当当。 

    　　“大人，幸不辱命！” 

    　　(本章完)

 第554章 锦衣夜行 

    　　梭舟上的人交叉挥舞信旗，强健的武者撑动长杆，把大船缓缓地推离岸边。 

    　　梁渠行踏甲板。 

    　　每一块木板皆严丝合缝，没有任何松动，异响。 

    　　新船比旧船大了近一倍，眺望江面，视野开阔，神清气爽。 

    　　大就是好！ 

    　　“福叔手艺是越来越精。” 

    　　“船厂的大师傅教得好。” 

    　　刘全福面露喜色，亲自带路，领梁渠挨个舱室的检查过去。 

    　　哒哒哒。 

    　　獭獭开迈开四爪，率领小江獭从旁蹿过，抢先审阅、熟悉自己的新船。 

    　　路过舵室。 

    　　两只小江獭止住步伐，悄悄跑到角落想撒尿标记，被獭獭开老婆呲牙喝止，揪住后颈拖行。 

    　　“整艘福船长七丈三尺，宽二丈三尺，总计舱室……底层全采用水密舱，纵使一处破损，亦于航行无碍。” 

    　　“能载人多少？” 

    　　“倘若多睡通铺，二十余名水夫，加六十名兵士不成问题，即总人数八十有余，大人七月出船捕捞宝鱼，应当见过赶缯船，就是那样的。” 

    　　“全睡单间呢？” 

    　　“二十上下。” 

    　　“不太够啊。” 

    　　梁渠算算舱室数目。 

    　　师父师娘指定要带几个下人陪同的，少则二三，多则五六。 

    　　自己这边不算河泊所任职的龙人兄弟，有五人。 

    　　赫连念慈，关从简肯定要带仆从，至少该留五个房间，加之其余师兄弟…… 

    　　“大人不是有艘老福船吗，何不铁索连舟，组两块板子的事，两艘船，三十余间舱室，绰绰有余。” 

    　　“倒是。” 

    　　有鱼拉船，速度不会慢，没必要一艘宝船上硬塞，分作两艘也舒适许多。 

    　　“师父，一二三舱室没有问题！密封良好！” 

    　　“四五六也是！” 

    　　船上刘全福的徒弟依次上前汇总检查情况。 

    　　獭獭开挤开两个汉子，跟着钻出来吱哇乱叫，周遭水夫见怪不怪。 

    　　刘全福道：“如大人所见，试航无碍，今日再放江里浸泡一晚，各個舱室仍无渗水迹象，即可放心使用。” 

    　　“好！辛苦大家，来领红包！” 

    　　喜获新船，梁渠心情大好，当即拍板，让獭獭开给每个人发喜钱。 

    　　刘全福独领五两，剩余徒弟排成长队，一人一两，逐一从江獭爪子里接过碎银，欣喜万分。 

    　　这可不是工钱，额外的红包！ 

    　　抓揽绳的手愈发有劲。 

    　　风帆鼓胀。 

    　　抖动的阴影落到所有人身上。 

    　　作为宝船，青木大船几无水阻，乘风打转的落叶似的，越过重重水波，飞一样飘行。 

    　　泽面上转过一圈，试航无虞，大船重新归岸，徐徐抛锚，靠港。 

    　　梁渠踏下木梯。 

    　　年轻人往船头上搭建梯台，拎着毛刷和三色漆桶站到前头。 

    　　“梁大人，龙目朝下，朝前？” 

    　　“朝下吧。” 

    　　“好嘞！” 

    　　测算好两侧间距，年轻人用滑石做标记，毛刷沾漆涂抹，画出两个大大的圆圈，左右各一，活似船的两只大眼珠。 

    　　这就叫做“龙目”，大小形状皆有讲究。 

    　　龙骨每长一丈配龙目长四寸。 

    　　渔船的眼睛往下看，意在寻找鱼群；商船的眼睛朝前看，意在识途。 

    　　梁渠牢记自己的渔民身份。 

    　　多捞鱼。 

    　　捞好鱼。 

    　　“预计后日出发去黄州，补给之事，全权交给福叔，包括舱室里的用度，冰台，再买两份地图，标出中间方便靠岸补给的点，届时钱财一并结清。” 

    　　“黄州好地方啊，听说南面不远就是彭泽，还有庐山，大人放心！绝不误事！” 

    　　清江船厂不止是负责造船，包括平日出船后的维护，补给，且除河泊所外，其余商船费银两，皆能享受服务。 

    　　一句话。 

    　　有钱，啥事不劳自己操心。三日一倏而过。 

    　　阳光暴晒，江面亮得晃眼。 

    　　青木大船补给装满，獭獭开抓着册页单，依次清点米粮，瓜果，冰窖。 

    　　疤脸家族临时借调来的江獭站得笔直，接受水夫上岗培训。 

    　　梁宅。 

    　　“老贝你多盯着点池子，别让老蛤蟆和老乌龟两个乱来。” 

    　　“陈叔，我要出趟远门，家里劳烦帮忙看着些。” 

    　　“小事。” 

    　　杨氏武馆。 

    　　数辆板车停靠门口，马匹甩尾。 

    　　胡奇，向长松拎上大包小包，望向李立波，陈杰昌和林松宝三人，耐心嘱咐。 

    　　“武馆里的事，就全交给你们了，莫要让他们惹是生非，教完这一批，就暂时不收徒，等我们回来。” 

    　　“师兄放心。” 

    　　再三叮嘱，两人坐上板车，吭哧吭哧赶到上饶埠。 

    　　其余师兄无甚要事，早早赶到，已经开始收拾各自房间。 

    　　梁渠跳下船头帮忙，往后望去：“四师兄和六师兄人呢？怎么没一起？” 

    　　“哦，他们两个去浪云楼总舵请贾师傅去了，上午就去，应该马上到。”向长松背上换洗衣物。 

    　　梁渠纳闷：“贾师傅？什么贾师傅？” 

    　　“一个白案大师，专门做糕点、面点的，咱们平阳府里头一绝，是这个！”向长松竖起大拇指，“师弟你应该记得，去年你办蟹宴，蟹黄汤包就是贾师傅做的。” 

    　　梁渠有印象，却仍有不解：“咱们去黄州少说两月，怎么想到请一个糕点师傅？” 

    　　胡奇解释道：“师娘父亲喜欢吃点心、面食，咱们江淮白案，特别是小白案，糕点类是出了名的，本想着买些成品带过去就成，师父不知为何，非要出大价钱，请浪云楼里的大师傅跟咱们走一趟，专门现做。” 

    　　“你们说，师父是不是有点不对劲？” 

    　　向长松语气莫名，和梁渠，胡奇对视。 

    　　胡奇道：“富贵不归故乡。” 

    　　梁渠道：“如衣绣夜行！” 

    　　向长松道：“谁知之者！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　三人大笑。 

    　　“不上船，笑什么呢。”许氏探出栏杆，手帕擦擦额角热汗。 

    　　“没什么，说着玩呢。” 

    　　“没事就快上来帮忙！好些东西没搬呢！” 

    　　“来了来了！师娘您歇着！” 

    　　“师爷！” 

    　　青石街尽头，关从简挥手。 

    　　梁渠抬头：“师父，赫连大师过来了！” 

    　　杨东雄闻声而出。 

    　　“杨兄！” 

    　　“赫连兄！” 

    　　“没来晚吧？” 

    　　“不晚，咱们前脚后脚。” 

    　　梁渠细数人头。 

    　　赫连念慈，关从简，关从简“女友”宗丽婵，外加一男一女两个下人。 

    　　不多不少，正好五个。 

    　　“男的人多，住前头大船，女的人少，住后头小船，有事找獭！” 

    　　关从简揽住宗丽婵的腰：“不能住一个屋吗？” 

    　　“滚蛋！” 

    　　“师父！” 

    　　青石街上又有叫喊。 

    　　向长松眯眼。 

    　　“四师兄，六师兄来了！” 

    　　“人齐了，人齐了！” 

    　　“走咯！” 

    　　(本章完)

 第555章 狩月 

    　　三十余头江豚劈波逐浪，船侧相随。 

    　　肥鲶鱼、不能动、圆头，体型最大的三头水兽嵌套进皮鞍，甩尾绷直铁链。 

    　　哗！ 

    　　新船，老船劈开水浪，齐齐漂动。 

    　　白帆升起。 

    　　獭獭开观测风向，拉动绳索，时刻调整风帆切向，借力长风。 

    　　与之相比。 

    　　疤脸家族临时借调来的两只大江獭初次上手，有些“笨手笨脚”，总是挨骂。 

    　　两艘船，六只江獭水夫完全不够用。 

    　　怪只怪獭獭开不争气，獭丁不够兴旺。 

    　　关从简安顿好宗丽婵房间，两人踩着中间连接踏板，到大船甲板上一块吃冰镇西瓜，毫无违和感地加入师兄弟们的闲聊。 

    　　“噗，长这么大，头一回出这么远的门。”六师兄曹让吐出黑子，“听说越往西北，州府地方越大，黄州一个直隶州，能赶得上咱们南边大半个府！” 

    　　“正常吧，大师兄在的河源府，好家伙，我看过地图，比咱们的平阳府大出不知多少，广得吓人！” 

    　　“越富的地方，朝廷切得越小，越细碎，又富又大，那还得了，闹起事来多麻烦。” 

    　　梁渠问：“六师兄没去过黄州？” 

    　　“师娘十年没回去了，我哪有机会去黄州，就等这次开开眼界呢。” 

    　　“二师兄，三师兄呢？” 

    　　陆刚点头：“我们两个去过一趟，是师娘父亲八十大寿的时候，一晃快十年。 

    　　不过，咱们到那应该是十月，正好狩月，说不得能碰上黄州一年一度的大狩会。” 

    　　“狩月，大狩会？” 

    　　关从简像见到谷子的老鼠，竖起耳朵。 

    　　俞墩笑道：“地方风俗吧，咱们南方人多，水多，山少，林少，妖兽少，但从中原往西北，都有狩月这个说法，就是秋分满月的下一個满月。 

    　　秋分时候的满月叫收获月，许多作物成熟，象征丰收，这时候天气转冷，野兽要储食过冬，会跑到田里吃残留物。 

    　　再满月时，一轮硕大圆满的月亮，恰好照亮在林间疾驰的猎物，于是大狩会应运而生。” 

    　　陆刚补充：“就和咱们的河神祭相仿，普通人抓山猪，武师抓妖兽，表现出彩的人会得到姑娘们的青睐，豪门大族也会凑钱设奖。 

    　　奖励相当丰厚，我来时那届，进到前五脉髓玉液保底，头名更有类似魂金莲的养魂宝物，是故黄州民风尚武，彪悍。 

    　　前年武举，狼烟二十八宿里就有一个出自黄州，具体对应的哪一宿我给忘了。” 

    　　俞墩点头。 

    　　“咱们这边多稻麦轮种，单丰收月便要拖到十月上旬乃至中旬，陆上妖兽也不多，就没这种习俗。” 

    　　“好啊！” 

    　　关从简，徐子帅猛拍大腿，目光炽烈，热血澎湃。 

    　　恨不得拿上船桨，人力划船，早日飞到黄州。 

    　　脉髓玉液对狼烟武师的吸引力不言而喻，遑论养魂至宝。 

    　　赢个头名，何止有面，盆满钵满啊，少走好几年的修行路。 

    　　梁渠同样心动，却有一事不解。 

    　　“脉髓玉液就已价值不菲，前五皆有，再加养魂宝物，得费多少银子？” 

    　　黄州人这么大方？ 

    　　义兴镇河神祭能有那么多人出钱，不是大户真的大方，而是因为他会分胙。 

    　　“无利不起早，此等盛会，年年费惊人，自然有其挣钱手段，师弟去了就知晓。” 

    　　俞墩卖个关子，众人更为期待。 

    　　徐子帅转头：“阿水，咱们几时能到运河口？” 

    　　梁渠抬头。 

    　　獭獭开从桅杆上滑下，翻开地图，爪子挪动，比比划划。 

    　　徐子帅没看懂。 

    　　“什么意思？” 

    　　“咱们先往北，经黑水河顺流，再重新并入江淮河，快则两天，慢则三天，就到澜州运河口，到时候同大师兄汇合，大概半月左右能到。” 

    　　“半个月？”徐子帅大喜，“好好好，让你的水兽再加把劲！快一天，赚一天！” 

    　　噗！ 

    　　水柱涌起。 

    　　船头的肥鲶鱼朝天吐水。 

    　　徐子帅手指：“这又是什么意思？” 

    　　“一条宝鱼加速一百里，加的越多，游得越快。” 

    　　“先欠着行不行？” 

    　　噗！ 

    　　肥鲶鱼再吐。 

    　　“小鱼经营，概不赊账。” 

    　　“嘶，你这鱼怪机灵的。” 

    　　向长松嘲笑：“四师兄怕不是连条鱼都要骗。” 

    　　“必不可能！” 

    　　徐子帅矢口否认。 

    　　向长松举手：“俞师兄，陆师兄，到了那边，咱们怎么叫人啊？” 

    　　“唔。” 

    　　众人面面相觑，真不太清楚师娘的父亲要怎么称呼。 

    　　师姥爷？ 

    　　俞墩摆摆手：“没必要多想，师娘父亲是致仕的光禄寺卿，咱们跟着喊许大人就成。” 

    　　…… 

    　　夜晚。梁渠独自下水，搭建通往上饶埠的涡流水道。 

    　　涡流水道未曾蜕变为神通，但水王猿和泽狨搭建出来的质量截然不同。 

    　　一次搭建，即可支撑数月之久，一条水道更可延伸出百里。 

    　　质的飞跃。 

    　　梁渠准备就此一路铺设到黄州，麾下水兽，物资，凡有需要，随时能够往来。 

    　　淮江五湖之一的彭泽就在黄州附近，大小远不如江淮大泽，却另有一番光景。 

    　　路修得够好。 

    　　彭泽和江淮大泽就是紧挨的邻居湖！ 

    　　第三日清晨。 

    　　密密麻麻的水鸟盘旋天空，等着船上的人倾倒出昨晚吃剩的残羹冷炙。 

    　　关从简起个大早，一口一个新鲜出炉的蟹肉小笼包，满嘴流汤，鲜掉眉毛。 

    　　船上有个白案师傅，白案师傅还带两个徒弟打下手，没有道理不充分利用。 

    　　一天三顿，有两顿面食，下午额外再添一顿小点心配茶。 

    　　舒坦。 

    　　梁渠站立船头，吹着江风，端捧大碗咥肉酱拌面。 

    　　淮江宽广，一眼望不到边，江浪涛涛如潮。 

    　　商船云集，各挂长帆，小至十数米，大至百米乃至数百米的都有。 

    　　扬波之橹，多于东溟之鱼； 

    　　驰风之樯，繁于南山之笋。 

    　　“真壮观，头一回见那么多船，马上到运河口了吧？” 

    　　徐子帅抱着碗跟出来。 

    　　“嗯，澜州，运河和江淮河的交叉口，大师兄说让我们上岸后去鼓楼附近，有人等咱们，嘿，到港了！” 

    　　梁渠擦擦嘴，放下碗筷。 

    　　獭獭开掌舵，驶船抛锚靠岸。 

    　　桅杆林立。 

    　　豁牙渔夫敞开衣裳，乘着小船穿梭其中，向往来大船吆喝卖鱼。 

    　　江獭放下木梯。 

    　　“慢些。” 

    　　杨东雄搀扶着许氏，从甲板上下来。 

    　　“大人，你船过三丈，不到十丈，属于中船，没买船位，两艘泊一个时辰四十文，一天便宜些，四百文，找人看船另算，不知您是要……” 

    　　“先停两个时辰的，不用看船。” 

    　　“好嘞。” 

    　　港口伙计麻溜收银找钱，对梁渠身上的官服腰牌视若无睹，真有几分新鲜劲。 

    　　梁渠笑问：“此前去别县靠船，可没人敢收我钱。” 

    　　伙计用戥子称好银钱，拾出几粒碎银：“大人您说笑，咱们这南来北往的，单说那百丈商船，哪是普通人造得起的？ 

    　　可咱要不收它钱，那么大的港口，用什么修不是？ 

    　　凡事态度好些，像您这样的贵人，哪会在乎这九牛一毛上的毛尖尖呢？大人，给您的找零。” 

    　　“行了，收着吧。” 

    　　“谢大人赏！” 

    　　“喂，那伙计，来收钱！” 

    　　“诶，来了！” 

    　　有大船靠岸。 

    　　伙计告声歉，拎着戥子上前收钱。 

    　　“倒是有趣。” 

    　　“阿水，干嘛呢，快些！” 

    　　“来了！” 

    　　码头鼓楼。 

    　　两个亲卫吃着生米闲聊。 

    　　其中一人眼角余光习惯性扫过，目光忽地顿住，拍拍同伴肩膀。 

    　　“诶诶，往南看，那个是不是大人父亲？” 

    　　“我瞧瞧！” 

    　　同伴从怀中抽出画册，反复对比，眉毛一挑。 

    　　“错不了，一模一样！五官和杨大人神似！等等，大人父亲旁边那个女子是谁？” 

    　　“大人母亲？” 

    　　“不像啊，你看。” 

    　　同伴展开另一幅画册，上面是一女子，虽说能瞧出年轻时是个美人，然双鬓斑白，额生皱纹，怎么都和杨东雄身旁三十左右的妇女扯不上关联。 

    　　“大人有姊妹吗？” 

    　　“没听说过。” 

    　　思忖片刻。 

    　　展开画册的亲卫猛拍脑门。 

    　　“坏事，莫不是大人父亲纳了个妾！” 

    　　(本章完)

 第556章 捡的，全是捡的 

    　　“纳妾？”杨许愣住，“谁，我爹？” 

    　　“属下亲眼所见！”亲卫阿武信誓旦旦，“您无姊妹，偏大人父亲却与那貌美女子行为举止亲昵，挽臂搭肩，关系绝非寻常！” 

    　　房间内陷入沉默。 

    　　三两亲卫暗暗发笑。 

    　　阿武莫名其妙。 

    　　少顷。 

    　　杨许双指叩桌。 

    　　“阿武，问你，我去黄州做什么？” 

    　　阿武思索道：“给大人外祖父祝寿，会见亲友，一叙相思之情？” 

    　　“我爹呢？” 

    　　“给老岳丈祝寿？” 

    　　“你的意思是，我不在家的五年里，我爹不止纳了小妇，更要带着小妇，千里迢迢赶去黄州，给自己的老岳丈祝寿？” 

    　　阿武反应过来，尴尬低头：“好像是说不过去。” 

    　　杨许起身，拍拍亲卫肩膀。 

    　　“阿武，你和别人不一样，千万别把光阴浪费在读书上，好好练武。” 

    　　“大人放心！” 

    　　“走，同我下楼迎人！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“老爷，夫人叫我阿兆就成，先前鼓楼上和我一道的叫阿武，先行一步去禀报大人，马上就来。” 

    　　阿兆恭敬抱拳。 

    　　杨东雄问：“你们来有多少人？” 

    　　“算上大人七人，亲卫六名，俱为狼烟地桥、天桥的高手，修行有六甲神阵、落飞鹰阵，转圜无隙，桴鼓相应。 

    　　即使对上狩虎初境的大武师，亦可相衡片刻，老爷若有事，尽管吩咐我等。” 

    　　“大师兄威风啊。” 

    　　徐子帅念念叨叨。 

    　　梁渠默算房间。 

    　　下人和白案师傅徒弟两两挤一个，正好把青木大船单间塞满。 

    　　人丁兴旺啊。 

    　　“是大师兄！” 

    　　俞墩突然出声。 

    　　梁渠抬头。 

    　　鼓楼下，汹涌攒动的人潮悄然分开。 

    　　为首的高大青年五官和杨东雄神似，龙行虎步，黑衣武士左右相随，两相靠近，有风扑面而来。 

    　　“父亲！母亲！师弟！” 

    　　青年张开双臂，同俞墩，陆刚热烈相拥，再望杨东雄、许氏，张了张口，似有千言万语要诉，胸膛接连起伏三次，青年深吸慢吐，整理衣襟，后退三步，恭敬执礼。 

    　　“游子未能归，感慨心如捣，孩儿日思夜想啊！” 

    　　酒楼。 

    　　杨许腰背笔直，面色微红，谈性高涨。 

    　　整张桌十好几人，静静地听。 

    　　“心想我爹纳妾这么大的事，怎么五年书信里未曾提及半分，还要带去黄州见外祖父，亲眼一看，果真误会。 

    　　去年书信，单知道我娘有变化，却不曾想变化如此之大，一见面，能让阿武以为我爹讨了个二十多的小妇！” 

    　　许氏捂嘴，眉眼弯弯。 

    　　阿武面色涨红，尴尬地想找个地缝钻进去。 

    　　从流金海到江淮泽的迥异，从河源府到帝都的沿途风光，从冬天的大雪凿冰捕鱼，到开春的小战，夏初的赛马，好一派北境风光。 

    　　杨许絮絮叨叨，一口气说了许多。 

    　　中间徐子帅，曹让偶尔插话，询问更多细节。 

    　　梁渠听得有趣，端起飘着果粒的酪浆，小抿一口，淡淡的甜味混着冰凉弥漫开来。 

    　　足有一二刻钟。 

    　　杨许止住话头，望向长桌下方：“这三位便是胡师弟、向师弟和梁师弟了吧，久未归家，你我四人连面都未曾见过，疏于关切，做大师兄的实在汗颜。” 

    　　三人忙道没有。 

    　　寒暄一二，道几句旧日寻常。 

    　　杨许关切起师弟本领。 

    　　“尚不知三位师弟武道进展如何？” 

    　　“奔马初境。”“奔马初境。” 

    　　“狼烟地桥。” 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠甫开口，胡奇，向长松就止不住咳嗽，跟着阿武一块低头，寻找砖石缝隙。 

    　　杨许大笑。 

    　　“去岁我拢共收信三封，师父给九师弟着墨极多，头一封讲喜得弟子，品性纯良，出类拔萃，第二封便说九师弟拜入河泊所，成就奔马。 

    　　当时便有纳闷，这不算完，冬天紧接第三封，言梁师弟治水有功，得圣皇口谕。 

    　　我手执书信，真有几分茫然无措，怀疑是否信使送错家书。” 

    　　不止杨许。 

    　　六位亲卫全有惊吓。 

    　　梁渠年纪轻轻，排到末尾，望之众人里最小的一位。 

    　　岂料境界如此之高。 

    　　无怪乎感受不到气血波动，原是大家平级！ 

    　　了不得。 

    　　连大师兄都表现如此，胡奇，向长松尴尬稍缓。 

    　　不是自己不行，是师弟非人。 

    　　越王从北到南，就送这么一块玉牌，金银铜的都没地说理去呢。 

    　　热闹大半个时辰，临近中午饭点，大堂内往来人渐多，气氛热烈。 

    　　杨许要做东请客，进包厢摆上一桌。 

    　　杨东雄道：“江上风浪小，装进食盒带到船上吃吧，赫连兄尚在甲板看船，咱们不好吃独食，且早日抵达黄州，你娘好和亲人多叙两日的旧。” 

    　　“那便不耽搁，大家去一趟黄州不容易，师弟的船上留有空房吗？” 

    　　“单师兄七位是够的，无需另外租船。” 

    　　“另有七匹马。” 

    　　“有两艘船，底仓空间足够。” 

    　　“好！今日沾沾小师弟的光，省些银两。” 

    　　杨许点些饭菜，让伙计送到码头，自己带亲卫回屋收拾收拾行李登船。 

    　　“宝船啊。” 

    　　运河口岸。 

    　　黑马踏着跳板登船，进到船舱底部。 

    　　杨许伸手抚摸青木大船的龙骨，一眼瞧出材质非凡。 

    　　由整根的青水木切削成型，两侧延伸出的肋骨亦然，就连拉船的三头水兽都是大精怪。 

    　　单这样的配置，得多少钱？ 

    　　“师弟好阔的财力！” 

    　　“不费什么钱，水里捡的。” 

    　　“水里捡的？” 

    　　“杨师兄登船吧。”徐子帅探头招手，“慢慢你就习惯了，阿水总能从水里捡些稀奇古怪的东西。” 

    　　总能？ 

    　　杨许面露古怪，却没多问。 

    　　宽阔的甲板上，师门齐聚。 

    　　酒楼伙计端来食盒，龙女帮忙替换成船上瓷盘。 

    　　忙碌中。 

    　　毛爪子从桌底伸出，偷偷抓向烤鸡腿。 

    　　啪！ 

    　　龙瑶一把拍下，把吱哇乱叫的小江獭从桌肚里拉出。 

    　　“好生高挑漂亮的女子。” 

    　　“大师兄有所不知。”徐子帅搬个小马扎靠近私语，“这是江淮龙女，天生肤如白玉，个头高挑，也是阿水从水里捡的。” 

    　　“这也能捡？” 

    　　杨许瞠目。 

    　　“诶，长蛟过江是这样的，大师兄你接触得少。” 

    　　“旁边那个呢？” 

    　　杨许指向踏着跳板，从旧福船过来的龙娥英。 

    　　此女比之先前两位更惊为天人，乍一瞧快五尺七，偏没有半分不协调。 

    　　徐子帅咬咬筷子头，斜瞥一眼。 

    　　“一样，捡的。” 

    　　(本章完)

 第557章 起点即终点 

    　　“来来来，引满举杯！引满举杯！” 

    　　微风轻柔，吹开的白浪绵密不算多大。 

    　　青木大船稳如平地。 

    　　徐子帅单脚踏立马扎，把酒壶高高地提起，清澈的酒液化作一串透明珠线坠入杯盏。 

    　　琥珀色由浅到浓，渐升渐高，一滴不多，一滴不少，盈盈润润的沿杯口突出一线。 

    　　天边白云飘晃，酒液漾出一环一环的光影。 

    　　热烈的哄闹震得船板轻颤。 

    　　杨东雄把住杯盏，一口饮干，托举杯底，动作利落，平稳，无半滴酒液泼洒，引得满船喝彩！ 

    　　“好！” 

    　　“杨兄爽快！” 

    　　“再满再满！” 

    　　…… 

    　　杯盏横倒，淌出残酒。 

    　　小江獭坐在桌底，抓住整只烤鸡分食，连骨带肉吞嚼下肚。 

    　　有一只环抱酒坛，倾倒良久，最后几滴酒液落入舌尖，酥酥麻麻的感觉让獭打个机灵，晃晃悠悠，四仰八叉地瘫倒在地。 

    　　嗝！ 

    　　小酒坛骨碌碌滚动甲板。 

    　　留人收拾狼藉，酒足饭饱的梁渠回屋呼呼大睡。 

    　　右舷。 

    　　杨许酡红着脸，扶住船栏干咽几口唾沫，恢复如常，再接水擦脸，消去酒味，进入舱室找杨东雄。 

    　　先前人太多，许多东西不好当面问。 

    　　宗师三步。 

    　　自己老爹怎么莫名其妙就差一步？ 

    　　如此大事，家书里未曾提及，必定是近三个月有变故。 

    　　“这事……忘记给你，本想你八月从河源府出发，发了也收不到，索性等见面再说。”杨东雄解开酒意，怀中掏出一本小册，“眼、鼻、耳，三识法，记得吗？” 

    　　“记得，梁师弟给的法门，玄妙非常，孩儿在河源府，靠此技法，专抓北庭密探，立下不小功劳，得了个鹰眼的诨名。” 

    　　杨许回答两句，接过小册观览，《身识法》三个大字跃入眼帘。 

    　　思绪稍转。 

    　　“父亲靠此法门熔炼百经？” 

    　　杨东雄漱两口清水，缓解口中干渴：“还未曾熔炼，信上如此说罢，除开身识法外，尚未见到有其他讨巧之法，若是未成便信誓旦旦，多少显得奇怪。” 

    　　杨许恍然。 

    　　师弟给的法门好是好，端是难练，短时间内出不来成果。 

    　　九月去黄州，时间一来一回相当紧张，给徐将军的信上只能先说结果。 

    　　“你好生修炼，熔炼百经即成，平日里能节省不少功夫，多出来的精力就是最大的财富。” 

    　　“孩儿晓得。” 

    　　退出舱室。 

    　　杨许凭栏相望，迎风远眺。 

    　　徐将军说得一点不错。 

    　　自己老爹当真收了個了不得的徒弟。 

    　　不过…… 

    　　“流金海里怎么什么都捡不到呢？” 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　梁渠洗把脸，启开窗户。 

    　　夕阳黄昏，水鸟低翔，一片碎金粼粼。 

    　　床旁摘一粒葡萄，当即有水鸟收拢羽翼，俯冲抢走。 

    　　黄州位于江淮河旁，不走错河道，一路往西就成，分外悠闲。 

    　　肥鲶鱼等兽甩甩尾巴，拖动船只前行，任劳任怨。 

    　　甲板上。 

    　　关从简正锤炼拳法，虎虎生风，见梁渠午觉睡到傍晚方起，懒散非常，收拢架势：“上船三天，怎么从不见你练功？” 

    　　龙瑶搬来躺椅，梁渠顺势靠下，摆摆手：“我天资非凡，躺着就能进步。” 

    　　关从简若有所思，忽听旁边传出笑声。 

    　　“笑什么？” 

    　　“没什么。” 

    　　徐子帅正经神色，摆摆手。 

    　　旁人不清楚，他还能不知道？ 

    　　梁渠过去天天晨练，起床必先打一套猿拳，练一遍长枪，以确保技艺不会生疏。 

    　　如今突然“懒散”。一方面，江上几日确实悠闲，让人放松，另一方面，显然《身识法》入了门，不用苦哈哈的每天操练，保持不退步。 

    　　怎奈关从简好似当了真，愈发刻苦。 

    　　此后数日，除开晚上搭建水道，贯通东西，梁渠一派出门远游姿态。 

    　　天天甲板开宴会。 

    　　吃饱睡，睡饱吃，大鱼大肉，口腹之欲可劲满足，不胖半分。 

    　　不吃不睡时，便找人闲聊，打牌，观光。 

    　　路上有两次靠岸补给，亦会下船陪师娘到城里头闲逛。 

    　　日子过得好不惬意。 

    　　“来来来，走过路过看一看，看一看啊。” 

    　　“新出炉的炊饼，香得嘞。” 

    　　徐子帅走在队伍前头，挡开往来人群，背着大包小包悄声问：“阿水，寿礼你准备的啥？” 

    　　“带祝福的两套瓷器，一套寿比南山，福如东海；一套麟趾呈祥，螽斯衍庆，师兄呢？” 

    　　“准备到黄州再买，许老爷子大寿，场面肯定热闹，周围卖寿礼的不会少，到时再看有没有新意的，没有就让贾师傅整两个寿桃。” 

    　　“也是。” 

    　　关系有远近，亲疏。 

    　　杨东雄，许氏，大师兄肯定要备好物。 

    　　他们几个徒弟蹭吃蹭喝，陪玩，开眼界行致居多，没必要送什么贵重贺礼。 

    　　打肿脸充胖子。 

    　　寿宴上又吃不回来。 

    　　十几两，几十两的小物件意思意思就成。 

    　　梁渠提醒：“师娘，浔阳是最后一站，补给完这趟就不靠岸了，直达黄州。” 

    　　“知道了。” 

    　　许氏挥挥手，牵着龙娥英的手继续挑饰品。 

    　　再晃三日。 

    　　十月初。 

    　　青木大舟抵至黄州南岸。 

    　　绞动揽绳，收拢风帆，獭獭开跳上肥鲶鱼脑袋，对照地图指指点点。 

    　　听得江獭指挥，三兽调转方向，驶出江淮主流，拐入支流巴水。 

    　　宽阔无边的河道逐渐收缩，立足船头，能轻松看到两岸风光。 

    　　阡陌交通，鸡犬相闻。 

    　　平阳府里的第一轮水稻尚未长成，黄州乡民已经在收割第二茬。 

    　　许氏站立船栏，久久不语。 

    　　吱嘎。 

    　　房门启开。 

    　　杨东雄踏足甲板，引得众徒弟瞩目，赫连念慈都不免关心。 

    　　“师父！” 

    　　“师父，如何？” 

    　　“洞开玄光了吗？” 

    　　似是梁渠言语起了作用。 

    　　登船向黄州进发始，除开头几日杨东雄露过面，其余时日全在自己房间静修，破关之志熊熊。 

    　　面对众弟子期盼的目光，杨东雄莫名生出了些许压力。 

    　　怎么回事…… 

    　　少顷。 

    　　杨东雄摇头：“洞开玄光谈何容易，为师已于此境蹉跎许久。” 

    　　众弟子稍稍失望。 

    　　“不过。”杨东雄话锋一转，“也不是全无收获，比之曾经有了眉目，半月内，或可一试。” 

    　　众人大喜。 

    　　杨东雄狩虎大境蹉跎许久，深知洞开玄光的困难。 

    　　然不知是否是时势不同，心境有差。 

    　　《身识法》，玄黄牌作保，过去的起点一下变成终点，压力大减，加之朝廷和徐文烛的物资支持。 

    　　曾经巍若高山的宗师一步，如今变得不过寥寥。 

    　　有困难，不多。 

    　　(本章完)

 第558章 年轻有为（4k） 

    　　“下船，下船！” 

    　　“阿武、阿兆、阿荣，来搬货；阿吉，去东边找找，我先前船上看见前面有个车马行，几步路，多租赁些马车回来！” 

    　　船舶靠岸，三十余人陆续下船。 

    　　杨许指挥亲卫帮忙，自己去底舱牵马。 

    　　闷有十多天的高头大马踩着踏板回到陆地，不住甩头，踏蹄，喷鼻，多少带点脾气。 

    　　“莫急莫急，知道苦了你，今日吃好的，犒劳犒劳。” 

    　　杨许抚摸马头，马脖安慰，再看一旁赤山，竟无半分抱怨，进而联想到驾船的江獭，颇为羡慕。 

    　　“师弟真是御得一手好兽……” 

    　　嗤！ 

    　　赤山喷个响鼻，高傲的扬起头颅。 

    　　舱室内。 

    　　梁渠收拾兵器、银两，随手触摸衣架上的白服。 

    　　手感顺滑柔软。 

    　　面色一喜。 

    　　“成了！” 

    　　足一个月。 

    　　这件鲛人至宝终于从硬如钢板的状态逐渐软化，柔软如初！ 

    　　颜色未曾因吸收瀚海蓝金变化，不变色时，依旧白。 

    　　质地…… 

    　　“韧性有增。” 

    　　梁渠握住青狼挑断的龙灵绡线头，将之捻合，丝线自然生长重组。 

    　　好事。 

    　　三块瀚海蓝金完全吸收，龙灵绡强度有增，用灵兵挑线需费些手力。 

    　　“吸收水泽精华的能力不知恢复没有。” 

    　　今日之前，梁渠曾带龙灵绡下水试验过。 

    　　宝衣有了和瀚海蓝金一样牵引水泽精华的效果，只不过比单体瀚海蓝金效用略差，一个时辰吸收到的量仅有三分之二，从石头变成衣服，中间有损耗的样子。 

    　　“阿水，人呢？” 

    　　徐子帅外头嚷嚷。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠脱下常服，换上龙灵绡，匆匆下船。 

    　　港口。 

    　　尘土飞扬。 

    　　亲卫阿吉骑马赶到，后头跟有十几辆马车。 

    　　如此一桩大单，车马行管事亲自前来商谈，杨许出示凭证，几番讨价还价，正欲掏押金。 

    　　许氏伸手按住。 

    　　“不知管事姓氏？” 

    　　到手的银子出了差池，管事颇有不快，却不敢发作：“姓廖，夫人有何吩咐？” 

    　　“廖正焕认识吗？” 

    　　车行管事怔住：“夫人认识我大伯？” 

    　　许氏淡淡道：“你大伯得管我叫一声姨姐。” 

    　　姨姐？ 

    　　车行管事上下打量许氏。 

    　　长得满好看，年龄不大，二十余，顶多三十，怎么辈分那么高？ 

    　　自己伯母不是许家旁支小辈啊。 

    　　但见左右来人气派，不像消遣开玩笑。 

    　　“夫人您是许家的……” 

    　　“许寺卿听过吗？” 

    　　寒暄几句。 

    　　车行管事神色微变，连连作揖，分外恭敬。 

    　　“再给您八折！” 

    　　许氏默不作声。 

    　　管事咬咬牙：“七折！” 

    　　“五折，挂账许家。” 

    　　“这……” 

    　　管事犹豫。 

    　　许家办寿宴，车马生意正是好做的时候。 

    　　五折，平日里不亏，能赚些皮毛，然值此时日，赚不多就是亏。 

    　　“嗯？” 

    　　“得得得，您是长辈，就当小的孝敬给您。” 

    　　轻松砍价一半，顺带转移了支付对象。 

    　　许氏云淡风轻地挥挥手。 

    　　管事指挥车马上前，车架排成一排，马夫卸货。 

    　　适才下船的梁渠目睹全过程，目瞪口呆，脚步挪向二师兄俞墩。 

    　　“师娘在黄州门路那么广的吗？” 

    　　“背后嚼舌根可不是好习惯。” 

    　　“咳咳。”梁渠抓抓后颈，“师娘，弟子只是好奇。” 

    　　许氏解释道：“我叔叔二女儿年轻时同一個姓廖的书生好上，这丫头从小就被宠坏，脾气犟得很，认定的事，十头牛都拉不回来，扬言家里要不同意就私奔。 

    　　家里没了办法，只好答应，谁知东边不亮西边亮，那书生虽没什么读书中举的本领，却做得一手好生意。 

    　　几十年下来，我叔叔给了不少支持，黄州车马行几乎全改姓廖，先前我看管事眉眼有几分相似，上前一问，果真如此。” 

    　　众弟子恍然。 

    　　亲戚！ 

    　　徐子帅搓搓手。 

    　　“平阳镇上师父说了算，咱现在换了地，那全得靠师娘！幸好弟子平时不少孝敬，终于等来好日子！ 

    　　师兄师弟们敞开玩乐，街上看中哪家女子，莫要客气，扛起便走，师娘只手遮天……” 

    　　“遮你个头，头一个报官来抓你！” 

    　　许氏伸出食指，戳住徐子帅的额头往后压，直把徐子帅压出一个“铁板桥”，后脑贴地。 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　各类礼品搬运上马车，雇人看顾好船只。 

    　　男人骑马，女人乘车，跟着队伍往州城里去。 

    　　啪！ 

    　　马夫甩鞭。 

    　　獭獭开翘起二郎腿，躺靠板车，剥开新鲜的生往嘴里塞，对路人异样的目光视若无睹。 

    　　“黄州，大有不同啊。” 

    　　梁渠骑上赤山跟随车队，沿途所见所闻分外新鲜。 

    　　许是一州中心缘故。 

    　　州城的繁华不比平阳府城差，且有一点尤为显眼。 

    　　街道上所有的米铺，布庄全挂有许氏二字。 

    　　无一例外。 

    　　见梁渠注意布庄名称，杨许轻夹马腹，并排而行。 

    　　“师弟心有困惑？” 

    　　梁渠问出心中所想。 

    　　从下船遇见车马行管事始，许家存在感就异常强烈，这是他在平阳府里从未体会到的。 

    　　杨许轻笑：“师弟远门到底出得少，天下两京一十八省，疆域何其之大，连北庭的流金海，如今都被纳入咱们版图，然两京独立出来，就证明其有不同。 

    　　南直隶为陪都，本朝发家地，对地方的掌控力无疑要比其他州府强得多。 

    　　我记得淮阴府里有个翁家吧？现在应该搬到了平阳府，搬来前，你可曾听闻几回？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　翁家有个宗师，且做药材生意，事关名声，理应大名鼎鼎。 

    　　但没搬到眼前时，同一个府里，他愣是没怎么听过。 

    　　杨许道：“帝都，南直隶里，纵使你族中有宗师老祖坐镇，世家的存在感也高不到哪去，朝廷政令无处不通达。 

    　　让你调粮，延误半日亦要问斩，说撤淮阴府改平阳府，就得一月内改易，晚半天治罪，宗师亦得跟着搬家。两京外头截然不同，许家虽以布匹生意闻名，做的可不单是绫罗绸缎，方方面面皆有涉及。 

    　　自己不干的，树大分枝，让亲近联姻的小家族干。 

    　　黄州离南直隶不远，尚不明显，单单生意做得大，若是去到西北，真是一张密密麻麻的蜘蛛网，外来户进到网里想往上爬，难得很。” 

    　　网？ 

    　　梁渠深有体会。 

    　　俞墩点头：“天下之大，无非大的管小的，小的依附大的，相互团结，相互依靠，哪天大的管不住了，天就要变，位置就要换。” 

    　　杨许笑道：“我朝起势，单打头阵的武圣就近两手之数，团结响应者不知凡几。 

    　　口口声声说中立的封王，消息早上到，晚上就倒了戈，虽不知大乾老皇帝当时是什么反应，我觉得是换了不止一条裤子的。” 

    　　“如此说来，两京百姓生活最好？” 

    　　向长松好奇靠近。 

    　　“唔，倒不一定。”杨许摇头。 

    　　梁渠不解：“这又是为何？” 

    　　在场众人，除去师父外，恐怕没有比大师兄见闻广博的。 

    　　平日里师父也较少讨论朝政，颇有些“老年人”的谨小慎微。 

    　　不完全看懂的事，从不发表言论。 

    　　“依我看来，边塞百姓最差，南边百姓次之。 

    　　反倒黄州这样不远不近的地方，百姓生活最好，颇为富足，说是盛世绝无问题。 

    　　不生大病，单出来做工，青壮都能一天隔一天吃顿肉食，再不济也得有顿豆腐，繁忙时，十日不见荤腥那是要闹的。” 

    　　众人大惊。 

    　　“这是为何？” 

    　　杨许想了想道：“边塞太贫瘠，田里产出太少，恨不得一人种十亩田，南边倒不贫瘠，更是繁华无双，偏人太多，有田者少。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　胡奇，向长松几人没明白过来。 

    　　梁渠解释道：“徐师兄看上一貌美女子，提出用十两银钱，共度两支蜡烛的良辰，转头发现女子家中有百顷良田，住四进大院，能得手吗？” 

    　　默默旁听的徐子帅诧异回头。 

    　　“不是，说话就说话，怎么扯到我了？” 

    　　胡奇摇摇头：“不是傻子，不大可能。” 

    　　“？” 

    　　“倘若对方家徒四壁，且有重病父母要赡养呢？” 

    　　向长松以拳击掌：“那徐师兄真有可能占到便宜。” 

    　　“喂喂，真讨论上了是吧！” 

    　　“一个意思。” 

    　　“咦。”杨许微讶，“梁师弟打的比方颇为有趣，道理是这个道理，貌美女子不困苦，徐师弟焉能用十两银子得手？可徐师弟占得好处，貌美女子便吃了亏。” 

    　　徐子帅心痛不已：“大师兄，怎么连你也！” 

    　　“大师兄说说许大人吧？咱们见到要不要注意些什么？” 

    　　曹让岔开话题。 

    　　光禄寺卿，从三品，职掌宴劳荐飨之事，分辨其品式，稽核其经费，祭祀之期，更要负责部分礼仪，负责分胙。 

    　　标准的文官老学究。 

    　　几人全是糙人。 

    　　万一哪里做得不对，岂不丢脸？ 

    　　“不碍事。”杨许摆摆手，“外祖父最烦这些，以前办差，每个品级的官员标准全不相同，差错一步，皆要掉脑袋，年龄一大，从朝中致仕后，愈发随心所欲，谁和他提礼仪，规矩，他要拉着对方耳朵往里面吐唾沫。” 

    　　众人稍稍放心。 

    　　不爱讲规矩。 

    　　那感情好。 

    　　马车队走出十几里，矮山绵延，比之翁家大院只大不小的建筑群浮现眼前。 

    　　“许家有臻象宗师，较少露面，许大人属于明面上辈分，资历最大的几位老人，有亲兄弟姊妹一十二人，如今还活着的一半不到。 

    　　各种堂兄弟，表兄弟更多，加上后代，后代的后代，数百人不止，咱们没必要去记，遇到人，伱们就跟在大师兄后面行礼。” 

    　　俞墩嘱咐两句。 

    　　此时许氏已经下了马车，教门房禀报。 

    　　“您是……许大小姐？” 

    　　门房颇为年轻，二十余岁上下，听闻许氏是许容光的女儿，不禁狐疑。 

    　　许容光年近九十，有且仅有两个女儿，至少五十往上。 

    　　对不上啊！ 

    　　许氏无奈：“崔叔在吗？” 

    　　“夫人稍等。” 

    　　见来者对许家如数家珍，门房不笨，赶紧去喊人。 

    　　没一会。 

    　　头发胡子白的老头拄着拐杖出来，见到许氏直愣原地，抛开拐杖，两只手掌使劲揉眼，再看杨东雄，迟疑道。 

    　　“你是……杨姑爷的女儿？你娘呢？” 

    　　“崔叔！就是我呀！”许氏眉眼弯弯，“小时候我和娴静总是从学堂偷跑出去玩，您从不舍得向我爹告密，还记得吗？” 

    　　“真是大小姐？”崔老头胡子轻颤，反复对比，险些坠下泪来，嘴里喃喃碎念，“前些年见过的，明明见过的，怎么，怎么，变了，变太多了，我都不敢认，心想怎么一模一样，一模一样。” 

    　　“不好吗？” 

    　　“好好好！快进来，快进来。”崔老头忙侧开身子，顺手抽了一拐杖年轻人，“快去禀报许老爷！” 

    　　“哪个许老爷？” 

    　　崔老头险些闭气。 

    　　门房反应过来：“我去我去！” 

    　　许氏上前拍拍崔老头的背，莫名好笑：“那是您孙子？瞧着有几分像。” 

    　　“上次你来是我儿子看门，去年不小心摔断腿，瘸了，就换成我孙子，长得是像，脑袋瓜子一点不如，榆木疙瘩，差远了，快进来吧，我给你们领路。”崔老头招手。 

    　　边上下人推开大门。 

    　　众人牵马步行。 

    　　崔老头抓住许氏的手，絮叨繁多，回头再看：“今年多出好些子弟，这是你大儿？” 

    　　杨许上前一步：“崔爷爷。” 

    　　“你二儿……”话到一半，崔老头猛地止住，“俞墩和陆刚吧，你们又壮了，壮些好啊，上次见，得是十年前。” 

    　　许氏面色无异。 

    　　俞墩和陆刚上前抱拳。 

    　　再往后，众弟子一一见礼。 

    　　虽只是一个腿脚不利索老门房，修为浅薄，气血衰败，撑死四关，但显然和师娘关系要好。 

    　　曹让往后，崔老头认认真真的打量，要把今年来的新面孔全刻凿进脑子里。 

    　　轮到梁渠。 

    　　崔老头对梁渠挂的腰牌感到诧异：“衡水使？” 

    　　梁渠作揖：“崔老慧眼。” 

    　　“你多大？” 

    　　“迈过今年，刚好二十。” 

    　　崔老头点点头，他转过去，再问向长松：“你多大？” 

    　　向长松满脸尴尬：“二十有二……” 

    　　“什么官职？” 

    　　“没……没官职。” 

    　　崔老头再往前问胡奇：“你多大？” 

    　　“咳咳。” 

    　　胡奇望向师娘。 

    　　许氏觉得好笑：“崔叔莫要再问，小七，小八都是有志向的好孩子，偏有人不走寻常路。” 

    　　崔老头明悟，豁着牙拍拍梁渠肩膀。 

    　　“年轻有为，年轻有为啊。 

    　　我看，比那霍家小子要强！” 

    　　(本章完)

 第559章 干他一票！ 

    　　“霍家小子？” 

    　　崔老头道：“你许久不归家，好些事不清楚，隔壁三房，许开锋的女儿，小堂妹，有印象吗？” 

    　　许氏陷入回忆。 

    　　“从小爱扎两个丸子头？” 

    　　“对对对，爱扎丸子头！”崔老头敲击拐杖，“约莫三十年前，你堂妹外嫁到隔壁筠州霍家，三年不曾怀胎，头一年尚且安好，后两年闹腾的，鸡飞狗跳。 

    　　隔三差五就因纳妾的事吵架，归宁父母，嘿，谁想到三年后吵过一次，接回去没两个月就有了，一怀怀个好种，天生夜叉骨！ 

    　　霍家人宝贝的不得了，产子当天给包了个十六万六千两的大红包，敲锣打鼓来许家报喜，让老祖宗给取了個名，叫霍洪远。” 

    　　“有点印象，不是挺好么？” 

    　　“好肯定好，天生武骨，再差都是好事，这小夜叉也算争气，今年二十有五还是六。 

    　　前年朝廷武举，一路过关斩将，列上狼烟二十八宿，排行东宿第七，对应‘箕水豹’，改出个巡海夜叉命。” 

    　　“不错一孩子，崔叔不顺心？” 

    　　许氏笑问。 

    　　真要那么好，客气之下，至少该说不比对方差。 

    　　怎会拍着阿水肩膀说一个不如另一个，定是有糟心事。 

    　　果然。 

    　　崔老头叹口气。 

    　　“害，能力不错归不错，从小娇生惯养，让霍家给宠坏了！性情骄横、刚愎，远不如你这几位弟子沉稳。 

    　　那小夜叉，武举前命格就是瞋恚夜叉，从小撵着下人跑……武举后，命格有变，却没见有改。 

    　　前些日子和另外一宿‘尾火虎’搭伙来许家留宿，住有两天，坐船去南边的庐山玩，我瞧着是和以前一模一样，鼻孔看人。” 

    　　“年轻哪有不气盛的，莫看小九……” 

    　　许氏和崔老头攀谈。 

    　　落在后头的众师兄弟波澜不惊，目光前后移动。 

    　　夜叉骨？ 

    　　巡海夜叉命？ 

    　　见怪不怪。 

    　　在场三十多人里就有三种武骨。 

    　　梁渠，关从简，宗丽婵，哪个不是？ 

    　　小师弟武骨更是离谱。 

    　　神隐两次，非比寻常。 

    　　崔老头人老，心思未变迟钝，目光随之落到后头的关从简身上，意识到自己先前有遗落，退后两步。 

    　　“你是杨姑爷的几弟子？” 

    　　“我？老爷子你认错了，我不是杨大师弟子。”关从简大大咧咧，跨步站到赫连念慈旁边，“这才是我师父，我要到大同府，悬空寺去，正好顺路，听闻有大狩会，先留黄州玩一玩。” 

    　　赫连念慈道：“我与杨兄为平阳府同僚，从简是我弟子。” 

    　　师徒二人本想靠岸黄州，一路往北，船上听闻有热闹能凑，便临时改个主意。 

    　　悬空寺闯关什么时候都能闯，一年一度的盛事难逢。 

    　　机会好。 

    　　说不得关从简能再开两脉。 

    　　“哦，大狩会。”崔老头恍然，“今年满月需到二十日，再过十一二天便是，赶上许老爷子大寿热闹，咱家给有不少彩头，光脉髓玉液便给出五瓶，头三名皆有，其余各家也给的不少。” 

    　　“正好！”关从简以拳击掌，“参加完大狩会再去大同府，回来说不得能再碰上，一并回去。” 

    　　“有志气……” 

    　　梁渠靠近杨许：“大师兄，听崔老意思，武举中举，能改命格？” 

    　　“不错，命格一事不绝对，你应当清楚吧？” 

    　　“知道。” 

    　　命格不能当做指路明灯，仅供参考。 

    　　因为人与人之间关系多变，命格往往会相互影响。 

    　　好命格亦会未成先夭，坏命格有贵人帮助，照样平步青云。 

    　　碰到些关键节点，死里逃生，一朝顿悟，更会如蝴蝶破茧般改易命格。 

    　　梁渠当初测命格前曾有过了解。 

    　　杨许道：“诏礼部三岁一贡举，武举亦然，按年龄和境界分，最受世人瞩目的，当属年岁三十以下的狼烟二十八宿，潜力最大，一经排入，人生大变，自然对个人命格有影响。” 

    　　梁渠不解。 

    　　“仅是如此，不该人人有变化吧，有人说不得就是命里有呢？这种人占多数吧？” 

    　　“朝廷故意以二十八星宿排，自然做了好些手段，天时地利，皆有讲究，‘瞋恚夜叉’变‘巡海夜叉’，少瞋佷戾，广大本领，只好不坏，朝廷给排箕水豹，应该有什么说法，估计本就是个水行夜叉。” 

    　　“阿水没满三十，是不是能参加明年三月武举？” 

    　　徐子帅突发奇想。 

    　　梁渠不足三成力，便能角力胜过即将迈入狩虎的俞墩师兄。 

    　　换言之，天桥圆满的狼烟高手，两只手打不过小师弟一只手！ 

    　　此等实力去参加狼烟武举，岂不嘎嘎乱杀？ 

    　　登台后一拳一个小天才！ 

    　　“科举唯有白身方能参加，当官的举人欲要考取进士，需先放弃官职，武举也一样吧？”梁渠望向大师兄。 

    　　“不，武举同科举选拔性质不同，就像是立军令状换取机会。”杨许摇头，“师弟年龄、境界全满足，户籍、出生更是明晰，如此便够，不过实无必要。”“怎么说？” 

    　　“今时今日，梁师弟去参加，即使仗着三十为限，每小三岁，拔高一档，排得东宿头名‘角木蛟’，也得不到多少好处。 

    　　论予官评品，狼烟二十八宿一经吏部录入，获得官职起步七品，多半从六，然获封超过从六者少之又少。 

    　　缺乏历练，朝廷不会贸然给你拔擢到关键位置，少说让你适应个一年半载，为历来惯例。 

    　　命格上，长蛟走江相当不凡，夜叉不过小凶神，小阴鬼，蛟走江即为苍龙，大正神，论位格，不比龙象武圣的大柱神山差，单靠朝廷的狼烟二十八宿排位，改不动。” 

    　　“名声呢，多捞点名望总是好的吧？去帝都见到圣皇，留个印象，岂不血赚？” 

    　　陆刚反问：“师弟得圣皇口谕，不是已经挂名？” 

    　　“哪有嫌多的道理。” 

    　　杨许笑道：“真想要名望，与其千里迢迢跑到帝都，磨蹭好几个月，报名、参加、比试，倒不如寻个由头，找机会同当科‘角木蛟’大庭广众下切磋比较，赢了不是应有尽有？” 

    　　徐子帅怔住。 

    　　“能这样摘桃？” 

    　　“怎么不能？年年都有人去摘这个大桃，就挑人最多的地方，时候，堵在武举门口挑战二十八宿，甚至有赢的。” 

    　　“怎会如此？” 

    　　胡奇不解，到武举头名层次，依旧能人外有人，天外有天？ 

    　　天得有多高啊？ 

    　　俞墩补充：“狼烟二十八宿，本就不是挑选大顺境内，三年里最优子弟，毕竟有人三十岁之前就已迈入狩虎大境，当上六品乃至五品大员，会自降身份，再去排么？” 

    　　“有的更是喜欢取巧，武举排名划分并非按照绝对的实力，年龄、天赋俱有加分，比斗输了，倘若有年岁加持，排名未必就差于对方。 

    　　奈何寻常百姓不懂弯弯绕绕，单看谁躺谁站，有人就专门挑这类潜力大，却尚未兑现的星宿比斗，” 

    　　徐子帅大开眼界。 

    　　真是方法总比困难多。 

    　　太鸡贼了。 

    　　梁渠听得怪不好意思。 

    　　“师兄们未必太看得起我，整个大顺的才俊云集，单给二十八个名额，哪有那么好拿。” 

    　　几个师兄一唱一和，武举首位，说得跟探囊取物一般简单。 

    　　结果话说出口，没人搭理。 

    　　大家各聊各的，置若罔闻。 

    　　“真是可惜，我想着今年跟师娘来黄州，明年能和师弟去帝都见识见识呢。” 

    　　徐子帅抱住后颈。 

    　　苦不能自己一人受。 

    　　真挺想看小师弟站上擂台，天生神力，一拳一个天桥狼烟的画面。 

    　　底下观众神色想必相当精彩。 

    　　“伱无一官半职，随时能走，真想去帝都，祝完寿，跟我一同北上，拐个弯给你放下来。” 

    　　“出远门要大家一块才有意思，一个熟人没有，没劲。” 

    　　“武举三年一度，能拔得头筹的必然本领过人，几位师兄，不可小觑天下英雄。”梁渠再度出声强调。 

    　　“要不杨师兄帝都多留两日？再叫上胡师弟，向师弟，咱们几个一块？” 

    　　杨许摆手：“我没空，武举需待到三四两月，晚点五月都有可能，留到那时候，岂不是离任半年？再回去，寇大宗师怕是要把我按逃兵论处。” 

    　　“干嘛非要去帝都。”关从简插话，“你们远房亲戚，那什么霍洪远，不是现成的二十八宿吗？差两年多，二十五六，应该没入狩虎吧？” 

    　　“不错！待会问问师娘和她堂妹关系如何，小时候相互揪过辫子没有，要是不好，让师弟找个由头，干那小夜叉一票！替师娘报仇！” 

    　　“对，报仇！” 

    　　“远香近臭，世上哪有不吵架的亲戚，肯定有仇！杀杀杀！” 

    　　“小小‘箕水豹’，海夜叉，不识青天高，黄地厚，可笑可笑！” 

    　　“比斗的重任，交给徐师弟！” 

    　　杨许拍拍徐子帅肩膀。 

    　　糟！ 

    　　被冷暴力了！ 

    　　梁渠突然变成小透明。 

    　　“大小姐，到了。” 

    　　跨过圆门，进到山水庭院。 

    　　崔老头领众人横穿绿竹小径，不是去会客厅堂，而是幽静的别院书房。 

    　　绿荫森森，紫竹成排。 

    　　小瀑从湖石上倾泻流淌。 

    　　众人喊打喊杀的热闹停歇。 

    　　许氏脚步轻快几分。 

    　　杨东雄捻了捻胡须。 

    　　“爹！” 

    　　(本章完)

 第560章 夜叉？感觉不如我师弟。 

    　　满桌筵席。 

    　　“来，尝尝这个！” 

    　　“鸡髓笋也尝尝。” 

    　　“家中饭菜可还合口？” 

    　　许容光银发，银须，红光满面，捧着小碗静静吃米。 

    　　右上首的许老夫人指向哪个菜，丫鬟便上前夹一筷到许氏碗里。 

    　　许氏忙用筷子压住小山似的菜肴，端走饭碗。 

    　　“好了娘，女儿是来给爹爹祝寿，又不是饥荒来黄州逃难，哪有那么大的胃口？” 

    　　“你都瘦了……” 

    　　“回回来，回回瘦，我原先莫不是个满身丰肉的胖丫头？” 

    　　许老夫人面露不快。 

    　　“我生你大哥才七斤二两，你倒好，七斤八两，差有半斤，接产婆子说再胖二两就危险了，你不是胖丫头谁是？” 

    　　许氏无语：“您这旧账都翻到猴年马月去了。” 

    　　知识盲区，梁渠不太懂，和胡奇悄悄碰头。 

    　　“胡师兄，师娘七斤八两是个什么水平？” 

    　　“我未成婚，不懂啊。” 

    　　胡奇挠头，靠向六师兄，六师兄再靠，一直问到三师兄才获悉。 

    　　“正常男婴六斤六两左右，女婴少個一二两，接近或者超过八斤，十有八九要难产。” 

    　　“那是挺胖。” 

    　　向长松摩挲下巴，《眼识法》突然感受到针刺，同师娘斜睨的目光对上，赶紧低头吃菜，伸出筷子，夹个鹅掌到梁渠碗里。 

    　　“师弟尝尝这个糟鹅掌，不比你家厨子差。” 

    　　“我不觉得，还是喜欢师爷家的，够辣，够劲，全是下饭菜。” 

    　　跟来蹭饭的关从简如是点评。 

    　　“少说话，你吃你的！” 

    　　宗丽婵翻个白眼，夹块大肉塞进关从简碗里。 

    　　“你夹过的也下饭。” 

    　　关从简大口啃肉，含糊补充。 

    　　梁渠微微后仰。 

    　　妈的！ 

    　　突然明白为什么两人能好上了。 

    　　有人装傻！ 

    　　“只有我，一眼能给伱认出来，你爹看到都愣了一阵，真是好笑，自己亲闺女都不认识，当年徐将军来做媒，我就知道会是疼我女儿的好女婿，老实、愣，就你爹事多。” 

    　　“咳哼！” 

    　　“小春，愣着干什么，没见老爷有痰要吐？让他吐个干净痛快。” 

    　　一个小痰盂递到许容光面前。 

    　　许氏实在好笑：“妈，别房的女儿，孙女全回来了吗？” 

    　　“回来几个，你爹寿宴要到月底，我算是看出来，越早回来的，都是有大出息的。” 

    　　所有的风尘仆仆，所有的朝思暮想，皆在一顿私密的家宴中默默倾诉。 

    　　饭罢。 

    　　下人收拾碗筷。 

    　　俞墩、陆刚躺椅翻书，曹让、向长松闲逛庭院，徐子帅摆弄博古架上的小玩意，对一个木工玩意拆拆装装。 

    　　许氏和许老夫人到隔壁房间说着私密话。 

    　　许容光接过热茶，同杨东雄这个“老女婿”有一搭没一搭的闲聊。 

    　　从朝中事务，官职变化，各项决策等宏大视角尬聊几句。 

    　　“家中如何？” 

    　　“挺好。”杨东雄挺直腰板，“近几年新收几个弟子，全是有出息的，武馆里的事现在尽是老七，老八在管，没让我操半分心。” 

    　　许容光点头。 

    　　“收徒一事，贵精不贵多；人，心诚则美，品正则贵。” 

    　　“岳丈说的是，武馆开有二十多年，单收有这八个徒弟，可惜，应当会止步于此。” 

    　　许容光放下茶盏：“这是为何？你有天赋，和小婉子嗣不丰，该多开枝散叶才是。” 

    　　“珠玉在前啊。”杨东雄扼腕，“威宁侯岳丈知晓吧，越王！” 

    　　“威宁侯成就武圣，朝廷大脯天下，无人不知。” 

    　　“越王到了平阳府，一眼相中老九，非要收徒，老九有孝心，不同意！ 

    　　最后没办法，越王退而求其次，只好让自己的孙子，嫡孙，一个四五岁的小娃娃，认老九当师父。”许容光讶然。 

    　　“你这九弟子引得武圣如此重视？” 

    　　许家不少女儿外嫁。 

    　　联姻，拜干亲，收徒的拉拢手段，许容光再清楚不过。 

    　　纵使身为光禄寺卿，想见武圣一面也不容易，每年分胙时能说两句便算了不得。 

    　　自己女婿的九弟子竟有如此能耐？ 

    　　“是啊，我真没想到，今年六月，越王从帝都南下就任封地，广招群贤，一路经过那么多州府，发金银铜三牌。 

    　　讲什么金牌是宗师种子，一府之地不过五六，登船者二三，哪料到了平阳府，独塞给老九块玉牌！说是凌驾金牌之上！独一无二！” 

    　　许容光面色渐渐凝重，重端起茶盏吹气。 

    　　“岳丈，您猜越王拜师礼准备的什么？”不等许容光思考，杨东雄揭晓谜底，“玄黄牌！五品魂金莲！巧了嘛不是？” 

    　　许容光不知道自己是不是年纪太大，对许多消息的理解有些迟缓，手半开茶盖，下意识接话。 

    　　“巧在哪？” 

    　　“老九七月给了我桩机缘，小婿熔炼百经了！十个大功也有……” 

    　　洞开玄光，熔炼百经，食天地长气…… 

    　　三个词接连冒出。 

    　　许容光像是突然抓住了思绪闪电，手中茶盖坠落茶盏，滴溜溜地圜转，脱口而出。 

    　　“你要宗师了？” 

    　　杨东雄抿了口茶。 

    　　半晌。 

    　　“话不好说太满，玄黄气已在置换，争取一两个月内吧。” 

    　　…… 

    　　“听说了吗？大房许容光的女儿夫婿，那个淮阴府女婿，马上要成宗师了！” 

    　　“宗师？那不是和咱家老祖宗一样？能活三百年的老神仙？” 

    　　“是啊！听说当年徐将军给说的媒！那么多女婿，头一个这么大出息，真是不得了，关键人家疼自己夫人，从没纳过妾，许老爷的女儿看上去还跟二三十一样！” 

    　　三两下人窃窃私语。 

    　　梁渠从旁经过。 

    　　船是上午到的，饭是中午吃的。 

    　　龙女收拾个房间的功夫，没到晚上，消息就传开了。 

    　　果然。 

    　　不管什么人，哪怕是师父，都喜欢被人提供情绪价值。 

    　　正要抬脚离开。 

    　　“不止夫婿厉害，人家收的徒弟更厉害，那都不止是宗师，是武圣种子！将来要封王的！霍家公子，那个凶夜叉知道吗？” 

    　　端盘子的丫鬟点头：“知道知道，凶得很，一看就不好说话，听说来那天和二房的许二少爷切磋，给人打得下不来床，全说什么星宿转世，给莲嫂哭的。” 

    　　“不是转世，是中武举，狼烟二十八宿，说就算这样，不够小徒弟一只手打的！” 

    　　小厮纠正。 

    　　“反正人家话都放出来了，就等夜叉从庐山回来，要替许家人教训教训，教霍家子弟知道天高地厚……” 

    　　“等等，有说这话？”小厮纳闷。 

    　　“哎呀，一个意思。”丫鬟挥挥手，“不打较什么高低？” 

    　　梁渠怔住，从斜径中走出，下人作鸟兽散，端盘丫鬟跑得慢，被当场揪住。 

    　　“这话你从哪听来的？” 

    　　丫鬟见到生人害怕，指了个方向低头离去。 

    　　梁渠顺着道路找过去。 

    　　小园内。 

    　　“什么巡海夜叉，也就唬唬你们，去了南直隶就知道，武骨什么的，烂大街的东西，不值钱。 

    　　单我来时坐的船上，一艘小船，二十多个房间，能有三个武骨！二十八星宿，咱们南直隶人嫌远都懒得去争。” 

    　　徐子帅翘着二郎腿，摇晃躺椅，同五个十多岁的许家子弟神侃。 

    　　“徐大哥，你真能治那外姓人么？出手帮我们好好教训教训他！” 

    　　十五六岁的小伙子情绪激动，主动上前给徐子帅揉肩捏膀捶腿。 

    　　真不知道霍洪远做了什么，会惹得许家子弟同仇敌忾，义愤填膺。 

    　　小弟相求。 

    　　“小事。”徐子帅拍拍胸脯，“不用我出马，就我小师弟，什么夜叉，箕水豹，让他一只手都能打！” 

    　　(本章完)

 第561章 分明是打师弟的脸！ 

    　　“左边左边，诶诶诶，过了过了，别动，对对对，往下往下，没说你，说你呢，使大点劲，凭你们几个，铆足了劲也伤不到我。” 

    　　深郁的树荫笼罩着整个院子，化作一团浓得化不开的墨绿。 

    　　逍遥椅前摇后摆。 

    　　徐子帅四仰八叉，闭着眼呈大字躺开，四五个许家子弟捏肩的捏肩，揉腿的揉腿，目光中满是崇拜。 

    　　人生， 

    　　好不惬意！ 

    　　正享受。 

    　　腿上的锤击忽然消失无踪，反之肩膀上的揉捏力度不断加大。 

    　　大得有些出奇。 

    　　徐子帅纳闷。 

    　　园子里的许家子弟全十四五岁，适才习武、练武的年纪，碰上发育迟缓些的都还没开始，怎么这么大劲？ 

    　　莫非还有武骨？ 

    　　“揉肩小子手劲挺大啊，不错，天生神力，大有出息，可惜，给寻常人捏，说不得要断两根锁骨，给我捏，你还得练……嘶！” 

    　　沛然巨力从肩锁骨上传来，痛得徐子帅险叫出声，缩着脊骨使劲下滑。 

    　　仰头一瞥，瞳孔猛张。 

    　　“师弟！” 

    　　梁渠面无表情地松开手。 

    　　徐子帅鹞子翻身，本想捏肩，怎奈许家子弟全站到一旁，稍稍活动肩膀，故作平静。 

    　　“咳，巧了不是，师兄正夸你呢。” 

    　　“听见了。” 

    　　“哈哈，听见了啊。” 

    　　徐子帅大笑三声，放下蔽膝，掸掸不存在的灰尘，跨步往旁边走去。 

    　　走几步。 

    　　梁渠跟几步。 

    　　许氏子弟目光紧随移动，旋即见二人“你追我赶”地跑进园角落。 

    　　面面相觑。 

    　　“徐大哥的师弟？” 

    　　捶腿少年大热天打个冷颤：“瞧着好凶，看我一眼，我就不敢给徐大哥捏腿了。” 

    　　“徐大哥怎么好像在害怕自己的师弟？” 

    　　“哪有师兄怕师弟的，你肯定看错了。” 

    　　“不怕为什么要跑到角落里？” 

    　　“肯定人家师兄弟感情好，说悄悄话呢，不想咱们听见。” 

    　　…… 

    　　“其实吧，夜叉吃瘪什么的，我是一点不在乎，不关心，主要是打听到咱们师娘，和巡海夜叉的娘，就是那個三房的许璎有仇！”徐子帅言之凿凿，“说来说去，师弟一只手的事，不为自己，也得为师娘出气不是？” 

    　　“有仇？”梁渠神色稍凝，“什么仇？” 

    　　徐子帅喟然长叹，左右踱步，不禁让人怀疑是不是在拖延时间编借口。 

    　　连着几个小动作做了一阵。 

    　　徐子帅踏出七步，张口欲吟。 

    　　梁渠抢断：“煮豆持作羹？” 

    　　“嗯？” 

    　　“没事，我以为师兄要七步成诗呢。” 

    　　七步成诗？ 

    　　徐子帅摸不着头脑，不知道自己要不要配合着笑一笑。 

    　　“师兄继续说。” 

    　　“咳咳，那好。”徐子帅捂嘴咳嗽，重续上思路，“所谓教子须是以身率先，霍家夜叉的混账性格，必有源头，其实全随他妈！” 

    　　“他妈？” 

    　　“对！他妈！”徐子帅越说越连贯，“有其子必有其母，从小咱师娘就和许璎一个学堂，好巧不巧，许璎坐后头！ 

    　　那真是遭老罪喽！ 

    　　天天让揪头发，取绰号，弹毛笔甩墨点，回家眼泪汪汪，许大人那时未曾致仕，常年不在家中，没爹的孩子好欺负，叫天天不应，叫地地不灵，可怜呐。 

    　　这么大仇，这么大气，师弟不该出？” 

    　　梁渠沉默良久。 

    　　“夜叉二十五六，算上三年不孕，十月怀胎，满打满算，他娘成婚不过三十一二年。 

    　　大师兄多大？咱师娘嫁给师父少说有四十年，两人差十岁不止，几乎隔开一辈，能赶上一个学堂读书？ 

    　　退一万步，许家办家族学堂，不管多大岁数全一个屋读书，单就这岁数差，师娘能教四五岁女娃娃欺负？” 

    　　徐子帅哑口无言。 

    　　眼珠微转。“这师弟你就不懂了，就是家族学堂，差着年龄才行，七八岁，十一二反而不及五六岁……” 

    　　梁渠目如“针刺”。 

    　　徐子帅及时住口。 

    　　寄。 

    　　即兴编的没编圆。 

    　　冥思苦想。 

    　　他灵光再闪。 

    　　“吶！师弟不信没关系，莲嫂伱总认识吧！” 

    　　“不认识，听说过。”梁渠回想起先前几个下人的议论，“二房的？” 

    　　“对对，二房的！我也搞不清楚啥辈分，许家人太多，弯弯绕绕的，咱师娘和莲嫂关系可好，不是亲姐妹，胜似亲姐妹！ 

    　　莲嫂儿子都让那夜叉打得下不来床了！这分明是打咱师娘的脸，打师娘的脸，不就是打你的脸？师弟能忍，那要我说，你脾气太好！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　接连三次，口风改挺快。 

    　　眼见师弟不信。 

    　　肩膀处的肌肉更是作痛。 

    　　徐子帅脊背冒汗，急中生第三智，拉上人就往院外走。 

    　　“走走走，耳听为虚，眼见为实！师弟不信，我说出来也没用，带你去找师娘对峙，两家人就搁房间里嗑瓜子说这事呢！总行了吧？” 

    　　梁渠狐疑。 

    　　这么自信？ 

    　　…… 

    　　庭院内热闹非凡。 

    　　地面铺上厚厚一层皮壳，八九十三月，正是生，核桃，瓜子的成熟季。 

    　　生的甘甜、油润；熟的咸香、脆口。 

    　　整个厅堂弥漫一股坚果味，光闻闻就让人上火。 

    　　往来嬉戏欢闹的孩童踩上去，各类皮壳碾碎，噼啪作响。 

    　　许容光大寿，十月大狩会在即，两件事撞一起，比过年都热闹，多少许家子弟陆续归族。 

    　　许氏一家的回来混在其中，原本不显出奇，可杨东雄要成就宗师的消息发酵出去不足两个时辰。 

    　　一石惊起千层浪。 

    　　街上闲逛的各房许家子弟，外姓姻亲闻声而返，登门拜访，踏破门槛唠家常。 

    　　关系好的，差的，此时全带着笑脸。 

    　　手脚快的，礼物都备来一份，让南娣好生忙活，手酸脚酸。 

    　　“数来数去，各房各脉，到底是婉姐命最好！羡慕得紧，外嫁出去几十年，越活越年轻不说，怕不是马上要挣得个诰命夫人回来！” 

    　　“各人有各人缘法，当初单觉得小九是个好孩子，谁想到后来会有大出息，让我家老杨跟着沾光。” 

    　　杨东雄闭关，许容光，许老夫人精力不济。 

    　　独许氏端坐上首，面对众人恭维，松手往盘里倒空瓜子壳，神色淡淡。 

    　　“老九老九，婉姐嘴里念叨个不停，倒是叫出来让我们见识见识，教各家子弟开开眼界！”有夫人抓住跑闹的男孩，抱起来坐到腿上，“好让我家小子跟着蹭蹭武运！” 

    　　“是啊，杨姑爷要闭关，你家老九年纪轻轻，总不会也要吧？” 

    　　此话一出，响应热烈，各门各户，大有见不到不走的态势。 

    　　许氏想了想，望向南娣。 

    　　“龙瑶和我说，九少爷先前出门散步去……”南娣低头回话，余光忽见两道人影靠近，眸光微亮，凑到跟前，“夫人，九少爷回来了！” 

    　　屋内人多，不乏有耳朵灵敏的，两相提醒。 

    　　几十道目光刷刷袭来。 

    　　梁渠脚步稍顿，但见无数只穿金戴银的手不断招动。 

    　　“快来快来！” 

    　　“孩子真俊呐！” 

    　　“坐下，让姨好好看看！能教圣皇，越王看中的天才长什么样！” 

    　　梁渠蒙里蒙圈的往屋里走，走到半道，惊觉自己上套！ 

    　　糟！ 

    　　再想跨出门槛，为时已晚，早让无数只手揪住，往屋里拖拽。 

    　　回首望。 

    　　哪有人影？ 

    　　屋檐下。 

    　　徐子帅背靠院墙，抬手抹去额角虚汗。 

    　　“呼，好险！” 

    　　(本章完)

 第562章 命格模糊 

    　　庐山。 

    　　瀑布云端垂落，裹着浓厚的水汽，带来初秋的凉意。 

    　　“啊嚏！” 

    　　闷雷似的喷嚏炸响空谷，骇得山下游人腿抖，以为白日落雷，不敢妄动。 

    　　祝宗望诧异侧目：“适才入秋，你便感染风寒？好弱的天桥高手。” 

    　　霍洪远对玩笑话置若罔闻，环顾四周。 

    　　“不对劲。” 

    　　“哪不对？” 

    　　“说不上来。” 

    　　“疑神疑鬼。” 

    　　祝宗望抱臂嗤笑。 

    　　霍洪远眉头紧锁，站定不动，轰隆的瀑布下深思心绪不宁的根因。 

    　　半晌。 

    　　“我命格在变。” 

    　　见霍洪远不似发神经，祝宗望放下双臂，正经神色：“命格在变，你认真的？” 

    　　“不会有错，前年武举排名，命格改易，和我现在感觉一般无二！” 

    　　“往好往坏？” 

    　　霍洪远摇头。 

    　　“不清楚。” 

    　　“怎么可能……”祝宗望依旧难以置信，“咱们单出来逛个庐山，你命格就变了？” 

    　　“庐山我来过不止一次……” 

    　　霍洪远仰头。 

    　　黄州、筠州同庐山，仅隔开一条江淮大河，此前常来爬动，从未有过异变。 

    　　“回去！” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　消息发酵一晚。 

    　　绵延的宅院群里，甭管姓什么，叫什么，是姑爷，是赘婿，乃至被睁一只眼闭一只眼，偷摸翻墙进来幽会的小情人，全知晓许容光的姑爷即将跨入宗师，喜上加喜。 

    　　连向来少露面的许老祖宗都被惊动，到许氏一家的别院吃便饭。 

    　　“大祖！” 

    　　九十岁的许容光恭敬奉茶。 

    　　许老祖习以为常地接过茶盏，继续同杨东雄传授心得，事无巨细。 

    　　许容光站立一阵，插不上话，默默坐到旁边喝茶。 

    　　杨东雄恭敬作揖：“多谢许祖赐教。” 

    　　“你是婉儿丈夫，便是容光半个儿，一家人不说两家话，成就宗师，都有好处。你九弟子呢？ 

    　　昨夜你名声最大，其次便是你那武圣嫡孙师父，有没有机会，领出来让我老人家见见？” 

    　　狼烟二十八宿固然传奇。 

    　　然历数梁渠事迹，圣皇口谕，越王玉牌，没人敢小觑。 

    　　一只手吊打巡海夜叉信的人不多，但认为两人有的打，且胜负难料的人不在少数。 

    　　势均力敌的战斗，最是有人爱看。 

    　　杨东雄闻言抬头。 

    　　南娣答道：“早上同娥英姐她们出门逛街，说要领略黄州风土人情，还讲中午要去栖霞楼吃饭，算算时辰，九少爷应当在那。” 

    　　“栖霞楼……不远。”杨东雄环视一圈，“子帅，去找找，若是还没吃饭，或者吃完，先叫回来。” 

    　　徐子帅拼命摇头。 

    　　“不去不去。” 

    　　“嗯？” 

    　　杨许知晓昨天发生什么，师兄弟大逃杀，互使连环计，实在好笑：“让阿武，阿兆他们去吧。” 

    　　杨东雄瞪一眼徐子帅。 

    　　“莫要耽搁。” 

    　　“是！” 

    　　栖霞楼。 

    　　逛半天街的梁渠刚要坐下点菜，就让师兄的两个亲卫叫走，只好让娥英，炳麟先吃，自个骑上赤山回家。 

    　　“师父！老祖！” 

    　　梁渠昂首跨步过门槛。 

    　　宗师见得多，武圣也不少，加之自身实力打底，胆气早练就出来，面对一族老祖坦坦荡荡。 

    　　单一眼，精气神就比旁家子弟要强！ 

    　　许老祖眼神微亮，待得梁渠恭敬问候坐下，摸一摸腕骨，肩膀，双目光芒愈甚。“了不得，不得了，我本以为附近几州，年轻一辈霍家的夜叉排头名，你比他强！强不少！若去参加武举，明年东宿第一绝非难事！准备什么时候打一场？” 

    　　梁渠怔住：“打什么？” 

    　　老祖讶然：“和霍洪远打一场，好教夜叉知晓人外有人啊。” 

    　　梁渠：“……” 

    　　徐子帅往杨许身旁靠了靠，仰头望天。 

    　　许老祖若有所思，失笑：“一山不容二虎，洪远好胜，听不得有人在他之上，何况伱比他年岁小，真要参加大狩会，早晚会对上，较個高下。 

    　　我今日出门，便听到不少许家子弟偷摸开出盘口，不止输赢，还有赌霍家夜叉从庐山回来，是当场发难还是隐忍到大狩会。” 

    　　有盘口？ 

    　　梁渠心头一动。 

    　　“哪个赔率高？” 

    　　“路过宅院时听到的哄闹，不曾去看赔率，只听得大半人压当场发难。” 

    　　许老祖顿了顿，似见梁渠没心思，鼓励道，“年轻人相互间多切磋是好事，赢者武道之途愈坚，输者踏实心性，取长补短，至于一蹶不振者，不过尔尔。 

    　　莫要担心出手轻重，修行至狼烟，断几个骨头不是大事，想我年轻时，切磋时断胳膊断腿，都是家常便饭，二房断两条腿，哼哼唧唧躺半个月，全是小家子气。” 

    　　许容光听出老祖对族中风气有所不满，紧忙站出表态。 

    　　“老祖放心，定会好生教训子弟，生养血性。” 

    　　徐子帅更是双手双脚赞成。 

    　　“老祖真知灼见！” 

    　　杨许拍拍徐子帅脑袋：“瞎起哄，听闻巡海夜叉带了朋友，前年的‘尾火虎’来黄州，到时候梁师弟对付箕水豹，你去对付尾火虎，公平吧？” 

    　　徐子帅尬住。 

    　　稍作思考，攥出两个拳头。 

    　　“能者多劳，不如师弟同时对付箕水豹和尾火虎，正好师弟有两只手，一手一个，一个一拳，我给师弟扛枪背弓？” 

    　　“梁师弟还有两条腿呢，正好再踩你一个？” 

    　　众人大笑。 

    　　许老祖望向许容光。 

    　　“那尾火虎今年二十有九，我记得前年排上时便为狼烟天桥，如今应该已入狩虎？” 

    　　“老祖记性好，”许容光点头，“上个月，来黄州前不久入的，要不然，按霍家小子的脾性，不被人硬压一头，玩不到一起。” 

    　　初入狩虎？ 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　说实话，巡海夜叉什么的，他真不是太感兴趣。 

    　　倒是这个尾火虎…… 

    　　蛮想试试。 

    　　庐山脚下。 

    　　飞流瀑布化作一道云间白带，溅起朦胧白雾，如梦似幻。 

    　　“阿嚏！” 

    　　乘坐大船，准备返回黄州的祝宗望猛打一个喷嚏，骇的桅杆飞鸟振翅逃窜。 

    　　遥望飞鸟，祝宗望眉头渐拧。 

    　　霍洪远心领神会。 

    　　“你也……” 

    　　“这庐山有鬼！” 

    　　三日晃过。 

    　　大雨倾盆，不宜出门。 

    　　梁渠张开双臂，等许家裁缝称量腰围，许氏拿着布料反复摩挲，抬眼打量龙娥英。 

    　　两道身影卷着风雨从港口一路奔至许家。 

    　　正待所有人得知消息，暗戳戳的等好戏，开赔率时。 

    　　霍洪远，祝宗望两人一头栽入祠堂，取出一坛香灰回房，闭门不出。 

    　　开盘者摸不着头脑。 

    　　“这……” 

    　　“怎会如此？” 

    　　密室里。 

    　　香灰弯弯绕绕。 

    　　二人惊骇后退。 

    　　一片模糊。 

    　　命格不见了…… 

    　　(本章完)

 第563章 输麻了 

    　　朱红桌案，黑纸铺张。 

    　　薄薄的鲜血摊散开来，香灰漂浮，然无论怎样震动，始终散乱，无法聚拢。 

    　　祝宗望不信邪，叩击桌面的关节愈发用力，急促。 

    　　直至上好的楠木桌让敲出两个窟窿眼来，命图无踪无迹。 

    　　口干舌燥。 

    　　“洪远，香灰你拿的多少年份？” 

    　　“三十年掺五十年。” 

    　　“有没有更久的？” 

    　　霍洪远没废话，出门再回，小陶罐顿至桌面。 

    　　“一百年份！” 

    　　再试， 

    　　再敲。 

    　　漂浮血液表面的香灰渐渐游动，祝宗望大喜，可不等聚拢成形，半隐半现的命图重新溃散。 

    　　稍稍宽慰的心情跌落谷底。 

    　　反观霍洪远，命图连挣扎的迹象都不存在，从始至终一团脏灰。 

    　　咕！ 

    　　喉结滚动。 

    　　额头渐渐暴汗。 

    　　祝宗望启开随身水壶咕嘟咕嘟喝干，水迹顺着嘴角蜿蜒流淌，后退两步，坐倒交椅，脑子乱成浆糊。 

    　　狼烟二十八宿改出的命格，真的消失了！ 

    　　“命格不会无缘无故变化……庐山有变？” 

    　　“不该如此。”霍洪远摇头，“匡庐奇秀甲天下，阅览庐山者众，未曾听闻有因登庐山而改命。” 

    　　死寂。 

    　　祝宗望闭目养神。 

    　　霍洪远凝视香灰。 

    　　窗外雨声渐没，日光透窗。 

    　　“近来有何大事？” 

    　　“许寺卿大寿，大狩会。” 

    　　“难道是大寿？”祝宗望蹭得坐起，“你许家邀请了什么厉害角色？武圣？哪个封王？” 

    　　霍洪远皱眉：“有厉害人物来？” 

    　　“先前回来，不少人在看我们。”祝宗望逐渐从命格“消失”的困境中恢复冷静，回想起更多细节，“人，事皆会影响命格…… 

    　　你我命格暂时‘消失’，不一定是坏事，许是有变化，偏变化未定，惹出一片迷雾。 

    　　武举后，你我二人命格同样几日不清，只是没这次夸张，记得么？” 

    　　霍洪远若有所思，跨步出门。 

    　　“我去问问。” 

    　　傍晚。 

    　　“杨东雄，梁渠……” 

    　　许氏一家消息发酵的厉害，压根不费什么劲便可打探清楚。 

    　　祝宗望疑窦丛生：“是因要成就宗师，还是因这个梁渠？” 

    　　“试他一试不就知道？” 

    　　霍洪远听到下人闲谈，拿自己去和一个不知哪個犄角旮旯里冒出来的人比较，就火大非常。 

    　　“不可妄动！” 

    　　祝宗望伸手阻止。 

    　　命格“丢失”，实乃大事，情况暂且不明，绝不能让第三者知晓。 

    　　真要是后者引起，未曾准备完全，岂不是撞到枪头上，变成定局？ 

    　　纵使好事也变成坏事！ 

    　　“迟亦生变。”霍洪远反驳，“好事还是会变成坏事！” 

    　　“不用太久。”祝宗望知晓箕水豹性情，“大狩会！等到大狩会，深山老林，你我二人联手，试他一试！方万无一失！” 

    　　…… 

    　　“长老要不歇歇？” 

    　　龙瑶，龙璃搬来躺椅，调好酪浆，目视从师娘处回来的梁渠从东走到西，再从西走到东，活像个产房外焦急等候的丈夫。 

    　　做衣服做出了愁绪？ 

    　　“你们坐。” 

    　　梁渠挥挥手，脚下步履不停，心事重重。 

    　　“怎么还没来发难？” 

    　　眼见天色越来越晚，即将入夜，一道人影冲入庭院。 

    　　“开了开了！”徐子帅挥舞票证，跑到跟前，“阿水你输了。”输？ 

    　　瞧见票证上面的红叉，梁渠眼前一黑，跌跌撞撞地坐倒躺椅。 

    　　龙瑶、龙璃不清楚状况，紧忙扇风，递上酪浆，额头上敷凉毛巾。 

    　　梁渠抓住毛巾，痛苦地哼哼。 

    　　前几日听许老祖说有盘口，他让徐子帅暗地里去代投三千两，赌夜叉当场发难…… 

    　　血本无归！ 

    　　日！ 

    　　火大来了！ 

    　　什么狗屁瞋恚夜叉，吹得天乱转，真碰上事，半点不顶用。 

    　　怂包！ 

    　　梁渠猛吸酪浆，三口喝干，抓下毛巾坐立起身，瞪住徐子帅。 

    　　“三千两，你赔我！” 

    　　徐子帅环顾一圈，确认梁渠在说自己，瞪大眼睛：“我赔？伱让我下的注啊！” 

    　　“你不去吹牛，哪来的盘口？我怎么会输？” 

    　　“？” 

    　　“没钱？打欠条！龙瑶，去拿纸笔！” 

    　　“不是。”徐子帅有亏在先，见龙瑶真去书房，赶紧宽慰师弟，顶替龙璃给师弟捏肩，“师弟莫急，莫急，三千两，师兄拿不出来，对你不是洒洒水？ 

    　　咱这次输了，下次还有个赌输赢的盘口啊！当场发难赔率才多少？我看一群人鬼哭狼嚎的，赢了也赚不着大钱。 

    　　赌输赢不一样，赔率五五开！师弟手拿把掐，一拳一个，包赚的！” 

    　　“你立字据！我再投三千两，出了意外，六千两赔我！” 

    　　输过一次。 

    　　梁渠要转嫁风险！ 

    　　输赢之外，意外多得是，必须先保一手。 

    　　龙瑶走出房门，笑眯眯地递上纸笔。 

    　　“徐师兄，请吧。” 

    　　徐子帅麻了，接过纸笔，犹豫不决，怀疑道。 

    　　“师弟，你不会故意打假赛，报复师兄吧？” 

    　　梁渠嗤笑：“我是这种人？” 

    　　“阿巴阿巴……” 

    　　“呼！” 

    　　龙瑶轻轻吹动纸张，确认墨迹干透，小心收好。 

    　　徐子帅心有惴惴，叹口气：“我回去休息。” 

    　　“等等，还有件事。” 

    　　“差不多得了啊！”徐子帅跳脚，“我不就吹个牛嘛，放话教训是下人自己传的，不关我事啊！” 

    　　“办完两清。” 

    　　“说！” 

    　　“打听打听，那个什么‘尾火虎’，参不参加大狩会。” 

    　　“就这事？应该要吧。”徐子帅道，“三十五以下，身份明晰，俱可参加，又在寿宴前，没道理不去。” 

    　　“打探清楚，真参加的话，试试鼓动庄家再开一个盘口。” 

    　　梁渠对自己亏损的三千两耿耿于怀。 

    　　“什么盘口？” 

    　　“赌我和尾火虎谁输谁赢。” 

    　　徐子帅惊道：“前天你没听见老祖说？尾火虎可是狩虎！” 

    　　“初入。” 

    　　“初入也是狩虎！” 

    　　“打的就是狩虎！”梁渠索性挑明，“你前几日要拱我和尾火虎的火，我都不会挑你理，还要夸你拱得好！” 

    　　徐子帅咂舌，怀疑梁渠是不是和关从简待久了，沾染上什么不良风气。 

    　　稍加思索。 

    　　悄悄靠近。 

    　　“老实说，师弟，你有几成把握？” 

    　　“十成吧。”梁渠想了想，补充道，“八九不离十。” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　“什么鬼？尾火虎和梁九郎？一赔十六？狩虎打狼烟？” 

    　　“这有赔率更高的！尾火虎、箕水豹和梁九郎？一赔三十！干，有人已经投了四千六！” 

    　　“谁投的？” 

    　　(本章完)

 第564章 吃香喝辣看今朝 

    　　狼烟打狩虎的盘口，着实让吃瓜者兴奋。 

    　　尤其有人明晃晃下注狼烟的，岂不明牌示威？ 

    　　四千六百两，绝非小数。 

    　　为此不仅是许家子弟年轻一辈来凑热闹，霍家，池家年轻子弟全有参与。 

    　　事件发酵，愈演愈烈。 

    　　祝宗望被迫站上风口浪尖，他想做些什么，又唯恐自身行为引发未知意外。 

    　　想让事态控制住，却发现根本做不到。 

    　　盘口一开，好事者数不胜数，完全堵不住。 

    　　每天唯一能做的，便是测试一遍自身命格，最后盯着香灰浮动，漫无目的地飘散。 

    　　狩虎大武师，偏偏对一狼烟地桥束手无策…… 

    　　与之相比。 

    　　祝宗望的折磨、焦躁，丝毫不影响梁渠心情。 

    　　不来拉倒。 

    　　来了正好。 

    　　除去让肥鲶鱼到狩会举办地熟悉水行路线外，每天该逛逛，该吃吃，该喝喝。 

    　　偶尔认识认识几个想来结交，交流的许家子弟，生活美满如意，静静享受狩月将至的节日氛围。 

    　　简单、轻松、愉快。 

    　　许家演武场。 

    　　大狩会的筹备如火如荼，足二十亩的开阔大场，一个个罩着红布的铁笼搬运进来，垒成小山。 

    　　围观者众。 

    　　到处有人给檐角扎上红绸缎，孩童四下乱跑，整个许家洋溢着一种压抑的兴奋。 

    　　梁渠掀开红布一角。 

    　　青色光影灵动飞窜，团缩到角落，挣扎挤压，瑟瑟发抖，哪有空隙往哪钻。 

    　　铁笼里是五头蜷缩的荧青小鹿，体型娇小，拉正身子，不过小臂长，一麻袋能装十好几只，速度却异常迅敏。 

    　　水里有宝鱼，陆上自然有珍兽。 

    　　眼前小鹿无疑是其中一种。 

    　　摸一摸。 

    　　皮毛绸缎般顺滑，泛着油亮的银光。 

    　　“三百头灵青鹿，光是猎物就要两三万两了吧？” 

    　　向长松吃惊于大狩会的豪横手笔。 

    　　不算前十的丰厚奖励。 

    　　三百青鹿，全单一品种，想要在短短二三月内聚齐可不是件容易事。 

    　　估摸得从其他州府采购。 

    　　大狩会比想象的更加热闹隆重啊。 

    　　“不止。”杨许摇头，“我听说为祝寿，今年大狩会的猎物有三种，许家提供三百头灵鹿，霍家提供三百条灵鱼，池家提供三百只灵雀，寓意吉祥长寿。” 

    　　灵鱼？ 

    　　梁渠捕获关键词。 

    　　“杨大人所言不差。”登记灵鹿数目的许家人上前搭话，“今年大狩会的猎物种类同往年不大相同，俱为精挑细选，寓意和品质俱佳。” 

    　　胡奇问：“大狩会怎么个比法，谁猎得多，谁赢？” 

    　　“略有区别。” 

    　　许家人给众人作解。 

    　　三种灵兽，放归黄州赤山各处，狩月之日，得凭证者进山狩猎。 

    　　活的，三分。 

    　　死的，一分。 

    　　鹿、雀、鱼，三者各一，算五分。 

    　　俱活，十五分。 

    　　分多者得优胜，前十名有奖，皆是诸如脉髓玉液之类的好宝贝，头名更有堪比三品魂金莲的养魂至宝——碧玺木！ 

    　　莫说狼烟高手，狩虎亦要心动！ 

    　　自己用不上可以卖。 

    　　凡能增长修为的，全是硬通货！ 

    　　期间。 

    　　无论是自己的狩猎，亦或从旁人手中抢夺，都符合规矩。 

    　　唯一要求是万不能闹出人命。 

    　　争斗中致人濒死，绝不可抛弃，需将人带出。 

    　　倘若伤而不救，一经确认，知州当场治罪，且取消排位名次。 

    　　梁渠摩拳擦掌。 

    　　光看奖励就能明白，只要获得优胜，哪怕只是前三，自己修行至天桥的资源都稳了！ 

    　　地桥来，天桥回。 

    　　岂不美哉？ 

    　　“灵兽种类固定，会不会有人造假？”徐子帅问，“当能提前买好带入吧？到时候再掏出来。” 

    　　“有造假，许久之前就曾发生过，后来规矩有改，放生前，要由三位家主或知州大人，给每个猎物身上挂上木条，写上数字，其后掰断，对不上木条断口和数字，那就不得计分。” 

    　　“灵鱼怎么挂木条？” 

    　　“尾鳍打孔，赤山水系四通八达，蔓延群山，灵鱼逃窜极快，打孔亦能阻碍它们的逃窜速度。” 

    　　众人恍然。 

    　　大狩会为黄州地方传统。 

    　　年年大办，总免不了有机灵鬼找漏洞，然后补上，想讨巧没那么容易。 

    　　“头十名开外呢？” 

    　　“十到二十有微薄奖励，多是些灵果，疗伤丹之类用以鼓励，二十名开外便没了，哦，狩猎到的灵兽是能自己带回去的，算是奖励吧。” 

    　　一头灵兽几十上百两，能抓到，一晚上就不算白来。 

    　　徐子帅反复搓手，同样兴奋难耐。 

    　　不是因为狩月在即，渴望狩猎，而是尾火虎和箕水豹马上要遭重了！ 

    　　梁渠投三千，他投一千六，赔率三十，万一成了，足足小五万两！ 

    　　多得不知道怎么！ 

    　　吃香喝辣的，全看大后天！ 

    　　一念至此。 

    　　徐子帅食欲大增。 

    　　“走走走，吃饭吃饭！饿了饿了！” 

    　　“现在？没到点呢吧？” 

    　　“今个胃口好！” 

    　　众人狐疑。 

    　　往后三日。 

    　　徐子帅天天去看盘口，发现赔率飙得比想象的还要快，已经调整到一赔五十六！ 

    　　买定离手。 

    　　赔率变化已与自己无关，可看着依旧令人兴奋。 

    　　这还是因为大部分都是许家子弟自个玩玩，几十，几百的下注，金额不大，导致四千六占据不少比重，否则赔率会调的更高！ 

    　　尾火虎到底是狩虎。 

    　　梁渠经历不凡，但差开一个大境界，依旧让局外人觉得不妥，下注赌一赌高额赔率的人都少，寥寥几个。 

    　　刺激！ 

    　　头一回要发财，徐子帅激动地走路发飘。 

    　　日月更替。 

    　　万物轮回。 

    　　田野里的稻谷收割干净，田鼠叼住掉落的麦穗，穿过枯黄的秸秆，挤进窄洞，顶开热闹上前的小肥鼠，小心翼翼地把谷子埋到一块。 

    　　哗！ 

    　　清水冲刷青墨色的磨石，反着莹莹天光。 

    　　猎户们粗糙的手压住砍刀，磨刀霍霍，拉张弓弦，调整松紧，期待狩月下的大丰收。 

    　　大门大户的演武场上，拳脚，剑戟之声一刻不歇，操练有序。 

    　　无数人紧张，热切的期待中。 

    　　十九日清晨。 

    　　上百铁笼车队全部拉走，散布到赤山岭各处。傍晚。 

    　　赤山驻足庭院，甩动尾巴。 

    　　龙瑶，龙璃帮忙挂载渊木，伏波，箭筒，检查箭头。 

    　　正常马匹，山林，碎石地形是寸步难行。 

    　　好马不同，一跃十数米，数十米，什么地形能难倒？ 

    　　纵使宽一些的大江大河都能一跃而过。 

    　　何况黄州赤山不是什么高山密林，多似整个丘陵地带，有山至多几十，上百米的矮坡。 

    　　“长老，收拾好啦！” 

    　　“辛苦。”梁渠从屋中走出，“吃过晚饭，你们要想去观猎，同我师娘一并乘坐马车就是，我估计看不到什么，凑热闹的居多，狩月再亮，肯定和白天没法比。” 

    　　大狩会，三十五岁以下方可参加，是故参狩者需提前出发，接受摸骨，测算骨龄，分发凭证，登记信息。 

    　　其后统一时间进入，为期三夜两日。 

    　　观战者则不必提前赶至，大可留在家里悠哉悠哉的吃过晚饭再走。 

    　　“看不到也要去啊，丽婵姐要给从简哥鼓劲，那我们和娥英姐到时候要在山上给长老鼓劲！羡慕死别人！” 

    　　梁渠失笑：“听起来倒不错。” 

    　　“长老。”龙娥英从屋中走出，“需要我和炳麟跟随吗？万一山中有事，方便照应。” 

    　　“没必要，有年龄要求，炳麟进去算作弊。” 

    　　“我可以。” 

    　　“哈哈，总共那么些人，杀鸡焉用牛刀，同龙瑶、龙璃一同到山上给我鼓劲就好，走了！” 

    　　“长老旗开得胜！” 

    　　梁渠扣上血石护臂，翻身骑上赤山，穿过别院小径，同门口等候的杨师兄碰头。 

    　　静等少许。 

    　　师兄弟全部汇合，策马赶往赤山岭。 

    　　“跟上！” 

    　　远远目睹几人行踪的祝宗望，霍洪远夹腹驱马。 

    　　整个赤山猎场有三个方向的入口，要想尽快碰头，非得选同一个入口不可。 

    　　天色渐暗，银月高悬。 

    　　这轮几乎是一年里最大的圆月映得天地霜白，满地都像是水银流淌。 

    　　暗色的山脉延伸着去向远方，和几座矮山交会，白色的水线在月光下明亮而清晰。 

    　　梁渠勒马停步，投下长长的剪影。 

    　　山林外围。 

    　　各色旗帜在夜风中呼啦啦地飘个不停，周遭百姓热热闹闹的围观，喧嚣鼎沸。 

    　　各个家族、地方的优秀子弟，何止千人，加之亲朋好友，不计其数，举着大旗呐喊助威。 

    　　万人空巷。 

    　　好生热闹！ 

    　　无愧为黄州第一盛会！ 

    　　单是望着，便不由得被氛围感染，心绪激荡。 

    　　杨许调转马头。 

    　　“走，去拿凭证！” 

    　　众师兄弟跟随杨许脚步，进到许家大帐中接受骨龄测算，顺利拿到凭证，进入候场。 

    　　梁渠颇为遗憾：“三师兄不参加么？” 

    　　杨许和俞墩因为年岁原因，没办法凑热闹。 

    　　陆刚是有的，看着年岁颇大，实则三十出头。 

    　　可惜。 

    　　陆刚摇头：“我一身本领，大半用于锻造，狩猎等技巧绝非强项，连身法都普普通通，与其辛苦一晚，徒劳无获，不如替师弟师妹们鼓劲。 

    　　你们几个要多加小心，倘若碰上狼烟，又抓得猎物，让抢走便抢走，大不了回头找小师弟，让他替你们抢回来。” 

    　　笑声一片。 

    　　“师兄放心，我等自量力而行。” 

    　　“对，旨在开阔眼界，领略黄州俊才风情！” 

    　　…… 

    　　候场宽阔。 

    　　盘香燃烧。 

    　　白烟袅袅。 

    　　绵密的丘陵外喧嚣如海潮。 

    　　脾气燥烈的马相互碰撞，撕咬。 

    　　人群乌乌泱泱，甚至有不少青年猎户混杂其中，一看便是来碰运气的。 

    　　大狩会，雅俗共赏。 

    　　凡能抓到一头灵鹿，大几年的吃喝都不必发愁，左右乡里更是挣足脸面！ 

    　　讨哪家的女子不得？ 

    　　骨碌碌。 

    　　车轮碾路，蹦飞石子。 

    　　人群渐密，越来越多的围观者乘坐车马赶至。 

    　　各门各户的闺秀揭开帘布，穿着绣鞋，踏足荒野，挥舞手帕给认识的少年打气。 

    　　此举好比热火浇油，火星溅爆。 

    　　候场里的年轻人故作不在乎，却又余光暗瞟，昂首挺胸，孔雀开屏。 

    　　偶然间同他人四目相对。 

    　　杀气顿生。 

    　　跨下骏马受之感染，踩地不停，犁出一条条深沟。 

    　　所有人都想拔得一个好名次，出风头，赢得青睐。 

    　　暗流汹涌。 

    　　梁渠暗暗发笑。 

    　　环顾一圈。 

    　　轻易瞧见了人群前列的许氏，继而看到许氏后头的龙娥英，龙娥英身旁招手的龙瑶、龙璃。 

    　　好一道靓丽风景！ 

    　　有少年留意龙女，心生妒忌，策马上前。 

    　　“兄台哪里人士？此前从未见过，面生得紧，挥手的是你姊妹么？” 

    　　“许氏，梁渠。” 

    　　“！” 

    　　话说出口，周遭嘈杂顿消，少年不自觉拉扯缰绳，离远了些，空出半丈间隔。 

    　　人的名，树的影。 

    　　以为无名小卒，原是过江猛龙！ 

    　　凡消息灵通的大家子弟，哪会不知大狩会上的瞩目猎者？ 

    　　梁渠。 

    　　年不过二十，狼烟地桥的大高手！ 

    　　不说圣皇口谕，武圣干系，光这份实力境界就骇得人腿软！ 

    　　当真和传言一般年轻，倜傥。 

    　　好马配好鞍。 

    　　在场之人大多奔马，熄了争斗的心。 

    　　惹不起，惹不起。 

    　　…… 

    　　月色渐明渐亮，移至天穹正中。 

    　　各家少年宛若地震前躁动狂吠的犬，恨不得对着圆月啸上几声。 

    　　三家管事盯紧时刻，直至盘香烧断线绳，铁珠落盘，尚未上前打开栏栅。 

    　　轰隆隆！ 

    　　蹄踏奔雷。 

    　　各类宝马无视围栏阻碍，纵跃跳出，潮水一样涌动的推进，散入繁茂森林。 

    　　(本章完)

 第565章 赢在起跑线（4k） 

    　　天雷震动！ 

    　　无数铁蹄踏起烟尘，一道灰蒙蒙的狂浪在树林外升起。 

    　　漫天的群鸟，蝙蝠从林中惊飞，短暂的遮蔽天空，乌云般投下绵延阴影。 

    　　短短半个呼吸。 

    　　纵跃奔腾的宝马已经抛下了尘头。 

    　　围观者感受脚下雷动，心神震撼地看着少年郎沐浴月光，挥鞭驱策，冲出了滚滚尘浪，聚成一片依黄土起伏的银辉浪涛，继而在古木的阻挡下，溃散入繁茂森林。 

    　　背着简易猎弓的青壮绑紧鞋绳，发足狂奔，面色因兴奋涌出赤红。 

    　　朝气蓬勃，天地自在！ 

    　　“飞炮，放飞炮！” 

    　　管事挥手催促。 

    　　咻。 

    　　啪！ 

    　　炽烈的火光飞窜上天，炸出橘色天。 

    　　漫天鸟兽，蝠群倏然溃散，遮天蔽月的黑幕破开数个大洞。 

    　　云破月出！ 

    　　圆满的月居悬天穹，整片整片的“黑云”迅速地开裂消散，展露星空。 

    　　漫天清光。 

    　　浩瀚无边的赤山岭上，每片树叶都反射着星月的冷光。 

    　　天地霜亮，几有白昼之感，满地婆娑树影。 

    　　观猎者张开双目，眸光雪亮，恨不得纵马驰骋的人是自己。 

    　　管事振袖再呼。 

    　　“狼烟！升狼烟！” 

    　　火光之后，三道笔直的黄烟冲天而起，滚滚翻涌。 

    　　赤山岭深处望见长烟。 

    　　咔！ 

    　　许家子弟跳下树梢，打开铁笼。惊慌失措的灵鹿猛地蹬地，疯狂逃窜。 

    　　砰！ 

    　　池家子弟拾起木枝，敲击大箱，灵雀争相飞窜，几根落羽剐蹭脱落，飘转着插入落叶。 

    　　哗啦啦！ 

    　　水箱倾倒。 

    　　青背龙鲤裹着白沫，化作瀑布坠入大湖，溪流，奔涌四方。 

    　　潭底。 

    　　等候许久的肥鲶鱼张开大嘴，甩动尾巴左吃右吞，将晕晕乎乎，未曾反应过来的青背龙鲤暴风吸入，喷出水流，留下宝鱼，鼓鼓囊囊。 

    　　其余潭口。 

    　　圆头，不能动各展神通，蹲到放鱼口大肆捕捞，吞“吃”，抢占先机。 

    　　拳头没有肥鲶鱼，不能动的“口量”，也没有圆头那么多小弟追随，唯有两只大钳，独具优势，张开特制渔网，游梭拦截，一捞数条。 

    　　獭獭开体格太小，游蹿上前，抱住一条大宝鱼死不松爪，却被鱼尾巴抽得晕头转向，泛起眼白。 

    　　眼见要晕厥。 

    　　拳头上前夹住青鲤，塞进鱼篓。 

    　　打开木箱放鱼的霍家子弟望着平静的湖面，伸手挠头。 

    　　“奇怪……怎么不见鱼？” 

    　　三十头宝鱼投入。 

    　　唯有零星的青光飞窜，动静极小。 

    　　其他的…… 

    　　全钻进潭底了？ 

    　　赤山岭外，喧嚣如潮，摩肩接踵。 

    　　三处入口，各有近百顶帐篷搭建，贩卖吃食、零嘴、座椅，供人落脚歇息。 

    　　皮影戏的刀枪剑戟闪动不停，挑担贩卖热汤馄饨作宵夜的小贩络绎不绝。 

    　　甚至有江湖好手表演杂技。 

    　　孤身一人，赤膊半身，黝黑的皮肤上泛着油亮汗光，手中握着木棍，翻转端头两个装满碎火炭的铁盒，喷溅出熊熊火焰，好似一朵火树开，高至三丈不止。 

    　　轰！ 

    　　火焰升腾，翻涌。 

    　　映得围观者面色橙红，热闹惊呼，十数枚铜板抛落，叮当作响。 

    　　但要论帐篷里最为广大，最为喧嚣之处，依旧得是赌坊。 

    　　画有红绿颜料的绒布铺满大桌，四角流苏垂落。 

    　　宽阔的布面按名次比例，从大到小的标注出各个参赛者姓名、画像、赔率，锃亮的铜板、碎银堆叠成山。 

    　　许氏携着女眷买些炸糕片，炸面片，扔两粒碎银给火树银，边吃边逛。 

    　　杨许，俞墩，陆刚静静相随。 

    　　“来来来，开盘了开盘了！机不可失，失不再来，走过路过不要错过，选出你心目中的前十名，一夜暴富就在今朝，赢了青楼头牌交杯酒，象姑馆里把歌唱啊！” 

    　　“小赌怡情，大赌伤身，公子爷，大小姐，投些小钱来玩一玩啊！” 

    　　“夫人，选出你心目中的优胜者，赢了大赚，输了亦是一份信心支持啊！” 

    　　“大赌小赌，不如不赌，幸福一生，快活一世，不下注，买一份‘龙虎榜’也好啊！三两银子，上好绢布，大师出品！排名公正客观！” 

    　　盘口下注，算好赔率，只要有人投钱，庄家就是稳赚。 

    　　三個入口，三个大世家，三家赌坊。 

    　　明显不是巧合。 

    　　各家赌坊伙计撒开膀子，竭尽所能的拉客，几句吆喝，便带来上千两的流水。 

    　　单此三夜两日的盘口收入，恐怕便可轻易覆盖掉举办狩猎的成本。 

    　　“来一份‘龙虎榜’，不用找。” 

    　　两个小锞轻叩桌面。 

    　　“好嘞！”小厮下意识去拿卷轴，抬眼一瞧，险些吓得脱手，“知州大人？” 

    　　管事闻声抬头。 

    　　黄州知州胥万兴抓过榜单，边看边道：“今日朝廷有旨，处理公务颇为繁忙，来得晚了些，未曾亲手点狼烟，错过盛会，大为遗憾。” 

    　　许家管事紧忙顶替小厮，上前招待：“知州大人百忙抽空能来，便是黄州百姓最大的荣幸，与民同乐也，还请大人移步，登临玉兰峰。 

    　　玉兰峰位居赤山岭中心，高百丈，视野开阔，最易观猎，猎物也大多从此地周遭放生，是最佳观赏点。” 

    　　“好！有劳管事派人带路。” 

    　　胥万兴稍作浏览，合上榜单，随小厮领路离去，后头一票高官相随。 

    　　人潮默默分开。 

    　　黄州知州的到来，无疑为盛会热闹再添一把火，涌入赌坊的人越发之多。 

    　　人头撞着人头，大量许家子弟穿梭其中，维持秩序，免生踩踏。 

    　　安顿好州城官员。 

    　　管事另去邀请其他人登临玉兰峰，观猎，赏猎。 

    　　许氏自在邀请之列。 

    　　且不说杨东雄宗师在即，便是没有，顶尖大武师亲眷亦该有此待遇。 

    　　“等等！” 

    　　移步前。 

    　　龙璃从许氏、龙娥英、龙瑶三人手中接过银票，碎银。 

    　　杨许使个眼色，亲卫跨步上前，挡开赌场前的拥挤人潮，逼出一条道路。 

    　　龙璃冲进盘口，一股脑全砸至梁渠画像，震得铜钱山侧滑倾倒。 

    　　“下注梁渠，头名！两千五百六十两，再来一份‘龙虎榜’！” 

    　　“压第一？” 

    　　“对！” 

    　　“好嘞，两千五百六十两，五号压头名，今日赔率，一赔六十二！”管事高唱，用朱砂记好信息，盖上红印章，连票据和榜单一并奉上，“姑娘收好票据，好生保管，三日后开奖，倘若中彩，记得前来兑现，逾期十日作废！” 

    　　拿回票据和龙虎榜。 

    　　众人纷纷靠拢。 

    　　龙瑶催促。 

    　　“打开看看，龙虎榜上怎么排的？” 

    　　展开卷轴。 

    　　映入眼帘的赫然是几行金灿大字。 

    　　“第一，祝宗望，武举狼烟二十八宿，排东宿第六‘尾火虎’，狩虎初境，天生武骨，年二十有九，战绩……” 

    　　“第二，池昂，筠州池家人，狩虎初境，半武骨，年三十有四，战绩……” 

    　　“第三，许江明，黄州许家人，狩虎初境，半武骨，年三十有五，差两个月满三十六，战绩……” 

    　　整个大狩会，唯三的狩虎大武师，亦为龙虎榜前三，夺冠热门。 

    　　字迹特别加大，分外醒目。 

    　　祝宗望年纪最轻，但狼烟二十八宿的身份显然为其增色繁多，排行第一。 

    　　龙瑶，龙璃面有不服，却知晓境界摆在这，耐着性子往下看。 

    　　“第四，霍洪远，筠州霍家人，武举二十八宿，排东宿第七‘箕水豹’，狼烟天桥，天生武骨，年二十有六，战绩……”“第五，梁渠，平阳府过江龙，杨东雄弟子，狼烟地桥，天生武骨，年十九，战绩……” 

    　　“第六，池宏坤，筠州池家人，狼烟天桥，年三十有五……” 

    　　“不是，凭什么大人在夜叉下面？是不是赌坊欺负外乡人啊！” 

    　　龙瑶愤愤不平。 

    　　排名不如狩虎大武师就罢。 

    　　居然不是第四，而是第五！ 

    　　“姑娘莫要生气。”领路管事笑道，“大狩会是为比狩猎之能，而非武功高低。否则设个擂台，两相比斗即是，何必年年大操大办，放生灵物？ 

    　　既是狩猎之能，那影响的因素可多了去。 

    　　箕水豹是霍家人，半个许家人，首先对赤山岭环境多有熟悉，其次亦非头一回参加大狩会，说不得不少霍家子弟会主动上供猎物，优胜率自然更大，这全是规则允许。 

    　　反观梁大人，单几个师兄师姐相助，同许家人多有不熟，势单力薄，能排到第五，那全是凭自己本事，已经非常了不得。” 

    　　龙瑶，龙璃面色稍霁。 

    　　到底是管事。 

    　　说话中听。 

    　　“如此看来，三十五以下的狩虎真不少。”杨许拍拍俞墩肩膀，“师弟当勉励啊。” 

    　　“师兄说的……” 

    　　“热闹日子，别老说煞风景的话。”许氏不满打断，“平日四五年不见得你回来一趟关切师弟，好不容易高兴一场，偏要这时候催？” 

    　　“是是是，我的我的。” 

    　　赤山岭内，树木幽深。 

    　　梁渠纵马狂奔出数里。 

    　　赤山岭几无高山，胜在广阔，一路下来，相随者寥寥。 

    　　“师兄，师姐，真不和我走？” 

    　　“师弟是担心？”卓绍琴目光后飘。 

    　　“不，小事，单问狩猎。” 

    　　关从简抬头往后看，幽深一片，啥也没有，有些困惑。 

    　　“师弟莫开玩笑。”卓绍琴摇头，“同你一道，哪还有狩猎之趣？莫不是一只猎物都争抢不到，沦为看客。” 

    　　“师姐说的是，海阔鱼跃，天高鸟飞。”胡奇认同道，“结伴相行，师弟反倒要给我们分机会，束手束脚。 

    　　不妨大家各自分头，待大会后此地再聚，倘若师弟差那么几分，说不得我们零星有获，能帮上忙。” 

    　　梁渠闻言不强求。 

    　　“不错，走了走了。”徐子帅调转马头，“师弟，后日再会！” 

    　　“再会！” 

    　　“我也走了。”关从简大大咧咧，“你水乡人，我山里人，从小打猎为生，可别输给我！” 

    　　“必然不会。” 

    　　远处。 

    　　目睹梁渠同师兄弟分别，孤身一人立于林中，辨别方向。 

    　　隐藏灌木后的霍洪远颇为躁动，给祝宗望使一个眼色，正要跨步上前。 

    　　“等等。” 

    　　祝宗望伸手拦住。 

    　　“又等？” 

    　　霍洪远眉头大皱。 

    　　大狩会前就这样说，大狩会开始了，还等？ 

    　　“你未免太瞻前顾后！以前可不这样！” 

    　　祝宗望头痛。 

    　　一个狼烟地桥，的确不该这么小心翼翼。 

    　　实在是…… 

    　　武举改命，朝廷使了多大力？自己来黄州玩一趟，改的莫名其妙…… 

    　　命格伴人一生，不仅意味眼下，更代表将来，或许正是冥冥之中的未来，带来了无端变化。 

    　　尤其探得对方长蛟过江。 

    　　到底是出手会变化，还是不出手会变化？ 

    　　祝宗望怕的不是梁渠，是那说不清道不明，玄之又玄的命！ 

    　　“哎。” 

    　　年少测命。 

    　　长辈常说不可妄信，偏真轮到自己头上，哪能坦然释怀？ 

    　　自己又不是七老八十，看开一切的糟老头，二十有九，大好年华刚开始，见到女色会心动，见到比自己优秀的同辈，会想证明自己更优秀。 

    　　思来想去。 

    　　“最后等一天一夜，先狩猎！此后我听你的！” 

    　　“狩猎？” 

    　　“多猎些灵鹿、灵雀、灵鱼，一日后，再提比斗，以双方各自猎物为赌注，正常出手试探抢夺，借狩会为掩控制烈度，留条退路。” 

    　　祝宗望如是道。 

    　　“再听你一次。” 

    　　二人逐步后退，离去。 

    　　树梢间。 

    　　蓝蜈蚣张开翅膀，穿梭树叶，落回到梁渠肩头，晃动脑袋，一五一十的传递信报。 

    　　“奇怪。” 

    　　梁渠摩挲下巴，搞不懂两人怎么这么怕自己，像是烫手山芋。 

    　　巡海夜叉脾气爆裂，争强好胜，从来到许家就始终听人提及，偏这么一个脾性爆裂的人，居然没有当场发难，害得自己血亏三千。 

    　　不当场发难。 

    　　心想大狩会总该了吧？ 

    　　《眼识法》不是白练的。 

    　　两人出门一跟，师兄弟九人门清。 

    　　故早派出阿威监视一举一动。 

    　　岂料兜兜转转，又不出手。 

    　　“怪哉……” 

    　　想不明白。 

    　　让阿威飞到天空，确认两人离去，梁渠不再关心，先去找肥鲶鱼，清点宝鱼收获。 

    　　玉兰峰上。 

    　　整个山顶全清理出来，支好帐篷，座椅。 

    　　许，霍，池三家高层齐聚，欢迎知州到来。 

    　　许氏等人前脚后脚，登临到顶发现。 

    　　玉兰峰风景独好。 

    　　山顶遮挡视线的树木削减干净，加之周遭没有矮山，赤山岭岩石居多，树木稀疏。 

    　　间或能望到有人穿梭林间，月色下追索猎物。 

    　　“看，徐大哥！” 

    　　龙瑶伸手遥指。 

    　　杨许等人随之望去。 

    　　莹莹月色照亮山坡。 

    　　徐子帅全神贯注，屏气敛声，抽出三根箭矢。 

    　　张弓搭箭。 

    　　砰！ 

    　　三箭齐发！ 

    　　在灵鹿反应过来之前，一箭脊背，两箭腹部，牢牢卡位，轻松活捉。 

    　　抓住灵鹿脖颈，塞进皮袋。 

    　　似觉察目光。 

    　　徐子帅仰头望向玉兰峰，束好袋口朝众人热情招呼。 

    　　开两朵。 

    　　潭水旁。 

    　　肥鲶鱼张开一条缝隙，嘴巴里头鲜活的青背龙鲤不停挣扎。 

    　　梁渠伸手进去掏动。 

    　　一条。 

    　　五条。 

    　　十条…… 

    　　(本章完)

 第566章 八十！ 

    　　崩！ 

    　　木屑崩裂，箭羽急震。 

    　　灵雀冲出落叶，振翅逃窜。 

    　　广袤无垠的赤山岭内，各家子弟尽显神通。 

    　　纵马穿梭，张弓射柳。 

    　　猎物初逃，行踪遍地，有时甚至会慌不择路，从人面前蹿过。 

    　　实乃大好时机。 

    　　待过几个时辰，灵兽平复心绪，懂得掩藏躲避，远不如眼下好抓，是故必需抢占先机！ 

    　　“好一头聪明灵鹿！” 

    　　大手抓住灵鹿脖颈，弹指敲晕，绑上特制绳索，系到一旁。 

    　　骏马两侧。 

    　　一鸟、两鹿倒悬而挂，晃动碰撞。 

    　　池昂觉得自己运气实在是好，开场未至两刻钟，四头活灵物到手，足十二分。 

    　　好兆头！ 

    　　今年大狩会实力强劲，另有两位狩虎大武师，竞争激烈。 

    　　不过即便如此。 

    　　此时此刻。 

    　　自己当属第一吧？ 

    　　“一十八尾，干得不错！” 

    　　河流潺潺，冲刷礁石。 

    　　鲜活的青背龙鲤奋力挣扎，尾鳍甩溅水沫。 

    　　确认数目无误，梁渠抖抖皮袋，伸手入河，洗去鱼腥。 

    　　首波送鱼先锋肥鲶鱼，共抓获青背龙鲤一十八条，暂居众兽第一! 

    　　爽！ 

    　　为平衡各处河流猎物数目，三百条灵鱼，霍家没有选择一个点全部投放。 

    　　不止灵鱼，灵鹿、灵雀皆以玉兰峰为中心，分作十处放生，以狼烟为信，同时开笼放兽。 

    　　一个潭口抓有大半，相当厉害！ 

    　　然肥鲶鱼犹不知足，仰起半截身子，鼓动腹部，不停哈气，似乎想吐些什么。 

    　　见天神注视。 

    　　肥鲶鱼甩动长须。 

    　　“吞鱼不小心吃了一条？” 

    　　梁渠讶然。 

    　　但见肥鲶鱼努力干呕。 

    　　“算了，吃就吃……” 

    　　噗通！ 

    　　一截苍青原木从小河上游冲刷坠落。 

    　　滚水坝里翻几圈，“不能动”甩甩尾巴，顶出旋涡，四肢划拉，游梭靠近，张嘴吐鱼。 

    　　梁渠精神一振。 

    　　第二波！ 

    　　哗啦。 

    　　鱼落口袋，稀稀拉拉。 

    　　好吧。 

    　　不算太意外，“不能动”的嘴型要想吞收活鱼，实属困难，要开一起开，要合一起合，尖牙利齿，吞三头，漏一头，死一头。 

    　　总共九头。 

    　　三条死鱼，六条活鱼。 

    　　眼见心腹大患如此拉胯，肥鲶鱼立即停止干呕，游动过来甩动长须，指指点点，环绕转圈。 

    　　不能动斜瞥一眼，晃晃尾巴，波澜不惊。 

    　　正待阿肥得意。 

    　　小河翻涌，三十余头江豚劈波逐浪，刹那拥挤河道。 

    　　第三波捕鱼先锋抵达！ 

    　　大将圆头！ 

    　　梁渠报以厚望。 

    　　肥鲶鱼后游两尾，如临大敌。 

    　　圆头越过阿肥，率先吐出一条青背大鲤，足有十多斤，旋即鱼鳍一挥。 

    　　麾下小弟依次排队，上前吐鱼，一条一头，总计三十六头青背龙鲤。 

    　　全活！ 

    　　梁渠大喜。 

    　　豚多力量大，圆头率领族群，蹲有两个点，且不贪多，一头一条，稳稳当当，一個没失手！ 

    　　肥鲶鱼默默跑到角落，继续干呕。 

    　　哒哒哒。 

    　　八足爬动，刺入岩石。 

    　　接二连三续四！ 

    　　拳头踏足岩石，肩坐獭獭开，钳拎两个大鱼篓上岸。 

    　　“拳头，二十一头，两死。” 

    　　獭獭开赶紧站直身子，扒拉鱼篓，拖出里面最大一条，爪子反复指向自己。 

    　　梁渠明悟。 

    　　“拳头二十条，两死，獭獭开一条！好了，阿肥，别吐了，吃就吃了，吐出来你也是第三，就当是奖励。” 

    　　肥鲶鱼落寞地翻出白肚，随波逐流，卷入河道高低落差形成的滚水坝，翻涌不停。 

    　　“干得不错！” 

    　　总数八十四条青背龙鲤，五死，七十九活，获分二百四十二！ 

    　　狩会初开，三百条灵鱼，近乎三分之一收入囊中。 

    　　全吃掉，吸收精华都有小一万！ 

    　　旗开得胜！“置换三分之一，不止两百多分。” 

    　　梁渠扎好口袋思索。 

    　　水陆空三兽。 

    　　灵鹿最为好抓，其次为灵雀，所有灵雀全被池家人剪了部分羽毛，确保不会飞太远，乃至逃出赤山岭，故沿河逃窜的灵鱼最为难抓。 

    　　鉴于凑对子的玩法。 

    　　完全能用灵鱼交换其他灵兽，且凭借灵鱼难抓，占据供不应求的主导地位。 

    　　一换二不至于。 

    　　然四换五，乃至二换三不无可能。 

    　　“继续。”梁渠鼓励众兽，“谁抓的最多，狩会后奖励一次点化！” 

    　　肥鲶鱼扭动身躯，从滚水坝里游出，对圆头三十多个小弟指指点点。 

    　　“倒是，圆头豚多，捕鱼数按一半算吧。” 

    　　霎时间，两兽齐平。 

    　　肥鲶鱼大喜，捕鱼排名顺势上升到第二。 

    　　“不过，不能动也有缺陷，按二倍算吧。” 

    　　肥鲶鱼大惊，稍稍算数。 

    　　拳头排第一，不能动、圆头、肥鲶鱼并列第二！ 

    　　肥鲶鱼鱼鳍拍打腹部，长须探入口中，大力催吐。 

    　　只要吐出来，十九活，定能跃居第一！ 

    　　其他几兽肚里没货，争分夺秒地冲出捕鱼。 

    　　肥鲶鱼看看天神，再看看几兽背影，纠结少许，顾不得催吐，赶忙跟上。 

    　　热闹的河畔恢复平静。 

    　　口袋扎紧，梁渠把鱼全部装好，绑到马鞍两侧。 

    　　八十多条宝鱼，千来斤的重量对赤山来说不算什么，但体积着实膨胀得厉害，鼓鼓囊囊，多有不便。 

    　　灵鱼抓捕交给水兽。 

    　　梁渠握住渊木，骑马游荡，晃出半里地。 

    　　树林中。 

    　　一栋二丈高的木屋掩藏树冠之中，影影绰绰，透过窗户，有人影闪动。 

    　　木屋？ 

    　　梁渠好奇靠近。 

    　　“那木屋是做什么的？” 

    　　玉兰峰顶，黄州知州胥万兴指向山下木屋。 

    　　“回知州大人。”管事躬身作答，“是林中岗哨，今年大狩会，以玉兰峰为中心，每隔三里建一岗哨，里头由三至五名四关武师看顾，出任何意外，皆能及时反应赶至，且让狩会更为精彩。” 

    　　“更为精彩？怎么说？” 

    　　“猎者遇小屋一座，自愿登记狩猎数目，每回猎物数目相差超过五头，加一分。 

    　　其次，费一头活灵兽，一个小屋能代存猎物一次，持续五个时辰，期间他人不得抢夺。 

    　　最末，猎者每消耗灵兽一头，亦能换取存储灵兽者的信息，知晓是谁，换言之，储物者要承担保管时间后的伏击风险。” 

    　　“倒是有趣。” 

    　　“大狩会年年办，总该出些新样，不好一成不变。” 

    　　胥万兴失笑。 

    　　大狩会。 

    　　许、霍、池三家年年稳赚不赔的买卖，大致能猜到此举目的。 

    　　一方面，林中岗哨利于知晓各个选手情况，提前调整赔率，免去亏损。 

    　　另一方面，看似方便，实则故意引发竞争，变数越多，烈度越高，越刺激他人下注。 

    　　果不其然。 

    　　开场半个时辰。 

    　　山上，山下，偌大的两块板牌同时竖起。 

    　　按照龙虎榜上排名顺序，分作百行六列，头列写有选手名字，后三列为已获灵兽数目，第五列为小屋登记分数，第六列总分。 

    　　时间推移下，零星有猎物记录上榜，引发哗然。 

    　　几块碎银拍下。 

    　　“压五号第三！” 

    　　“五号第三，赔率一赔一点二，您确定下吗？” 

    　　“等等，什么玩意，我说压五号，过江龙第三！” 

    　　公子哥指着过江龙的名号。 

    　　“没错，赔率一赔一点二。” 

    　　“压第三不是一赔八吗？我不是压第五！” 

    　　“您来晚一步，前半刻钟，五号第二一赔二十六，第三一赔八，现在第三就是一赔一点二。” 

    　　“为什么啊？” 

    　　公子哥懵了。 

    　　管事指向板牌。 

    　　少顷。 

    　　有伙计搬来梯子，用滑石往第五行，第四列，添上一个大大的八十。 

    　　“？？？” 

    　　(本章完)

 第567章 遥遥领先！ 

    　　偌大板牌四方可见。 

    　　第五行，第四列的八十醒目非常。 

    　　除去总分栏外，其他人的行列里，压根没有两位以上的数字出现！ 

    　　一骑绝尘，遥遥领先！ 

    　　这特么的。 

    　　公子哥上下扫视，攥紧手上银两。 

    　　“怪怪，不是猛龙不过江啊！难怪叫过江龙，有门道啊。” 

    　　“外地来的娃娃猛！” 

    　　“姓梁，外地，不是许家、池家、霍家的人？” 

    　　“听说是许家好女婿的徒弟，沾个半边。” 

    　　“娘个球，一个时辰，一成的兽就这样让他给抓去嘞？” 

    　　赤山岭外喧哗不停，然短暂的称赞过去，立即是一面倒的愤慨。 

    　　无数手持票据的人冲进赌坊。 

    　　“黑幕！有黑幕！” 

    　　“不到一个时辰，抓八十条灵鱼？他水龙王投胎啊？赤山岭的河全姓梁？” 

    　　“给我们個交代！” 

    　　“对！给个交代！不然老子砸了你的赌坊!” 

    　　此言一出。 

    　　虬结大汉敞开衣襟，从赌坊跨步走出，目视如鹰。 

    　　叫嚣之人偃旗息鼓，佝偻着腰背躲进人群。 

    　　赌坊管事见势不妙，冲出帐篷搭个板凳站立作解。 

    　　有人闹事事小，惹得旁人真以为有黑幕，不投注事大。 

    　　他指向板牌。 

    　　“诸位皆是聪明人，扪心自问，真有黑幕，岂会选择如此不智之法？不到一个时辰，八十条灵鱼，前所未有之事，做黑幕之人莫不是把天下人当傻子？小老儿今年五十有六，自认不曾蠢到如此地步。” 

    　　“不是黑幕，怎会有八十条鱼？” 

    　　“各人有各人的本领，梁大人承蒙圣皇看重，年不至二十，官居从六，旦夕间平定水患，翻手为云覆手为雨，自然有非凡本事在身，只是咱们不知晓罢。 

    　　诶，说来好生憋屈，诸位，梁大人本事彰显，风头出尽，教小娘子们雀跃高兴，偏害得我等本分生意人扣上黑锅，真真冤枉，没处说理啊！” 

    　　乔装打扮，混入人群中的小厮配合喊道。 

    　　“掌柜说的有理，要黑幕，不该开始就黑，换我，肯定是后天子夜搞，钱该投的全投完了，已成定局！那时黑幕才叫赚！现在搞事，算啷个回事？” 

    　　“开头就搞这出的，徒惹人疑，三家此前就没干过这种事，左右都赚的生意，平白坏自己招牌啊。” 

    　　“大家莫急，今年大狩会足有三位狩虎，捞再多宝鱼，区区狼烟，为他人做嫁衣罢！莫看到压第四，第五赔率尚且正常，一进前三，赔十几，几十吗？抢夺允许，到底实力说了算！” 

    　　“听说过江龙原先就是渔民，渔民会抓鱼，很合理吧？” 

    　　“有几分道理。” 

    　　“再看吧。” 

    　　乌泱泱的人群稍一拱火便义愤填膺，好在不算有人故意引导，来得快去得也快。 

    　　安插几个下人应和，平息的倒算容易。 

    　　密集的人群三两散去，拥堵的空气重新流通，些许燥热被初秋的凉风带走。 

    　　管事擦擦额汗。 

    　　万幸获得消息前就有预料，打过腹稿，没教成势吃大亏。 

    　　可惜。 

    　　一波人解释了，后头另有一波。 

    　　反反复复。 

    　　“诸位扪心自问……” 

    　　赤山岭下喧嚣不停。 

    　　玉兰峰上亦有吃惊。 

    　　但凡能上山，一半自家人，另一半有头有脸，知晓赌坊是靠什么赚钱，犯不着黑幕恶心人。 

    　　何况几百上千，赌着玩玩，哪至去吵闹讨理。 

    　　龙瑶、龙璃捏住票据，见长老形势大好，已经在算到底能赚多少钱，买些好布回去做衣裳。 

    　　买定离手，买时多少赔率，后面无论涨跌，俱无影响。 

    　　她们两个可是把几月来的例钱全投进去。 

    　　陆刚问：“大师兄，年年大狩会，狩猎最多的人能抓多少？” 

    　　“我黄州来的不多，不太清楚啊，问许管事吧。”杨许叫来山上许家管事。 

    　　“最多？”许管事毫无迟疑，“过去不说，单近几年的，头名者得有三四百只吧，近千头灵兽，大概会有一成抓不到，余下七八百，头名者占一半，前三包揽八成。”“这么多？” 

    　　龙瑶，龙璃吃惊回头。 

    　　“大狩会允许抢夺，便为赢家通吃，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥，实力排行，基本为名次排行，除非太倒霉，太好运，少有意外。 

    　　三十五岁以下狩虎到底稀少，不被围攻，专抢旁人的便是，虾米，小鱼两相叠加，大鱼张嘴吃一次，猎物数目就能几十几十的多。 

    　　但那大多要到最后一夜，梁公子开头收获繁多，前所未有，若是好生看顾，躲藏起来，想必拿个第二，第三名次，不难。” 

    　　龙娥英松口气。 

    　　俞墩，陆刚若有所思。 

    　　躲藏起来？ 

    　　不到三成力，轻松掀翻狼烟天桥，对付狩虎初境，未必没有胜算吧？ 

    　　许管事到底见识少。 

    　　未曾见过怪胎。 

    　　…… 

    　　“倒是方便，怎么先前不说有这好地方。” 

    　　赤山两侧的布袋空空如也，仅留两条活鱼。 

    　　宝鱼总数八十三条，梁渠消耗一条灵鱼，一口气存掉八十条，额外获得登记的十六分。 

    　　至于被人盯上…… 

    　　徐提领都知道，打窝要舍得下料。 

    　　不下料怎么钓鱼？ 

    　　五个时辰后再来看看鱼获。 

    　　梁渠牢记自己的渔民身份。 

    　　多捞鱼。 

    　　捞好鱼。 

    　　赤山纵跃消失。 

    　　不久。 

    　　某位池家子弟发现同处木屋，进来探查，了解新规，颇感兴趣。 

    　　哗啦。 

    　　池家子弟忽闻水声，环顾四周，惊觉屋内水缸里竟全是青背龙鲤！ 

    　　粗略一数，七八十条！ 

    　　池书明瞠目结舌，后退三步：“这些鱼，全是存的……” 

    　　“大人慧眼。” 

    　　“一个人？” 

    　　“具体情况，大人需付一头活灵物，方能知晓。” 

    　　池书明念起规则。 

    　　纠结少许。 

    　　“算了。” 

    　　真要一个人捕那么多，肯定不是自己能招惹的，平白浪费一头灵物。 

    　　两刻钟后，又有人到。 

    　　“一条活灵物。” 

    　　“拿去！” 

    　　“过江龙？天生武骨，狼烟地桥……我一个人打不过啊，离存放结束还有多久？” 

    　　“四个半时辰。” 

    　　“多谢！” 

    　　存放有八十条灵鱼的木屋位置，简直是宝藏之地！ 

    　　获取消息之人调转身形，出门寻找同伴。 

    　　“八十条灵鱼？” 

    　　徐子帅莫名觉得事迹眼熟，脑海里闪过某个“渔民”。 

    　　“不错，所有宝鱼为一人所捉，狼烟地桥，我观兄台同为狼烟初境，不妨你我和另外两位兄台，四人联手瓜分？” 

    　　“你是许、池、霍哪家人？” 

    　　“都不是，我乃外府散人，听闻黄州有此盛会，特来碰碰运气。” 

    　　“难怪……不是，好！算我一个！” 

    　　(本章完)

 第568章 伺机而动 

    　　“咱们没搞黑幕吧？” 

    　　霍家老爷子询问左右，面露忧切。 

    　　八十条灵鱼的轰动愈演愈烈，过江龙的风头俨然盖过前面几位，惹人生疑。 

    　　霍家大房长子哭笑不得。 

    　　“老爷子放心，投放事宜由我亲自督促，亲自掰牌，到山上亲眼看着他们倒鱼，您就坐我旁边。 

    　　何况那小子是许家的人，和咱家没一点关系，哪有帮外人摘名次的道理？要帮该是帮洪远啊！” 

    　　“贪心不足蛇吞象，谁输谁赢，咱们全有的赚，万不可为小利，舍大利。” 

    　　“真没有！” 

    　　“金石良言，告诫一番，你急什么？” 

    　　“……” 

    　　“置放八十条青背龙鲤的林中岗哨，是哪个位置？” 

    　　“诸位大人请挪步。” 

    　　玉兰峰顶。 

    　　诸多官员，大武师随之来到山峰东侧。 

    　　俯瞰往下。 

    　　丘陵绵延，稀疏树林间或有岗哨矗立。 

    　　沿管事手指，众人轻易寻到宝鱼存储之所，视野尚算开阔。 

    　　州判问：“从存鱼到现在，有几波人进去？多少人买了消息？” 

    　　“不算梁大人，共有六位，其中半数买有消息，据岗哨观察，有两位正召集人手，意图一试，但召集来的或许不止两波，有人得了消息，面上拒绝，背地里似另有打算。” 

    　　“设立岗哨，确比去年有趣，方便强大猎者，又给予弱小者团结翻盘之机。” 

    　　见府衙官员交口称赞，管事趁机介绍。 

    　　“梁大人狩会初开，一鸣惊人，不知诸位大人对新盘口有无兴趣？” 

    　　“哦，新盘口？赌什么？” 

    　　“赌五个时辰后，过江龙能否保住八十条宝鱼！” 

    　　知州胥万兴生出几分兴趣来，回头问询同僚。 

    　　“你们觉得呢？” 

    　　三两私语。 

    　　黄州州同笑道：“私以为，今夜保住不难。” 

    　　“仇州同何解？” 

    　　仇越拱手：“大狩会三夜两日，眼下不过头一夜，猎物尚散布天地之间，大鱼吃小鱼，至少要等小鱼，虾米吃饱。故猎者皆忙于狩猎，争斗少有。 

    　　如梁水使这般，甫出手，八十条灵鱼收入囊中，闻所未闻，手段之玄妙，狩虎多始料未及，不会立即出手。” 

    　　州判问：“假若知晓呢？” 

    　　“知晓亦干系不大，尚有两日要奔波，灵鱼数目之多，随身携带极为不便，狩虎终究是狩虎，同他人实力断崖式领先。 

    　　即使教他人夺去，无非是从一个钱袋子，转到另一个钱袋子，最后依旧要向上集中。” 

    　　有人明悟。 

    　　“狩虎不出手，过江龙排第五，威胁者甚少啊。” 

    　　“仇大人言之有理，依我看，倒是梁水使颇为急切，想投饵吃虾米。” 

    　　“三处入口，恰好分开三位狩虎，然同为东面，尾火虎、海夜叉不知去往何处，顶头四位不出现，一对一能稳赢过江龙的，少。” 

    　　“至于数量，梁水使如此作态，应当不惧。” 

    　　天才对旁人认知，往往要比旁人对天才的认知更为清楚。 

    　　寻常人多见，天才者少见。 

    　　故反倒是寻常人容易错误判断，诞生妄想。 

    　　府衙官员多番比较、讨论，意见逐渐趋同。 

    　　竟是清一色的看好梁渠！ 

    　　偷摸靠近打听的龙瑶，龙璃背过双手，面露得色。 

    　　能当上朝廷官员，有两把刷子。 

    　　眼光不错！ 

    　　“猜这個，猜那个，索性问问赔率？盘口刚开，投注者少，赔率当能看出赌坊倾向吧？” 

    　　胥万兴投去目光。 

    　　管事躬身：“一赔一点二四。” 

    　　“果然！” 

    　　胥万兴从袖中掏出三张银票。 

    　　“三百两，压赢，企盼梁水使二鸣惊人，教本官添赚些灯油钱！”“我也压二百！” 

    　　“跟！” 

    　　知州带头，余下官员纵使意见相左，亦是几十几百的跟注。 

    　　票据一一呈上。 

    　　相比山下赌坊内的铜钱山、碎银山，山上大半银票，官银，清爽得多。 

    　　“离储存到限有几个时辰？” 

    　　“四个时辰。” 

    　　“这么久，我先回去休息。” 

    　　“奔马武师，一个夜撑熬不住？” 

    　　“不是能不能熬，实在不想熬，诸位，日始再会！” 

    　　“莫要催他了，九月初纳个二八娇妾，老小子急着回去温存呢。” 

    　　“嘿！我道山上有帐篷不住，原是老树开！” 

    　　…… 

    　　赤山岭内。 

    　　六位狼烟武师保持距离，呈现一种陌生而又熟悉的中间态。 

    　　徐子帅蹲在石头之上，咀嚼草叶根茎，听最先用活灵物换得消息的刘兴飞对比敌我实力。 

    　　“狼烟地桥，天生武骨，必有上乘武学傍身，匹敌天桥不在话下，咱们两个地桥，四个人桥，境界上不占优，且半路相识，未操练合纵之术，恐怕仍不大保险啊。” 

    　　“刘兄言之有理，依我看，不妨再拉两人入伙，八对一，当保万全！” 

    　　“不必。”徐子帅摆手，“刘兄发现木屋时，尚有四个半时辰，几乎是一个夜晚，漫漫长夜，难道期间无他人发现，抢夺吗？人越多，咱们分到手的可越少啊！六人已是不少，何必呢？” 

    　　一语惊醒梦中人。 

    　　“徐兄机敏！” 

    　　徐子帅仰头望月，沐浴银光。 

    　　“没办法，人心险恶，咱们散修孤身一人行走江湖，只得精打细算的过日子。” 

    　　“如此说来，咱们能螳螂捕蝉，黄雀在后？” 

    　　“届时伺机而动！” 

    　　三言两语定好计划。 

    　　“大家稍作休息，咱们天明再会！” 

    　　“好！”*5 

    　　…… 

    　　咕噜噜。 

    　　肥鲶鱼搅动尘埃，追逐青背龙鲤，撞碎多块礁石，纵身一跃。 

    　　哗！ 

    　　水珠闪耀银辉。 

    　　巨兽腾跃，半空当中吞下灵鱼，瞥一眼目瞪口呆的猎者。 

    　　噗轰！ 

    　　河流凹陷，溅出三丈水，浇出个落汤鸡来。 

    　　“赤山岭竟有大精怪？” 

    　　抹去脸上水渍。 

    　　奔马猎者双腿打颤，入河捞鱼的心黯然熄灭，想到自己先前欲脱衣下水，险些同水里的大精怪对上，浑身毛孔紧张到闭塞。 

    　　“噗！” 

    　　水箭飙射。 

    　　武师被冲倒在地，亡魂大冒，顾不得爬起，四肢着地，逃进丛林。 

    　　太危险了！ 

    　　天蒙蒙亮。 

    　　玉兰峰顶人数是昨晚三倍，开阔的顶峰稍显拥挤。 

    　　刘兴飞率领五位狼烟武师，藏进树冠，埋伏岗哨四周。 

    　　幽蓝蜈蚣爬行，树梢间振翅飞跃，静静地收集信息。 

    　　“四十六人？” 

    　　梁渠骑着赤山从林间走出，余光瞟过几个角落。 

    　　密密麻麻的目光投射而来，每一道皆似针刺，来者比想象得要多，甚至有奔马武师来凑热闹。 

    　　不过…… 

    　　“徐师兄？” 

    　　(本章完)

 第569章 要么？ 

    　　秋叶泛黄，红火燃烧。 

    　　赤山鬃毛纷纷扬扬，像是风中摇曳的炽焰。 

    　　咔嚓。 

    　　马蹄踩踏枯叶，碎出杂音。 

    　　梁渠收回目光，未理会伏击之人，径直来到岗哨木屋驻足。 

    　　“离五个时辰满有多久？” 

    　　岗哨内武师回望盘香，竖起手指比对，离预计刻度尚留半指距离。 

    　　“半刻钟。” 

    　　“劳烦装上！” 

    　　梁渠摘下马鞍右侧的皮袋，扔上岗哨。 

    　　一个岗哨只能存储一次，下一次五个时辰，得去三里外找其他岗哨。 

    　　武师没废话，和同伴捕抓水缸中的青背龙鲤，塞进皮袋。 

    　　噼里啪啦！ 

    　　听得屋内宝鱼挣扎搅动的水声，埋伏者舔舐嘴唇，仿若尝到甘露。 

    　　赢家通吃。 

    　　大狩会猎物前三占八成，单抢眼下一笔苟藏，再零星抓两只鸟和鹿凑对，运气好便有前十之机！ 

    　　唾手可得的暴利引人亢奋。 

    　　唯独刘兴飞心生惴惴，对先前一眼耿耿于怀。 

    　　“那小子是不是发现咱们了？” 

    　　徐子帅挠挠脸颊，心想肯定。 

    　　先前就怀疑一口气抓有八十条鱼的是梁师弟，亲眼所见，毫不意外。 

    　　同为《眼识法》修行者，最为清楚此法逆天之处。 

    　　何止是附近埋伏之人，连远处玉兰峰上观猎者的目光都能感觉到。 

    　　此时此刻。 

    　　自上而下的目光密密麻麻，少说有数百人正密切关注，完全是“无遮大会”。 

    　　但几波人同时埋伏，偏偏他们被注意，大抵是自己的缘故…… 

    　　“巧合吧。”徐子帅言之凿凿，“周边埋伏的不止咱们一波，没道理单发现我们，没发现别人。” 

    　　“不碍事，发现就发现，到底要真刀真枪的硬抢，咱们人多，埋伏无用也不影响。” 

    　　箭在弦上不得不发。 

    　　两边说的全有道理，刘兴飞暂且压下杂念，静静地等宝鱼从岗哨里全部搬出。 

    　　四个阔肚皮袋，两两捆绑，让赤山担住。 

    　　所有人握紧刀剑。 

    　　白烟袅袅。 

    　　木屋内曲折的盘香烧到尽头，火星灼断线，端末系坠的实心铁球脱离牵挂，轰然砸落。 

    　　镪！ 

    　　托盘震荡的颤音响彻树林，像是拨下某個铜片开关。 

    　　落叶凝滞半空，林鸟张翅惊飞。 

    　　寒芒刺破了晨日的阳光，一片落叶被刀刃切成了两半，又卷入其后刀罡，碎成齑粉。 

    　　四方虎跃，杀气爆溅！ 

    　　“冲！” 

    　　刘兴飞手握长刀，蹬断古木，绽放血气放声暴喝，踏着二丈真罡，居高临下地…… 

    　　砰！砰！砰！ 

    　　平地三惊雷！ 

    　　弓弦弹抖，白雾炸裂。 

    　　卷啸的长风推着地上的落叶分出了三条线，笔直地冲向林间。 

    　　眉心被铁锤狠狠轰中，炸雷般的声音传至耳畔。 

    　　刘兴飞惊觉眸光中的箭矢极速放大，待得反应，已至眉心！ 

    　　躲不掉！ 

    　　不， 

    　　已经中了！ 

    　　思绪似连实断。 

    　　声与影彻底撕裂，带来迷惑五感的强烈眩晕。 

    　　刘兴飞双目翻白，真罡溃散，长刀脱手，脑袋拉扯着脖颈横飞，几乎要折断。 

    　　不止他一人。 

    　　三箭荡出。 

    　　遮蔽天光的杀气和阴影溃散一空。 

    　　接连数道人影撞开同伴倒飞而出！ 

    　　跳出来得有多快，倒飞回去得就有多猛，逆卷的狂风扇得同伴衣衫猎猎，思绪凝滞。 

    　　“落星箭？” 

    　　徐子帅一眼认出箭法。 

    　　吞咽唾沫。 

    　　这玩意不是用来清杂兵的吗？ 

    　　狂风呼啸，渊木黯闪。 

    　　梁渠臂张不停，金目熊熊，弓弦弹动炸开的白雾缥绕周身。赤山蹄踏白雾，四周地皮被烈风刮开浅浅一层，露出褐色土壤。 

    　　来多少。 

    　　送多少！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　倒飞的人影撞断大树，犁出沟壑，嵌入岩石。 

    　　围绕岗哨的树林在箭风的摧残下愈发稀疏，像是一片被粗暴伐过的残地。 

    　　抢先露头的三人早已瘫软在地，一动不动。 

    　　好像是死了。 

    　　岗哨内的武师吓一跳，响雷般的箭声中高喊。 

    　　“大人，万不可杀人啊！杀人是要取消排名的！” 

    　　“我有数！” 

    　　梁渠射箭之余抛出一根箭矢。 

    　　岗哨内的武师慌张接住，定睛望去。 

    　　整支长箭压根没有箭头，是一个磨圆的木墩子！ 

    　　“好凌厉的箭术！” 

    　　“这……” 

    　　玉兰峰上，交流不停，隐隐有喧哗态势。 

    　　低一个境界，乃至相同境界的，竟然连一箭都接不住！ 

    　　州判，州同面面相觑。 

    　　二人料到梁渠会赢，万没想到，会赢的如此轻松，如此利落！ 

    　　对付同境狼烟武师，仿佛傍晚用铁篦子刮下几只烦扰一天的吸血虱子！ 

    　　秋风扫落叶！ 

    　　胥万兴望向管事：“抢夺者里没有天桥？” 

    　　“按消息，当有两位，一位霍家子弟和一位他州散人！” 

    　　话音刚落，山下局势稍变。 

    　　砰！ 

    　　铛！ 

    　　一前一后两道脆响炸开。 

    　　利剑奋力弹开破空箭矢。 

    　　锋利的气流自青年脸上拉出一道长长的血痕，余势不减的箭矢落进地面，嗤得一声，消失无踪。 

    　　青年瞪大双目，面露惊恐，大口喘息，握剑的手臂发麻，僵硬，战栗之感蔓延全身。 

    　　这……这是狼烟？ 

    　　“天桥？” 

    　　梁渠微微惊诧，手腕一抖，再三支箭矢搭上。 

    　　不变招。 

    　　依旧是快、密为特点的落星箭。 

    　　青年瞳孔骤张，求生本能爆发，抬手挣扎，榨出骨血里的蛮力。 

    　　铛！ 

    　　铛！ 

    　　砰！ 

    　　第四箭，长剑脱手，倒悬插地。 

    　　林中再犁一条沟壑。 

    　　却也正是这位天桥高手的负隅顽抗，创造出大好战机！ 

    　　宽背厚刀裹挟凌冽罡风，自上而下，暴斩而来！ 

    　　又一位天桥高手！ 

    　　所有人投来企盼目光。 

    　　梁渠斜睨，左手握弓，右手抓住伏波，横击而出，乌金长刃半空中划出一轮清冷圆月，逆着高度差，抢先截击！ 

    　　二者接触瞬间。 

    　　反射的晨光在刀面和枪刃上同时跳跃，大堆尚未死去的树叶被暴力扯落，凋零，在风中颤抖着翻卷。 

    　　刀和枪的银光被遮蔽，只有噌的一声交击，仿佛弹断一根绷得极紧的银线。 

    　　大汉面色骤变。 

    　　咔。 

    　　蛛网般的绵密裂痕刹那蔓延刀面。 

    　　没有任何武技，任何技巧，单纯的力量，绝对的力量，无可匹敌的力量！ 

    　　单臂下压！ 

    　　砰！ 

    　　刀身炸裂，碎片映着晨阳激射。 

    　　大汉胸膛，肩膀鲜血淋淋，生生受住余下力量，化作一根木桩，直直地插入地底。 

    　　嗤！ 

    　　赤山迈步踉跄，险些承受不住。 

    　　梁渠及时松手，再抓三根箭矢，环顾一圈，发现周遭除开某人，已无一人站立。 

    　　树叶旋转飘落。 

    　　赤山调整好位置，甩甩长尾，高昂脖颈。 

    　　目光放远。 

    　　几个躲藏在树冠中的奔马武师直面金目，一屁股跌倒在地。 

    　　梁渠抓起装鱼皮袋。 

    　　“要吗？” 

    　　众武师慌张摇头。 

    　　(本章完)

 第570章 当牛做马 

    　　梁渠挑眉，抓住皮袋扎口高高拎起。 

    　　“全不要？” 

    　　武师头摇得更加厉害。 

    　　“行，你们不要……我要！” 

    　　不顾众武师惊诧，伏波翻转，横划出半圆，刃指场中唯一站立着的狼烟武师。 

    　　“喂，那边那个！” 

    　　徐子帅环顾左右。 

    　　“别看别人，就是你，去，把他们的猎物给我拿过来！” 

    　　梁渠端坐马背，一副饶你一命是为留人做事的派头。 

    　　“……” 

    　　“老实点，动什么动？双手抱头，蹲下！昨天晚上狩到的猎物呢，通通交出来！” 

    　　徐子帅小踹一脚。 

    　　小步往后挪移的武师不敢再动。 

    　　事实证明。 

    　　热闹不是谁都能凑的，一众武师排排蹲，相当配合。 

    　　大狩会不能杀人，但折个手臂，断个小腿实属正常。 

    　　“你的呢？” 

    　　“怕被抢，没带身上。” 

    　　“藏哪了？” 

    　　“那边小树林。” 

    　　徐子帅押着武师往旁边灌木丛去，回来时拎着两只灵雀。 

    　　陆陆续续。 

    　　捆绑好的灵雀，灵鹿推积。 

    　　岗哨内的武师见周遭情势稳定，爬下木屋，挨个检查倒地不起的狼烟武师是否死亡。 

    　　总共一十八位狼烟武师，射中的箭矢除开箭头，几乎炸裂完全，化作零落木屑，伤度有限，大部分人皆是被击晕，陷入安详的睡眠。 

    　　两相对视，瞳目中皆是震惊。 

    　　假若穿甲箭头，这些人根本飞不出去，当场要被贯穿脑颅！ 

    　　惊人的战力！ 

    　　“把人拖到一起，莫让野兽啃了，我去上报。” 

    　　“好！” 

    　　岗哨武师分出一位，跑向赤山岭某处，汇报战况详情。 

    　　轰动。 

    　　适才发酵。 

    　　少顷。 

    　　梁渠清点数目，微微皱眉。 

    　　比想象的少。 

    　　出手的狼烟武师一人尚且抓有两三只，轮到围观的奔马武师，数量锐减。 

    　　小半有一只，极個别有两只，大半人一只都没有，并且获得的猎物里，一半以上是死的！ 

    　　梁渠翻翻死去的鸟雀：“确定没人藏私？” 

    　　“全是奔马武师，半吊子猎人，能抓这么些不错了！”徐子帅见梁渠面露不满，“你以为人人和你一样？” 

    　　梁渠反应过来。 

    　　他不是专业猎者，但凭借《耳识法》，更易察觉到猎物留下的痕迹。 

    　　不去纠结多寡。 

    　　“没问你呢，你是什么情况？” 

    　　“有人叫我，我就来了。”徐子帅摊手，“听说有人抓八十条宝鱼，就觉得是伱，我还帮忙解决掉两个呢！” 

    　　“怎么说？” 

    　　“本来我这波的头头觉得六个人不保险，想再叫两个，凑八个，我给劝住了，岂不是帮你解决两个？” 

    　　“有道理……” 

    　　“欸，都兄弟，不必感激。” 

    　　徐子帅本想拍拍梁渠肩膀，忽然意识到还有人在看，伸出的手转了个圈，挠挠脖子。 

    　　问岗哨要两个袋子，分门别类装好收获，梁渠不再理会余下武师，纵马离去。 

    　　走到一半。 

    　　赤山停步。 

    　　武师们悬着的心再度提起。 

    　　骑马倒退。 

    　　梁渠从皮袋中抓住两只死鹿，丢给徐子帅。 

    　　“活干得不错！” 

    　　话罢。 

    　　消失林中。无数道目光落向徐子帅。 

    　　“？” 

    　　玉兰峰顶。 

    　　议论汇成喧嚣。 

    　　“娥英姐，快来！” 

    　　“莫再看了！” 

    　　龙瑶，龙璃各自拉着龙娥英的手带出人群。 

    　　龙娥英没有抵抗，任由二人拉扯。 

    　　“你们两个跑那么快作什么？小心撞人。” 

    　　“订的人好多，迟了就买不到了！” 

    　　“你们要买什么？” 

    　　“看了就知道。” 

    　　龙女绕过几个帐篷。 

    　　遮阳布下人头攒动，各色颜料铺染。 

    　　画师手执狼毫，临摹画作，每人脚边一桶杂色“清水”。 

    　　棚屋正中间的巨幅画作上，梁渠纵马弯弓，利箭寒芒正对画外，透出三分凌冽。 

    　　“小画、中画、大画三种，六两、十六两，五十两！莫要错过！” 

    　　小厮吆喝。 

    　　狩猎精彩自然要有记录，由一等画师创作，余下二等画师临摹，售卖。 

    　　依据往年经验，越是俊俏，越是神武的公子哥，画作越是畅销。 

    　　梁渠相貌堂堂，无疑榜上有名，作为今年狩会的第一幅精彩画作，相当上心。 

    　　龙娥英移步浏览。 

    　　小画极小，长宽半尺的方画布，内容唯有梁渠弯弓射箭的水墨半身像，寥寥数笔得神韵，未上色。 

    　　中画内容较为丰富，长二尺，宽一尺，画面整体依旧是梁渠弯弓射箭，画面四角有枫树林和袭击人影，肃杀之感弥漫。 

    　　大画则完全不同，长四尺有二，宽二尺有三，内容丰富，人物，背景俱全，且额外增添了几抹浓重色彩。 

    　　橙黄的树林，赤红的骏马，流动的阴影，金光灿然的旭日。 

    　　英武之气跃然纸上。 

    　　“你们要哪个？” 

    　　“大画！一人一套。” 

    　　“对！” 

    　　“所以你们把我叫来就是为了出账？” 

    　　“娥英姐~” 

    　　龙娥英好笑。 

    　　龙人族多以物易物，族内积攒下的银两不多。 

    　　龙瑶、龙璃不算穷，奈何手上无银，全靠每月小几十的例钱攒，先前压了长老头名，哪还有闲钱买画。 

    　　“赌输了还不上，要当牛做马的哦~” 

    　　“当当当！立马去买两套缰绳，大人输了，娥英姐就往我俩脖子上套！” 

    　　“给。” 

    　　“一百五？” 

    　　“不是一人一幅么？” 

    　　赤山岭外。 

    　　啪！ 

    　　醒木拍案。 

    　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，霎时间，四面八方，天下地上，无处不危急！ 

    　　值此旦夕之际，但听三声雷动！鸟兽皆惊，利箭齐出，漫天阴影涣散一空，所有阴谋诡险者倒飞而出！寰宇一空！竟是沾不到过江龙半根毫毛！” 

    　　“嘿！您猜怎么着？长龙抖擞，漫卷枫林，好似狂风过境，吹得八荒皆净，那埋伏的一十八人，径直作飘旋落叶……” 

    　　风格迥异的说书人舌灿莲，抑扬顿挫。 

    　　农闲的乡民听得津津有味。 

    　　几个富家子弟啧啧称奇。 

    　　一十八位狼烟，竟被一人眨眼间挑落。 

    　　谁能料到？ 

    　　“头一天就有如此盛战，未曾亲眼看到，实在遗憾。” 

    　　“张兄莫急，按照往年惯例，今晚开始，烈度激增，说不得会更热闹。” 

    　　“咱们去哪看？玉兰峰上一天要五十两银子，会不会太贵？我爹就给我一百两，想着买些别的。” 

    　　“旁边的石榴岭、白辉峰，不及玉兰峰视野好，却便宜许多，一天只要三十两，咱们上那边去？” 

    　　“好好好，同去同去！瞧瞧这过江龙到底有没有说的那般厉害！” 

    　　(本章完)

 第571章 老熟人 

    　　“阿肥，活三。” 

    　　“阿不，活一，死一。” 

    　　“圆头，活七。” 

    　　“拳头，活二。” 

    　　“獭獭开，活一。” 

    　　河畔旁。 

    　　梁渠翻出小册，用炭笔记录。 

    　　肥鲶鱼，活二十一。 

    　　不能动，活七，死四。 

    　　圆头，活四十三。 

    　　拳头，活二十，死二。 

    　　獭獭开，活二。 

    　　一夜下来，几兽排名变化颇多，按活死分数有异来算，圆头计半，依旧超过拳头跃居第一，肥鲶鱼第二，不过不再同其他几兽并列。 

    　　拳头掉落到第三，不能动第四，獭獭开第五。 

    　　“兜兜转转又回来了。” 

    　　梁渠敲击册页封面。 

    　　肥鲶鱼抓鱼是有天赋的，几年前就能看出来。 

    　　统御不能动，每日鱼获十几文，依旧混不上温饱，交秋税都危险，但统御肥鲶鱼，收获翻出几倍，生活直奔小康，家家户户来说媒。 

    　　一张大嘴，天然“吸尘器”，配合天赋能力，寻常宝鱼碰上压根逃不掉。 

    　　拳头名次下滑，意料之中，离开投鱼点，抓单个宝鱼，渔网优势不大。 

    　　最后头名，估计是肥鲶鱼和圆头之间角逐诞生。 

    　　獭獭开…… 

    　　江獭坐在礁石上，单爪托腮望向远方，额毛飞扬，说不尽的忧愁，道不尽的苦闷。 

    　　梁渠思索片刻，打开袋子，抓出刚死不久的青背龙鲤、灵雀和灵鹿。 

    　　“一晚上没吃饭，全烤掉，给你算五条活的。” 

    　　獭獭开精神一振，拾捡木柴生火，再跑到赤山身侧，掏出各种香辛料。 

    　　肥鲶鱼游凑上前，长须卷住一根枯枝，插进鱼肚里挥舞，翻转。 

    　　梁渠婉拒。 

    　　“你烤的没有獭獭开好吃。” 

    　　【水泽精华+86】 

    　　【水泽精华+78】 

    　　“吃饱喝足，干活！” 

    　　…… 

    　　中午。 

    　　画册从山上运下，由大量三等乃至四等画师临摹再创造，小画材质从绢布挪到宣纸，价格从六两跌到一两乃至小百铜板，引得游人竞相购买。 

    　　该说不说。 

    　　玉兰峰上的画师有水平，极得神韵，同山下比较，中间差距肉眼可见。 

    　　然山下的便宜画作却更广为流传，使得梁渠的拥趸迅速增多，进而连赔率都影响到。 

    　　小厮搬来长梯，用滑石粉涂浆漆，往板牌上添数。 

    　　“过江龙，灵雀十九，灵鹿二十八，灵鱼九十五，怪怪，一百四十二只了，要全是活的……” 

    　　有人掰半天手指头，数字太大，没掰出清头。 

    　　“五百四十分，加上登记的二十八分，总共五百六十八。” 

    　　“嘶~，五百多分，岂不是头名？” 

    　　“昨晚开始，过江龙就一直是头名，没变过，第二名是大武师池昂，只有九十三分，两人差出快六倍，应该是没开始抢。 

    　　其他人不知道是没登记还是怎么，就子夜时候动了一动，拿了十几分，此后基本没怎么变，尤其是头名尾火虎，三个零蛋。” 

    　　“头名真要让外地人拿了？” 

    　　本乡人忧心忡忡。 

    　　虽说大狩会不禁外乡人参加，但见到头名真要让人夺去，心里多少不痛快。 

    　　“难说，今晚基本就要开抢，得看过江龙能不能躲过狩虎，或者碰上狩虎，能不能自保。” 

    　　“你们说，过江龙能不能打狩虎？” 

    　　沉默。 

    　　“不至于吧。” 

    　　“论起来，龙虎榜头名的尾火虎也不是咱黄州和筠州人啊。” 

    　　“希望两败俱伤……” 

    　　…… 

    　　傍晚。 

    　　夕阳穿透树叶，散成光柱。 

    　　祝宗望和霍洪远重新碰头，清点收获。 

    　　皮袋里满满当当，灵雀三十二只，灵鹿四十八头，灵鱼九条。 

    　　“你自己猎的？”“抢了几个人。”霍洪远言简意赅，“小一百头，差不多了吧？” 

    　　“嗯。”祝宗望数过多遍，甩上皮袋，“当断则断，走，找人！” 

    　　…… 

    　　咔嚓。 

    　　霜降时节，阔叶脱落，因脱水变得干脆。 

    　　五个结伴而行的奔马武师站立林中，远远瞥见一抹林中血红，头也不回，折返逃窜。 

    　　声音渐行渐远。 

    　　亲眼见过梁渠的人不多，但标志性的龙血马早早传开。 

    　　一人独战十八狼烟，砍瓜切菜的大牛，非狩虎不可治。 

    　　见马即见人。 

    　　不过旁人不来抢，梁渠也懒得出手抢别人。 

    　　偌大森林，碰到的大多是奔马、四关，一天一夜的狩猎，手上就三瓜两枣，实在没兴趣。 

    　　可惜。 

    　　“猎物少了。” 

    　　梁渠捏住渊木，金目扫视，猎物行踪少得可怜，取而代之的多是人径。 

    　　时间推移。 

    　　散布天地的猎物逐渐集中到猎者手里，再往下估计非抢不可。 

    　　落日渐沉。 

    　　光线渐暗。 

    　　崩嚓。 

    　　踩踏枯枝的张学元瞥见僵硬在原地，连带两位同伴，一动也不敢动。 

    　　远处的赤红马甩甩尾巴，啃食浆果，未曾转头。 

    　　同伴拽拽张学元的衣角：“咱们什么猎物都没抓到，怕什么？” 

    　　对啊！ 

    　　张学元抓握拳头，两手空空，实没必要担心被抢，略缓紧张，和同伴迈步后离。 

    　　三人稍安，梁渠却有困惑。 

    　　领头小子好生眼熟……像是在哪见过。 

    　　赤山岭虽大，两州武师更多。 

    　　今天一天偶遇武师，小几百個得有，但皆未有如此感受。 

    　　奇怪。 

    　　自己黄州有熟人？ 

    　　眼见对方越退越远。 

    　　“等等！” 

    　　张学元和同伴浑身一颤，脚步悬于半空，纠结要不要跑时，血红大马已然跃过灌木，迎头追上。 

    　　热气喷吐。 

    　　山岳般的压力迫来。 

    　　梁渠端坐马背，盯住为首之人。 

    　　“我们是不是哪见过？” 

    　　“大人您认错人了吧……” 

    　　张学元心惊胆战。 

    　　老早听闻东边树林里有个狠人，叫什么过江龙，但身为狼烟武师，甚至是一敌十八的狼烟武师，妥妥的大人物，怎会和自己有交集？ 

    　　“不对。” 

    　　梁渠摩挲下巴，骑着赤山围绕眼前的奔马武师转圈，越看越觉得面熟。 

    　　偏偏《耳识法》里没察觉到对方说谎。 

    　　对方真不认识自己。 

    　　张学元冷汗津津。 

    　　平白无故，怎会被一个狼烟高手盯上。 

    　　抢猎物？ 

    　　不像啊。 

    　　自己三人晃一天一夜，什么都没抓到。 

    　　而且。 

    　　经由提醒，张学元也开始觉得对方眼熟，奈何太过紧张，一时间想不起是谁。 

    　　天际一抹余晖落下，铺天盖地的黑暗降临，静谧无声的丛林虫鸣零星。 

    　　梁渠问：“你是黄州人？” 

    　　“是……小的从小黄州长大，家中有两个兄长……” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　说谎！ 

    　　思量半晌。 

    　　“赵学元？” 

    　　张学元脸色大僵。 

    　　(本章完)

 第572章 时过境迁 

    　　“赵学元？” 

    　　两位同伴从名字结构上窥得一二，面露警惕，撤开半步，同“张学元”保持间距。 

    　　赤山觉察出情绪，喷个响鼻，围绕踱步，居高临下地俯视。 

    　　梁渠仰头望月，久远的思绪逐渐串联。 

    　　“赵学元，赵三公子……淮阴一辞，别来无恙，郑向，郑管家安好？赵家，赵老爷安好？” 

    　　接连两个名字冒出。 

    　　“张学元”喉结滚动，全身毛孔紧缩起来。 

    　　“大人您认错……” 

    　　梁渠马鞭斜指，目视左右。 

    　　“他叫什么？真是从小黄州长大？本官为平阳府衡水使，纵使在黄州，一匹下等马，胥知州想必是愿意卖个面子的！想清楚作答！” 

    　　下等马常为狼烟高手对奔马初境武师的蔑称。 

    　　此话说出，自有恐吓威胁之意。 

    　　二人打个激灵。 

    　　“回大人，张学元！我们二人自黄州堵山镇出来，素闻张家张公子实力不凡，要参加大狩会，故结伴而行，除此之外别无交集！” 

    　　“对，张家亦非黄州本地人，大人许瞧不出，但我们二人听来，张家人或多或少是带有口音的！江淮官话说得比咱们都好！多半是南直隶出来的！” 

    　　两人竹筒倒豆子，回头再看“张学元”。 

    　　面如死灰。 

    　　“我道如此眼熟。” 

    　　梁渠“听”出两人没说谎。 

    　　真遇到故人了。 

    　　赵学元本人，他交集不多，印象寥寥。 

    　　单单杨氏武馆里同几個痞子混混打架，被收作亲传那天见过一面。 

    　　但赵学元有个爹。 

    　　平阳镇赵老爷。 

    　　非同寻常的“富一代”，达摩克利斯之剑。 

    　　可惜。 

    　　除去逃跑后，让梁渠分到过一笔浮财外，两人同样没见过面。 

    　　高矮胖瘦，俱不知晓。 

    　　真正有深刻交集的，得算到赵家二管家——郑向。 

    　　此人曾暗中指使义兴地痞癞头张夺粮，欺压梁渠到绝境，最后拿出一袋米来装好人，欲要养奴。 

    　　今日再忆。 

    　　哪是养奴隶，分明是想骗人上山，作为温床孵化山鬼！ 

    　　其后。 

    　　癞头张沉入江底，化作白骨。 

    　　赵老爷主动暴雷，出卖鬼母教，于某个夜晚，举家逃离平阳镇。 

    　　梁渠同几位师兄嘎嘎乱杀，成功截杀鬼母教使者，事后获封，龙血马就是那时候得的。 

    　　至于赵家逃往何方，无人知晓。 

    　　万没想到…… 

    　　梁渠默默思量。 

    　　“黄州，黄州……赵员外是生意人，然淮阴府内生意多走水路，无有不利，故在黄州有亲戚、朋友？生意做得够远啊，老早就想好退路了吧？ 

    　　事发之后，坐船沿着江淮河，一路往西，深入腹地，避开鬼母教报复，远离淮阴，环境又不至完全陌生，倒是聪明……” 

    　　赵学元浑浑噩噩，无答对错。 

    　　梁渠俯视对方，思绪芜杂。 

    　　时过境迁。 

    　　岁数相当的两人变化良多。 

    　　六师兄曹让说梁渠君子豹变。 

    　　黑，瘦，矮的渔民，三年一晃，高大，俊挺，骑着龙血马，黄州盛会里独占鳌头，一派世家大族里灌注心血，从小培养出来的天骄模样。 

    　　哪里能和武馆里，挥舞着短棍搏命的泥腿子联系呢？ 

    　　反观赵学元。 

    　　武馆相遇，锦绣华服，风华正茂，此后几年，血气催发，当值发育迅猛之际。 

    　　眼前的“张三公子”，比之当年“赵三公子”，成熟得何止半分。 

    　　故而第一眼单觉面熟，却无法立即相认。 

    　　直至现在，赵学元恐仍不清楚梁渠身份，双目无神，嘴唇发灰。 

    　　“你们三个，跟我来！” 

    　　撂下一句。 

    　　梁渠纵马消失。 

    　　郑如生，刘守平不敢耽搁。 

    　　三匹“下等马”，杀生之机，予夺之要全在梁渠手中，当即抓住赵学元手臂，押送跟上。 

    　　噼啪。 

    　　木柴爆裂，火星幽幽上浮。 

    　　梁渠端坐岩石，拨动篝火。 

    　　“猜到我是谁了？”赵学元抬头，呆滞的目光从龙血马移动到梁渠，摇摇头。 

    　　狼烟高手。 

    　　此等实力，平阳镇上屈指可数，放到大县里亦可圈可点。 

    　　实在想不起有这么一号人。 

    　　梁渠从篝火中抽出一根适才燃烧的短棍，手腕一晃，火焰骤灭，淡淡火星飘散。 

    　　月光朦胧。 

    　　短棍当空挥舞，虎虎生风，篝火随之摇曳。 

    　　“现在呢？” 

    　　赵学元眉头紧皱。 

    　　半晌。 

    　　月光，人影，短棍…… 

    　　要素渐渐重叠。 

    　　赵学元瞳孔骤放，荒谬之感海潮般翻涌。 

    　　“是你！” 

    　　蓬！ 

    　　木棍丢进篝火，火星飞扬。 

    　　梁渠转头望向生火二人。 

    　　“你们两个叫什么。” 

    　　“刘守平。” 

    　　“郑如生。” 

    　　“黄州本地人？” 

    　　刘守平恭敬道：“大人慧眼，我们两个实打实的黄州人，街坊邻居看着长大，老实本分，从来没犯过事，和张学元同路，完全是意外……” 

    　　“会烤鱼吗？” 

    　　梁渠抓出袋子里留存的几条青背龙鲤。 

    　　郑如生，刘守平面面相觑。 

    　　旁人全抓来算分数，这位爷怎么……拿来吃呢？ 

    　　“大人真要烤鱼？” 

    　　“不会？” 

    　　“会会会。” 

    　　二人忙碌。 

    　　赵学元死死盯住梁渠背影，干咽唾沫，瞳孔地震。 

    　　想起来了。 

    　　全想起来了！ 

    　　梁渠！ 

    　　义兴镇上的一介渔夫！ 

    　　这…… 

    　　怎么可能？ 

    　　龙血马。 

    　　狼烟高手。 

    　　渔夫…… 

    　　赵学元知晓梁渠被杨东雄收为亲传，可短短三年，差别怎会如此之大？ 

    　　前后简直…… 

    　　赵学元无比后悔来凑大狩会的热闹。 

    　　良久。 

    　　“能活吗？” 

    　　梁渠淡淡道：“能不能活，得看你爹够不够将功补过，掏出大的来。” 

    　　刘守平碰碰郑如生的胳膊。 

    　　郑如生反顶回去。 

    　　两人碰撞几番，刘守平被推个踉跄，咳嗽两声。 

    　　“大人……”刘守平给烤鱼撒盐巴，“张家，哦不，赵家，犯了什么事？” 

    　　“平阳府以前是淮阴府，三年前被前朝反贼袭击过一波，麾下数县元气大伤，赵家在潮江县治下的平阳镇里，当时和反贼有过勾结，后来谋求脱身，保了平阳镇，卖了反贼，但过去依旧残害过不少人。” 

    　　反贼。 

    　　两人不吱声了。 

    　　怪怪。 

    　　好大祸事。 

    　　梁渠审视。 

    　　“我看你们两个什么都没抓到？” 

    　　“本领微末，不善狩猎。” 

    　　“今晚开始，你们两个跟我走，帮我看着他，事后一人一条灵鱼。” 

    　　“大人放心，为大顺办事，义不容辞！” 

    　　(本章完)

 第573章 金子哪里都发光 

    　　郑如生，刘守平应声做答，再看赵学元，些许愧疚完全变为审视。 

    　　三人萍水相逢，互相搭伴，关系本不深厚。 

    　　一条灵鱼守个人，这可是肥差。 

    　　梁渠敲碎炭火。 

    　　“赵家来黄州有多久？” 

    　　“两年不到，不过老早就买了宅院，一直空着，有五六年，乡老说是张家是筠州搬来的，我们瞧着不像，口音不对。” 

    　　“两年不到？” 

    　　梁渠算算时间，不大对的上，望向赵学元。 

    　　赵学元沉默不语。 

    　　他知道自己已经暴露，却又抱有微末希望。 

    　　只要什么都不说，说不定…… 

    　　梁渠拿起烧红的木棍往胸膛上比划，炽热的高温将衣烘烤出焦味。 

    　　赵学元没绷住。 

    　　“我爹谨慎！沿途住了许久，避开风头才到的黄州！” 

    　　“你修行的倒挺快，奔马二窍，不正常吧？” 

    　　梁渠打量赵学元。 

    　　向师兄，胡师兄如今都在奔马初境，赵学元居然能迎头赶上？ 

    　　有蹊跷！ 

    　　赵学元望着梁渠，实在无言。 

    　　奔马二窍不正常。 

    　　狼烟地桥就正常？ 

    　　“怎么做到的？” 

    　　赵学元目视郑如生和刘守平。 

    　　两人心领神会，跑到远处灌木丛中小解。 

    　　“靠胎珠丹……” 

    　　“胎珠丹？” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　他记得鬼母教的胎珠丹有副作用，首要之一是血气躁动，每日难以入眠，要定期服用解药，辅助生活。 

    　　单这一点就无法忍受。 

    　　奔马武师两三天不睡觉不是难事，可要是半月半月的不睡。 

    　　伤神，折寿。 

    　　至于血气躁动，日后难以修炼都是小事。 

    　　“你爹手里有解药配方？” 

    　　“没……我爹不知道解毒配方，只知道解毒配方的几味主要药材成分，他把一枚丹分作十份，作为正丸，又找药师研究药性，按照药材成分，炼制缓解毒素的副丸。 

    　　正丸副丸配合，副作用被压到极低，但最多只能吃三剂，每剂间隔一月，六天一粒副丸压制，自体排毒，相当服用整枚胎珠丹的三成，能升到二关左右，我一关时吞服，有底子，三剂冲到三关，骨生血，四关也快，前后半年功夫圆满……” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　真是金子哪里都发光。 

    　　赵老爷居然连解药的主要药材成分都能搞来…… 

    　　整套流程下来，虽然没办法速成奔马，但成材率比鬼母教那边高多了。 

    　　陆续问几个问题。 

    　　梁渠心中有数，他把郑如生，刘守平叫回来，翻身上马。 

    　　“走了！” 

    　　“大人要去哪？” 

    　　郑如生，刘守平落后半步，成掎角之势守住赵学元，跟在龙血马后头步行。 

    　　“中午存了一批猎物，且去看看收获如何。” 

    　　收获？ 

    　　两人挠头。 

    　　岗哨里存个猎物，还能多出来？ 

    　　赵学元心思微动。 

    　　…… 

    　　山顶。 

    　　胥万兴询问左右。 

    　　“梁水使又找地方存了猎物？” 

    　　“正是，大人清晨离去，猎物却是今日中午存的，就在昨地往东六里，距离颇近，算算时间，余下不到半个时辰，应该快出现了。” 

    　　“来有多少人？” 

    　　“两個。”仇州同顿了顿，补充道，“此前来了不少，眼下就剩两个。” 

    　　“两个？”胥万兴始料未及，“哪两个？” 

    　　“尾火虎，箕水豹。” 

    　　…… 

    　　岗哨之外。 

    　　淡淡的鲜血味弥漫林间，伤者横七竖八。 

    　　灵雀，灵鹿堆积成小山。 

    　　霍洪远抹去刀上血渍，目睹岗哨内的武师拖走伤患，缠绕绷带。 

    　　祝宗望关节轻弹，聆听刀尖清越的颤音。 

    　　霍洪远只觉烦躁，掏掏耳朵：“别弹了，打一场架，你紧张个什么劲？别说要反悔啊，你亲口说的，从现在开始，全听我的！” 

    　　祝宗望握住刀背，颤音顿止。 

    　　“你当真半点不怕？” 

    　　“按你说的，就是猎者正常抢夺，能记多大仇？往好处想，打完说不得就出来命图。” 

    　　大狩会本为盛会，欢庆丰收成分居多，加之二对一，高境界打低境界。各种不利要素全部叠满。 

    　　梁渠战败也不是什么丢面子的事，于情于理，他们已经做到照顾的极限。 

    　　讲真。 

    　　霍洪远长这么大，没打过这么奇怪的架。 

    　　“希望吧。”祝宗望默念两声，见岗哨内的武师回来，“还要多久？” 

    　　岗哨武师对比盘香长度，见有三指宽。 

    　　“三刻钟。” 

    　　“有的等。” 

    　　…… 

    　　“开盘了开盘了！走过路过不要错过！” 

    　　“来来来，买定离手，买定离手！” 

    　　“剩下不到半个时辰封盘了啊。” 

    　　赌场小厮卖力吆喝。 

    　　吸引路人围观。 

    　　“又有新盘口？”行人拉出赌坊内出来的客人，“今天晚上开的什么盘口？” 

    　　“尾火虎、海夜叉、过江龙要打起来了！” 

    　　“尾火虎打海夜叉和过江龙？” 

    　　“过江龙打尾火虎和海夜叉！” 

    　　行人怔住。 

    　　周遭听闻消息的客人一片哗然。 

    　　“不是，再说一遍？” 

    　　“有没有搞错？” 

    　　第五打第四和第一联手？ 

    　　这要怎么打？ 

    　　有人张开卷轴：“中午龙虎榜排新了，过江龙上升到第四，海夜叉如今是第五！” 

    　　“第四也没得打啊！第四打第一加第五？两个顶尖狼烟打一个初入狩虎，算是有点搞头，这一个狼烟……” 

    　　“疯了吧？” 

    　　“我压，压尾火虎赢！赚点零头！” 

    　　“一个一个来，不要急，不要急！” 

    　　赌坊内气氛火热。 

    　　眼热的赌徒挥舞着银票冲入其中。 

    　　各地小厮塞给说书先生碎银，传唱起三人往事，末了捎带一句有盘口开。 

    　　“今年的大狩会好生离奇，当真没有黑幕？” 

    　　“你们说，会不会是霍家要给海夜叉安排头名，却担心一开始太刻意，所以先让过江龙得灵鱼，再故意被抢走？” 

    　　“嘶……” 

    　　“不是，为什么啊，头名奖励是丰厚，可霍家不是给不出吧？” 

    　　“你懂什么，一大家子人要养，好东西哪能就给一个人？水端不平，一家人要离心离德的，明面上赚到就不一样，说不得这尾火虎，过江龙全是霍家请来的！” 

    　　…… 

    　　陆刚转头：“大师兄觉得师弟能赢吗？” 

    　　杨许左思右想，摇摇头。 

    　　“不能？” 

    　　“不知道。”杨许道，“狩虎、狼烟天差地别，武道境界，四关、奔马为实，狼烟凝脉搭桥，由实转虚，算从几个关窍上，编出一张松弛渔网。 

    　　进入狩虎，则要把渔网编织成衣。 

    　　只是小师弟力量大得出奇，初入狩虎，亦不过是孔眼较小的渔网，不一定能稳压。偏尾火虎同样天生武骨，纵使不比师弟武骨非凡，也要比寻常初入狩虎者强不少。” 

    　　天生武骨，一府之地二三，极为罕见。 

    　　然放眼天下，集中到狼烟二十八宿，便为十之八九。 

    　　“再者，夜叉骨，不单是力大，更胜于迅捷，来去如风，无踪无影，同尾火虎打配合，相当棘手。” 

    　　俞墩问：“师弟赔率多少？” 

    　　“一赔一十七。” 

    　　“全不看好啊。” 

    　　担忧之际。 

    　　许家管事匆匆穿过人群，来到许氏身边。 

    　　杨许俯身倾听，面露惊喜。 

    　　“大师兄怎么了？” 

    　　“师父洞开玄光了！” 

    　　许家宅院。 

    　　蓬勃精气笔直冲天！ 

    　　杨东雄盘膝静坐，奔雷似的炸响透体而出，于天空之中荡彻！ 

    　　玄光闪烁，群星泛光，莫名的安详涌现，精神无限拔高，天地脉络现于脚下。 

    　　灰蒙，赤红，墨黑，各色气机涌动不歇。 

    　　许家老祖微微眯眼。 

    　　“洞开玄光，熔炼百经，该食气了……” 

    　　磨盘似的圆月居悬天空。 

    　　梁渠似有所感，抬头望天。 

    　　(本章完)

 第574章 疾如鬼魅 

    　　“大人？” 

    　　郑如生，刘守平回头遥望。 

    　　天空澄澈。 

    　　月光透过薄云，淡淡的阴影流动。 

    　　莫说什么异象，今夜天寒，连只鸟雀都少见。 

    　　“无事。”梁渠回神，指向前方，“你们先走，往南六里有个岗哨，到那等我。” 

    　　郑如生，刘守平面面相觑。 

    　　“我们两个？” 

    　　“对！” 

    　　梁渠轻夹马腹，跃出灌木，几个纵跃消失林间。 

    　　静谧。 

    　　郑如生，刘守平没办法，只得按照命令，继续押送。 

    　　大狩会说是雅俗共赏，无所谓身份高低，可人家真拿出六品官的派头来了，谁会犯傻？ 

    　　走出半里地。 

    　　赵学元脖颈微转，眼珠斜视，确认梁渠真的离开，落后半步。 

    　　“放我走！我赵家管事就在赤山岭外，一经逃出，五百两白银，双手奉上！” 

    　　郑如生嗤笑。 

    　　“跑得了和尚跑不了庙，放走你个反贼，我全家老小的人头怎么办？” 

    　　刘守平深感赞同：“怪就怪赵兄父兄本事太大，反贼二字，我们是万不敢沾的。” 

    　　赵学元皱眉沉吟。 

    　　“我奔马二窍，你们两個奔马一窍，未给我戴枷锁，猝不及防被偷袭再正常不过！ 

    　　奔马不骗奔马，狩会尚有一天一夜，待我回家，自取银票埋于堵山镇平安桥的石墩下，无人知晓。 

    　　二位，一条灵鱼价值几何？碰巧帮个小忙，真能抱上大腿不成？此事过后，你们彼此再无交集，该多为自己将来考虑！” 

    　　一条青背龙鲤，再肥，再大，撑死一百两。 

    　　放跑赵学元，一人足以分得二百五十两…… 

    　　咻！ 

    　　阴影穿梭树林，落上肩头。 

    　　赵学元本以为是什么落叶飘下，未曾注意，欲开口再劝，肩膀微痛，余光一瞥，骇然失声。 

    　　一条背甲幽蓝，足节赤金的大蜈蚣！ 

    　　蜈蚣盘转，百足隔开布刺痛皮肤。 

    　　赵学元脚下生根，半步不敢挪移。 

    　　郑如生，刘守平见赵学元顿步，以为商谈不成要强行出手，肌肉紧绷，反扣手腕，待见肩头蜈蚣，吓一大跳，险些松手。 

    　　阿威甩动翅膀，张合口器，抬动前肢指点南方。 

    　　三人怔怖半天，反应过来。 

    　　蛊虫？ 

    　　“幸好……” 

    　　郑如生，刘守平心中稍缓。 

    　　希望破灭。 

    　　赵学元凝视圆月，冷汗涔涔，走路的腿脚颤抖绵软。 

    　　垮啦。 

    　　石块翻滚。 

    　　郑如生抓住赵学元小臂，后怕之余觉得好笑，更多的却是世事无常。 

    　　头一天尚是富家公子哥，转眼…… 

    　　“当心点吧。” 

    　　阿威扇动翅膀，掩进树冠。 

    　　梁渠没有动不动考验陌生人品性的癖好，左右两个临时苦力，能指望是什么道德高人？ 

    　　策马沿河行走，七拐八绕，确认没有多余目光落到身上。 

    　　河水鼓胀。 

    　　一截苍青原木腾浮出水。 

    　　哗！ 

    　　水流顺沿碧玉鳞甲冲刷，愈发青翠。 

    　　掐算好时间。 

    　　“不能动”双角涌泛光芒，倏然飘出，投入体内。 

    　　霎时。 

    　　光晕荡漾。 

    　　睡饱一夜，迎着朝阳自然苏醒的充沛精力，澎湃生命，源源不断地涌入四肢百骸！ 

    　　每个细胞都在欢呼雀跃，宛若凛冬过后，冰川融水渗透入大地。 

    　　干黄土壤变得黑褐，冬眠数月的干瘪草籽涓涓汲取，抽芽生长。 

    　　【神木复苏】！ 

    　　梁渠舒展脊背，深吸慢吐。 

    　　“给你记两条活鱼！” 

    　　“不能动”甩甩尾巴，喷出连串气泡，沉入河底，沿着水道行进。 

    　　巨兽游梭。 

    　　骏马扬蹄。 

    　　“走！” 

    　　…… 

    　　淅淅索索。 

    　　刘守平嗅到空气中弥散的血腥，神经紧绷，心惊胆战地拨开灌木。 

    　　静谧的森林里，柔亮的月光倾泻流淌，从上到下，一层层抹去黑暗。 

    　　木屋斜顶映着长长的人影。 

    　　一立。 

    　　一坐。正对月亮，二人面容俱为黑暗笼罩，模糊不清，刘守平忍不住定睛凝望。 

    　　竖立的人影忽然消失。 

    　　刺骨的锋芒划开皮肤，滚落血珠。 

    　　啪嗒。 

    　　草尖弹抖。 

    　　“滚！” 

    　　锋利的直刀压迫喉管，刘守平强忍腿软，颤音道：“大人饶命！不知大人在此，是梁大人叫我们来的！” 

    　　“梁大人？梁渠？” 

    　　霍洪远手腕翻转，刀尖朝外。 

    　　“正是正是。”刘守平喘口气，“梁大人抓了个犯人，叫我们两人先到，随后便至。” 

    　　犯人？ 

    　　霍洪远盯住夹于二人中间的赵学元。 

    　　长发贴额前，衣衫浸透了水，半透半潮地黏在身上，浑身筛糠。 

    　　“他跌河里了？” 

    　　“没，一路出汗出的。” 

    　　出汗？ 

    　　霍洪远微惊，退后半步反复打量。 

    　　“他犯的什么罪？” 

    　　“说是和前朝反贼勾结。” 

    　　“……” 

    　　阴影晃动。 

    　　木屋顶坐着的人站立起身。 

    　　郑如生稍稍抬头，赶紧低头，不敢再看。 

    　　死寂。 

    　　“边去！” 

    　　人影闪跃消失。 

    　　郑如生，刘守平如蒙大赦，押着赵学元跑到木屋底下，背靠树木，眼珠乱瞟，越看越心惊。 

    　　一袭黑衣，煞气汹汹。 

    　　黄州本地人，谁不认识海夜叉？ 

    　　既然站着是海夜叉，坐着的是尾火虎？ 

    　　再望屋前。 

    　　数个皮袋鼓鼓囊囊，有活物在里面挣扎，少说一百多只灵物！ 

    　　怪怪。 

    　　二人不自主地蜷缩四肢，像是误闯猛虎争斗的杂色野猫，期望尽可能的减少暴露。 

    　　神仙打架，凡人遭殃，能拿到灵鱼，就算成功！ 

    　　“喂！前面三个人什么情况？竟然能站着？” 

    　　数座山峰顶人头攒动，舒爽的夜风吹拂，驱散闷热。 

    　　今夜人多得出奇。 

    　　前五聚三的王对王！ 

    　　从前要到最后一夜方能遇上的大场面，今年居然第二夜便可碰到。 

    　　尤其梁渠存储猎物的行为。 

    　　五个时辰。 

    　　留足到场时间，拉满关注！ 

    　　有头有脸有闲者无不赶至。 

    　　倘若错过一场好戏，今后一个月，聊天都插不上话。 

    　　“除开岗哨里的武师能留着，没别人了吧？” 

    　　“那这三人有来头啊，霍家人？” 

    　　半个时辰前。 

    　　尾火虎，海夜叉来到木屋，滞留不走，明显要和过江龙硬碰硬，这才有了今晚的盘口。 

    　　故所有来者的猎物被抢了个干净，驱赶离开，却不料先前三人竟然会被放过，准许靠近！ 

    　　“有没有见识广，认识的？” 

    　　“太远，看不清。” 

    　　“来个眼神好的。” 

    　　“不认识。” 

    　　嘈杂间。 

    　　仇越问：“还有多久开始？” 

    　　“半刻钟。” 

    　　胥万兴指向远方。 

    　　“不用，已经来了！” 

    　　仇越回头，本意要搜寻一阵，岂料适才下望，目光就被牢牢勾住。 

    　　砰！ 

    　　铁蹄踏碎岩石，嵌入树干。 

    　　骏马疾驰而过，掀起劲风呼啸。 

    　　枝丫弹抖，漫舞的落叶卷作长龙，直似一场沙暴自林间升腾翻涌！ 

    　　群山遍哗。 

    　　“好等！” 

    　　霍洪远握住长刀，纵身暴喝，闪烁消失。 

    　　“等等！” 

    　　祝宗望伸手要拦，言好再争，可已然不及！ 

    　　夜叉神者，疾如闪电，快如鬼魅！ 

    　　(本章完)

 第575章 狼烟冲天 

    　　轰！ 

    　　雷出山中。 

    　　震耳欲聋。 

    　　霍洪远足尖点地，徒留巨坑，未待祝宗望伸手挽留，便已化作一抹黑电，闪烁奔前！ 

    　　刀光寒芒，潋滟生波。 

    　　高逾六丈的恶鬼手持钢叉，罡风肆虐，暴戾横生！ 

    　　山中众人居高临下，二里有余的战线里，若非真罡足够显眼，竟险些跟不上其踪影！ 

    　　好一个恶鬼夜叉！ 

    　　祝宗望以为需辩清再争，殊不知梁渠早已分明洞彻，没有半分意外，半分迟疑，抓握渊木踩踏马镫，挺举半身，灌注血气，猩红联结。 

    　　崩崩崩~ 

    　　瞬息而已。 

    　　九箭破空，炸开白雾，拉出长长的气鸣，携龙虎二气加持的落星箭划出弧线，困锁八方！ 

    　　小腹，四肢，心脏，眉心…… 

    　　无处不危急。 

    　　然未有任何凝滞，阻挡。 

    　　九龙撕咬，霍洪远足尖再点，竟生生止住大半冲势，翻转身形，连带六丈夜叉化作一股黑风，自箭矢中翩翩穿梭而过。 

    　　杀阵顿破！ 

    　　“好！！！” 

    　　“干他！” 

    　　“冲！” 

    　　群峰欢呼。 

    　　霍家子弟面色赤红，大肆狂嚎，连林中狩猎的武师都驻足遥望。 

    　　许氏不禁把住杨许手臂。 

    　　木屋上，祝宗望本欲携手相对，见此情形，半道收步。 

    　　先让夜叉试试。 

    　　“好高明的身法！” 

    　　梁渠眸光微亮，却不再弯弓，改抓伏波。 

    　　短短二里。 

    　　半个呼吸足至！ 

    　　月光泼洒，仿佛扑近海岸的潮水。 

    　　翻卷的落叶镀上银辉，变作纷扬水。 

    　　霍洪远目光炯炯，压低身姿，所有的刀势都聚集掌中，誓要把面前的一切截然斩断！ 

    　　山峰上的吼叫震人肝胆，上千名霍家子弟分布各峰，齐声高喝，夜叉威势大涨，刀势更雄，占尽了上风！ 

    　　万众瞩目之下。 

    　　黑风与赤潮，阖然相冲！ 

    　　歘！ 

    　　弧光闪烁。 

    　　枯叶碎绞漫天。 

    　　黑风倒卷而出！ 

    　　祝宗望睁大双目。 

    　　山上嚎叫戛然而止。 

    　　骏马奋蹄。 

    　　赤潮滚滚。 

    　　铺天盖地！ 

    　　霍洪远思绪凝滞，只觉虎口一痛，斩出的刀光刹那被拍灭。 

    　　他挡住了这一枪。 

    　　却挡不住随枪倒灌而来的磅礴巨力。 

    　　这是狼烟能有的气力？！！ 

    　　山呼海啸般的力量自虎口触电般蔓延至肩背，呼吸间，连同内外，齐齐炸开！ 

    　　呼！ 

    　　枪势收敛刹那，夜叉溃散，霍洪远如破败的稻草人般高飞，破碎的黑衣在风中猎猎。 

    　　耳畔风声呼啸。 

    　　森寒如冰的月光照亮头顶，眼前尽是霜白。 

    　　思绪是断了线的风筝。 

    　　突然。 

    　　黑影投下，遮蔽天光。 

    　　满月为其镀上一层森寒冷边。 

    　　梁渠咧嘴，踏着落叶乘风跃起，同霍洪远平行而飞，背后白猿银发飞扬。 

    　　霍洪远怔住了，瞳孔收缩数下，憋在身体里的冷汗像是打开了闸口，瞬间都排了出去，求生的本能占据上风，他猛跃起来，却为时已晚。 

    　　唰！ 

    　　白猿挥舞龙柱。 

    　　弧光再闪，凌空抽射！ 

    　　轰隆隆~ 

    　　黑影呼啸着落地，撞断树木，大地犁出深壑，碎裂的岩石扇形溅射。 

    　　接连撞出数十米，滚滚烟尘自尽头升起。 

    　　千万落叶缓缓飘落，贴地。 

    　　群山死寂。 

    　　“什么情况，一会吵吵，一会不吵的。” 

    　　关从简掏掏耳朵，掐住灵鹿脖子，仰头望天，怀疑自己错过了什么好戏。 

    　　嗤！ 

    　　赤山喷动响鼻，腿脚酸软，晕晕乎乎地靠倒树旁。 

    　　海夜叉，威名赫赫的海夜叉，竟然被两枪干倒了？木屋下，郑如生，刘守平蜷缩成球，只觉一股股寒意涌上脊背，忍不住打个寒颤，不敢相信眼前一幕。 

    　　赵学元彻底痴傻。 

    　　两年多。 

    　　这小子吃什么长的？ 

    　　玉兰峰顶，私语阵阵。 

    　　霍家子弟如丧考妣。 

    　　前后不过十个呼吸，反转来得实在太快。 

    　　堂堂狼烟二十八宿，竟然不是一合之敌！ 

    　　“还有尾火虎！” 

    　　有人道上一句。 

    　　霍家子弟眸光微亮。 

    　　“尾火虎又不是你们霍家人，海夜叉两枪砸倒，以后干脆叫软脚虾。” 

    　　“谁？刚才谁说话？” 

    　　“有本事站出来！” 

    　　“许中明，是不是你！” 

    　　嘈杂一片。 

    　　无人应答。 

    　　“你们说，这小子能不能打过尾火虎？” 

    　　知州胥万兴回头发问。 

    　　众黄州官员面面相觑，犹疑几番，逐渐低头。 

    　　亦无人应答。 

    　　“噗！” 

    　　鲜血溅落黄土，顺着缝隙落下，涸成黑斑。 

    　　霍洪远吐出一口鲜血，强忍脊背断裂般的疼痛，挣扎着爬起，摇摇晃晃走出烟尘。 

    　　山上讨论渐息。 

    　　散乱的目光重新聚焦。 

    　　祝宗望闪身来到一侧，却被拒绝搀扶。 

    　　“小心点，他力气，大得很。” 

    　　祝宗望欲言又止，看着霍洪远的面庞，却是忍住，握住刀柄。 

    　　咔嚓。 

    　　咔嚓。 

    　　枯叶碎裂。 

    　　长靴印上泥土，踏出清晰鞋印。 

    　　梁渠扛着大枪走出薄烟，一身武服干干净净，不染半粒尘埃。 

    　　气定神闲的模样让祝宗望眼皮一跳，心生凝重。 

    　　天桥狼烟，天生武骨，狼烟二十八宿，居然一枪不能挡…… 

    　　这小子，有点弔詭了。 

    　　蹭！ 

    　　拔刀出鞘。 

    　　“你来之前，我和洪远收拾了一批武师，把他们手里的猎物全抢过来，共是一百八十余只。 

    　　加上你的一百四，总数当有三百二之多，且你手上多是灵鱼，凑对之后，基本为头名。 

    　　池昂、许江明不是我对手，今日一战，你若赢我，今年大狩会，便可说是无冕之王。” 

    　　梁渠长枪绕过，斜斜指地。 

    　　“来！” 

    　　轰！ 

    　　足下重踏，人比箭快。 

    　　长刀横掠，森光爆溅！ 

    　　噌！ 

    　　肉眼可见的冲击波以两人碰撞之地为中心，狂暴四散。 

    　　十数丈外的大树齐齐断裂，仿佛有一根透明的线从中切过，断木倾斜着倒下，数之不尽的烟尘升腾，蔓延翻滚，凭空拉起一道帷幕。 

    　　然狂风呼啸，拢下的帷幕再度掀起。 

    　　林晃地动，飞沙走石。 

    　　大片碎石，落叶为罡风所卷，犹如迅猛暗器向四面八方溅射。 

    　　霍洪远距离极近，受伤又重，几乎被双方的初次试探震個踉跄，抬手遮眼。 

    　　再凝望。 

    　　唯见梁渠踏风而动，浑身绽涌金光，一时间连天上的辉月都压制下来。 

    　　而他身上的磅礴气血，以肉眼可见的速度提炼凝聚，层层如潮。 

    　　攀升出数丈、十数丈…… 

    　　直至。 

    　　狼烟冲天！ 

    　　(本章完)

 第576章 我认输 

    　　长烟翻腾。 

    　　血染苍天！ 

    　　群山惊哗，心震神撼。 

    　　三家子弟，无不骇然。 

    　　“怎会有如此旺盛的气血？” 

    　　“三十丈？三十五丈？” 

    　　“不止！绝对不止！” 

    　　“神人！神人也！” 

    　　轰！ 

    　　狂风呼啸。 

    　　霍洪远抬手遮挡大风，仰头默数，口干舌燥。 

    　　寻常狼烟，血气冲天不过四五丈高。 

    　　历经多次天地异象洗礼，真罡炼体，打磨肉身厉害的天桥高手，或能冲击十丈。 

    　　然眼前一幕…… 

    　　数倍超出！ 

    　　直好似一头血龙蜿蜒腾升，张牙舞爪，游动长空。 

    　　堪称壮观！ 

    　　人之血气，若非破境，端难拔擢。 

    　　弱冠之年，缘何能积蓄出如此恐怖的血气？ 

    　　“那是……小师弟？” 

    　　胡奇纵跃到树顶，眺望远处红光，从汹涌的气息中感到数分熟悉。 

    　　同一时刻。 

    　　整个赤山岭，大会狩者蚂蚁般纵跃攀高，琢磨是哪两位狩虎相争。 

    　　“池昂和尾火虎打起来了？”许江明想。 

    　　“许江明和尾火虎打起来了？”池昂想。 

    　　“气息不像啊。” 

    　　两人俱想。 

    　　赤山岭外的乡民觉察异常，陆续从哄闹的人群中走出，凝望天际，万千树林汇成苍红波涛，仿佛有一轮红日悬浮血海，迟迟未落。 

    　　郑向用木签挑起炒饼，晃掉上面碎渣，学着说书先生摇头晃脑，抑扬顿挫。 

    　　“天下英雄，真如，过江之鲫啊~~” 

    　　呼！ 

    　　血烟奔腾，狂风激荡。 

    　　弥漫的烟尘焕然一空。 

    　　霜光在两道清冷的刃口上浮动，散发着幽幽寒气。 

    　　整片树林残骸，刀刃相抵之势，清晰无比的暴露人前。 

    　　毫无疑问。 

    　　狼烟，架住了狩虎！ 

    　　梁渠如今体魄何其惊人？ 

    　　血柱氤氲，蓬勃鼓劲，直好比一道惊雷霹雳，常人在侧，怕是能生生震毙！ 

    　　擒龙伏虎，佛陀掷象。 

    　　白猿龙柱，仙岛流云。 

    　　势与力合，力与势合。 

    　　无半分保留，半分收敛，一切劲力，绞合为狞龙，恣意无比地倾泻奔流！ 

    　　砰！ 

    　　伏波下压。 

    　　大地震颤。 

    　　祝宗望后退半步，碾碎脚底石子，迸动间嵌入断裂木桩，冒出缕缕白烟。 

    　　白猿咆哮挥柱，高足七丈、通体燃烧赤焰的炎虎撤步摇晃。 

    　　群山再哗。 

    　　力量之拼，犹有胜之！ 

    　　对面绝非什么阿猫阿狗，而是狼烟二十八宿，天生武骨的尾火虎啊！ 

    　　“这小子！” 

    　　祝宗望长刀抵刃，臂膀轻颤。 

    　　澎湃惊人的力量浪潮般涌动不歇，一浪高过一浪，仿佛面前的压根不是人，而是一头狰狞暴猿！ 

    　　霍洪远的提醒让其早有防备，然真正直面对抗，依旧超出想象，吃个小亏。 

    　　单纯肉体。 

    　　竟有如此沛力！ 

    　　这到底是什么武骨？ 

    　　“再来！” 

    　　祝宗望提气暴喝。 

    　　一经出手，思绪立斩！ 

    　　刀势无断绝，甚至没有丝毫凝滞，梁渠唯觉对方劲力骤变，全身一震，再回神，架势已被荡开。 

    　　噼里啪啦。 

    　　连珠炮似的筋骨摩擦声中，祝宗望挺拔的身躯再高二寸，匹练刀光怒斩而来。 

    　　气流扑面，刀锋刺骨。 

    　　激起的气流几乎割到了梁渠的面颊。 

    　　尾火虎比之箕水豹，狩虎比之狼烟，强出何止一筹。 

    　　数年的岁数之差，带来的是更充沛的搏杀经验！ 

    　　然而， 

    　　心到则手脚刀兵皆至！ 

    　　武道通神所带来的，是对各式武学的无相感知！ 

    　　铮！ 

    　　枪锋携着青芒，以一个完美半弧从下扫起，升龙抬头，枪锋和刀刃撞击，互相荡开，枪尾却顺着荡开沛力旋转过去，奔雷直刺。 

    　　镪！ 

    　　刺耳的颤音。 

    　　祝宗望手腕骨骼咔咔作响，脚步变化游蹿，擦着火星荡开。 

    　　白猿乘胜给了炎虎狠狠一棒。 

    　　龙柱轰下。 

    　　大地蛛网般蔓延开裂，木屑崩裂，方圆十数丈外轰然升起丈高泥沙。 

    　　炎虎险些跪地。 

    　　呼！ 

    　　人影交错。刀和枪的银光被帷幕遮蔽。 

    　　霍洪远满耳连绵不绝的交击。 

    　　落叶和灰尘在两人的脚下起而复落，卷为尘龙，环颈噬咬，如同裹进湍流，绞作齑粉。 

    　　纵横肆虐的罡风轻易撕开十数丈外的古木，截面光滑如镜。 

    　　再无活物滞留的林间旷然死寂。 

    　　前一刻扬起的尘雾，下一刻又被狂风吹散。 

    　　郑如生，刘守平睁不开眼。 

    　　岗哨里的武师早早将活物打包，只等形势不妙，远离此地。 

    　　相距太远。 

    　　玉兰峰狼烟往下，根本看不清二人绵密对招，只得依据真罡威势判断上下风。 

    　　五丈往外的白猿，七丈往上的炎虎，搏杀轰鸣，像是两头妖兽在林间厮斗相争。 

    　　火海熊熊，流云变幻。 

    　　顷刻间。 

    　　岩石崩裂，大地震颤，树林成片成片的断裂。 

    　　画师提笔重彩，心绪亢奋，欲将眼前一幕完整复刻。 

    　　狼烟能打狩虎，且非寻常狩虎。 

    　　无论最后输赢。 

    　　光是这一幕就足够惊掉人的下巴！ 

    　　所有碰运气买梁渠胜的人无不握票欢呼，鼓劲助威。 

    　　更多随大流，压了尾火虎赢的人双腿打颤，期盼梁渠的爆发是某种秘术，坚持不了太久。 

    　　然而。 

    　　正主祝宗望腕骨酸痛，喘动粗气，越打越惊。 

    　　力大无穷，横练无双，技巧同样不算短板，连身法都极为出色！ 

    　　纵使偶有得手，穿过枪风，亦有一龙一虎主动护体。 

    　　待得突破龙虎二气，轰击肉身，早已失力大半，对方单以横练肉身便可生生硬抗，战果极微。 

    　　长于爆发，总该短于延续？ 

    　　偏偏十几个呼吸对轰，对方毫无力竭征兆！更有越打越猛之态势！完全将他当成了磨刀石！ 

    　　凡此种种，匪夷所思！ 

    　　怪胎！ 

    　　今时此刻，祝宗望颤抖手臂，终于确认，引得自己和霍洪远命格变化的，就是眼前之人！ 

    　　杨东雄，一個半步宗师，绝不至引得他们二人如此变化。 

    　　“来来来！” 

    　　龙灵绡早早重变，梁渠赤膊半身，奋力下，皮肤殷红如血，一杆长枪使若游龙，长天大海般延绵不绝。 

    　　每一击都蕴含着足以生生砸死天桥狼烟的恐怖力道，恍惚间如无数青龙探首。 

    　　畅快。 

    　　实在畅快。 

    　　梁渠面色赤红，喷吐出的热气在冷秋中凝为白雾。 

    　　自获得擒龙伏虎身后，头一次打得这般酣畅！ 

    　　施为！ 

    　　施为！ 

    　　施为！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　三枪砸得炎虎趔趄！ 

    　　乌光闪过。 

    　　脸颊飙出一道血箭。 

    　　祝宗望下意识闭眼，转眼沛力袭来，横飞半空。 

    　　整个林场毁作沙场，遍地岩石粉碎成渣，盘虬树根破败成屑。 

    　　白猿疯狂舞柱，银色毛发沾染赤炎，金目如炬，无半分疲态。 

    　　再观炎虎，萎靡佝偻，缠身火焰消失大半。 

    　　谁盛谁衰。 

    　　一目了然！ 

    　　堂堂狩虎大武师，竟陷入左支右拙，疲于应对之境！ 

    　　山岭内外，无数人失声怔立，荒谬之感如野草疯长。 

    　　然【神木复苏】效果渐渐流失。 

    　　梁渠估算时间，心有遗憾，却不好恋战，他猛地荡开刀光，向后急退。 

    　　“这小子不行了！” 

    　　各处山峰上的霍家子弟精神一振，大呼小叫。 

    　　祝宗望眉宇稍松，旋即皱得更紧。 

    　　衰退没有征兆…… 

    　　峰顶欢呼尚未响彻。 

    　　众人忽见白猿垂下龙柱。 

    　　月升潮涨。 

    　　冥冥之中。 

    　　一股难以言喻的威势生出，好似有水漫灌进喉咙，填充整个肺腔，令人极度不适。 

    　　这…… 

    　　心脏砰砰直跳，唾沫黏得像胶，虚弱无力之感涌入四肢。 

    　　绝大的恐惧当头笼罩。 

    　　干！ 

    　　不能让他用出来！ 

    　　祝宗望面色惊变，有且仅剩下一个念头，松手抛刀。 

    　　“我认输！” 

    　　(本章完)

 第577章 无冕之王 

    　　风吹赤岭。 

    　　成千上万的树梢随风摇曳，汇成层叠波涛，苍红海潮蔓延荡漾。 

    　　唯有一处黄疤醒目，宛若浮水礁石。 

    　　方圆大地数十丈，寸草不生。 

    　　长刀入土，斜斜挺立，黄烟沿着刃口飘散，像是钉了条黄绸缎。 

    　　炎虎恹恹溃散。 

    　　白猿金目熊熊。 

    　　良久。 

    　　重扛龙柱。 

    　　窒息的溺水感轰然溃散。 

    　　祝宗望后退三步，全身的毛孔豁张，汗一次排开，湿透脊背。 

    　　血珠顺着颧骨流淌，凝于下巴坠落。 

    　　吧嗒。 

    　　血绽放。 

    　　急促的呼吸渐平。 

    　　“这招，叫什么？” 

    　　“斩蛟。” 

    　　“斩蛟，斩蛟……” 

    　　默念两遍。 

    　　冷汗毒蛇般爬过脊背。 

    　　心惊犹在。 

    　　“你赢了。” 

    　　祝宗望抬头望月，张口良久，直至喟然长叹一声。 

    　　“我输了。” 

    　　伸手揩去血迹。 

    　　转身拔刀。 

    　　黄绸缎消失天际。 

    　　祝宗望扶起霍洪远，渐行渐远，朦胧飞沙之中。 

    　　长风寂寥。 

    　　衣袂飞扬。 

    　　人影斜枪独立。 

    　　“走了？” 

    　　“认输了？” 

    　　“看口型像是，我学过些许唇语。” 

    　　“不是……” 

    　　“等等，这盘口怎么算？” 

    　　“一边没有趴下，我不承认啊！尾火虎没有输！尾火虎没有输！” 

    　　山峰上渐响嘈杂。 

    　　霍家子弟鸦雀无声。 

    　　嚷嚷输不输的，赌徒的挣扎罢。 

    　　山上观望，远不及祝宗望和霍洪远亲身体会真切。 

    　　偏距离那么远，白猿垂柱，犹能如芒在背，冷汗涔涔…… 

    　　怪胎！ 

    　　怪物！ 

    　　奇葩！ 

    　　“又是那一招啊。” 

    　　关从简站在树冠上，背着皮口袋，望着白猿垂落龙柱又重新扛起，若有所思。 

    　　“一千六百两……翻多少倍来着？” 

    　　徐子帅蹲坐树杈，手指拨动，乐得屁股一滑，揩着青苔从树上跌落。 

    　　“师父将入臻象，大师兄狩虎，二师兄马上狩虎，小师弟力战狩虎……” 

    　　向长松一一历数，惊讶发现，自己师门好像变得非常了不得了。 

    　　黄州一趟，再回平阳。 

    　　论及势力之大，唯有翁家方能胜出？ 

    　　呜~ 

    　　黄沙飘转。 

    　　龙灵绡重裹全身。 

    　　梁渠拔出长枪，转头回望。 

    　　岗哨内的武师心领神会，扛着皮袋上前：“大人，总共三百二十九头灵物，死的、活的，鹿、雀、鱼，全给您分好，您数数？” 

    　　“不必。” 

    　　梁渠唤来赤山，扛上猎物。 

    　　木屋下的郑如生，刘守平羁押赵学元上前，分担两个皮袋，左右步行。 

    　　四人一马，消失林间。 

    　　余下武师面面相觑。 

    　　“快快，愣着干什么，谁腿快，赶紧去告诉管事！领赏钱啊。” 

    　　…… 

    　　“确定吗？” 

    　　“确定。”岗哨武师点头，“小弟冒着生命危险，听得真真的，祝大人亲口抛刀认输，山上人应当能看见，也是炎虎先行溃散，猎物也全叫梁大人拿了去。” 

    　　“好好好，辛苦。”管事拍拍肩膀，袖中掏出宝银，足五十两的大银锭！“你们几个分分。” 

    　　报信武师瞠目，手掌轻颤，五十两的大宝银，简直像有上千斤沉。这怕是今年大会，数额最大的一场赏银！ 

    　　“是是，多谢管事！多谢管事！” 

    　　二刻钟后。 

    　　插上翅膀的消息飞入水泄不通的赌坊内，无数挥舞票据之人翘首以盼，冷夜里淌下焦躁热汗。 

    　　“赢！赢！赢！” 

    　　“输！输！输！” 

    　　嘈杂喊喝如两军对垒，水火不容。 

    　　此时小厮上前，揭开帷幕，用朱砂笔往过江龙的五号上批一个大大的红圈。 

    　　哄！ 

    　　霎时间。 

    　　欢呼和哭丧震天。 

    　　“开了开了！哎呀！我滴亲娘嘞！” 

    　　“怎么可能，怎么可能，狩虎打狼烟，输了？”有人瘫软着靠上赌桌。 

    　　“尾火虎没有倒，他没有输！” 

    　　“尾火虎没有死！怎么能算输？” 

    　　“对，不死不算！不死不算！” 

    　　“噫，好！我中了！哈哈哈！我中了！” 

    　　“该死的畜生！你中了甚么！” 

    　　欢呼哭丧者互揪衣领，扭打成虫，鼻涕眼泪红血糊作一团。 

    　　“有黑幕！肯定有黑幕！我不服！” 

    　　“日你马，退钱！” 

    　　虬结大汉袒胸露乳，再度站出，可惜面对红眼之人不太好使。 

    　　噗通。 

    　　闹事者满地打滚，撞上石子，磕了一脑袋血。 

    　　“诸位，实在不好意思，有赌自有输赢，输赢自负。”赌坊掌柜向八方拱手告歉，“此事千真万确，反复确认，尾火虎亲口认输，一百八十多头猎物，拱手转让，不会有错。 

    　　玉兰，石榴等峰上的观战者亲身确认，先前压过江龙的，可以凭本坊票据按记载赔率来兑钱。票据不得褶揉过分，不得泡水，如有色差，一律作废啊！为期十日，过期不候！” 

    　　再三确认，嚎哭恸天。 

    　　赌坊前四处可见人满地打滚，泪流满面的奇景。 

    　　整个大狩会开办以来，狼烟逆伐狩虎固然罕见，却不是没有。 

    　　然而皆属特殊情况，或是捡漏，或是群攻。 

    　　今天这般，全盛相对，以硬打硬，前所未有！ 

    　　平阳府来的过江龙，当真创造历史。 

    　　再看赔率最高，金额最大的排名盘口，梁渠得头名的赔率早早降至最低点。 

    　　无有更低者。 

    　　各家说书先生听得跑腿小厮汇报大致经过，战斗情形，紧锣密鼓的编排书目。 

    　　“各位久等，各位久等，情况已然知晓，待老夫稍稍打個腹稿，立马将前后经过说给大家！” 

    　　“那边已经说起来了，咱们去那听！” 

    　　“诶诶诶，老夫打好了，打好了！莫走……” 

    　　玉兰峰上。 

    　　龙瑶、龙璃拉着龙娥英再进画棚。 

    　　数位名家画师挥墨作画，多个角度，各个阶段，不尽相同。 

    　　龙瑶、龙璃“负债”激增。 

    　　山上山外的热闹与梁渠无关。 

    　　大狩会仍未结束。 

    　　往其它岗哨内登记灵物数目，额外获得三十七分，没有选择存下猎物，梁渠径直跑到河边洗澡，褪尘。 

    　　打过一场，出不少汗。 

    　　水波倒映月光。 

    　　梁渠穿上龙灵绡，接过烤灵雀进食。 

    　　斗败尾火虎，整个人腰不酸，手不抖。绝大部分消耗，全让【神木复苏】所承载。 

    　　尾火虎实力差上一筹，但不凡的眼力很好的弥补了这一部分。 

    　　见势不妙，干脆认输，消耗最大的“斩蛟”反倒没用出来。 

    　　【存神】蜕变为【神君印】，厉害是更厉害，消耗亦然，用完就会脱力，僵直。 

    　　先前争斗动静那么大，很容易就让人找到，万一事后碰上另两个来碰运气的狩虎，被捡大漏，自己真要变成大狩会无冕之王。 

    　　“大人，按您吩咐，鹿、雀、鱼，全配上了。”郑如生抖动口袋，“活着的，总共九十一对，剩下死的和没凑对的不算，光这些您就有一千三百六十五分！头名十拿九稳啊！” 

    　　“好！”梁渠心情大好，“此事过后，你们一人两条灵鱼！” 

    　　“谢大人赏！” 

    　　话音刚落。 

    　　远方巨震。 

    　　地面石子弹崩，短暂落脚的飞鸟骇得再度飞天。 

    　　郑如生，刘守平扎紧口袋，条件反射的蜷缩四肢。 

    　　梁渠站立眺望。 

    　　远方血光弥散，两道气血红柱勃然冲天。 

    　　算算位置，正好是他和尾火虎争斗之地。 

    　　这动静…… 

    　　另外两个狩虎打起来了？ 

    　　(本章完)

 第578章 机会 

    　　风云惊变。 

    　　冲击波接二连三的炸出。 

    　　梁渠遥望天边，手上动作不停，撕开一只灵雀翅膀慢慢品味，金黄油脂从断口滴落。 

    　　刘守平翻转木杆，小心询问。 

    　　“大人，是不是那尾火虎半道遇上池大武师或者许大武师，打起来了？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　“不会，尾火虎消耗不小，碰上其他狩虎，没有再战之力的。” 

    　　莫看祝宗望打完能跑能跳，没怎么受伤，实则气力消耗极大。 

    　　碰上寻常狼烟不碍事，三拳两脚的功夫，碰上狩虎，几乎不可能再有抵抗之力。 

    　　“再说，尾火虎手上一只猎物没有，池昂、许江明打他作什么？” 

    　　刘守平恍然。 

    　　不是尾火虎，就是另外两个大武师碰头喽？ 

    　　至于其他可能…… 

    　　他不信世上怪胎那么多。 

    　　“好了，别烤了。”梁渠三两口连骨头带肉咀嚼吞下，搓搓手，“收拾收拾，跟我过去看看。” 

    　　“过去？”郑如生手一颤，“大人，他们在打架啊。” 

    　　“就是两人打起来了才要去！” 

    　　“这灵物呢？没熟呢！” 

    　　“你们要你们吃！” 

    　　郑如生，刘守平面面相觑，生出无奈，再看手上半生不熟的灵物。 

    　　好东西啊。 

    　　大人不吃，浪费实在可惜。 

    　　顾不得烫和油脂，两人一人一个，揣进怀里，踢一脚赵学元屁股，跑步跟上。 

    　　…… 

    　　赤山岭内，几乎是一模一样的凹坑。 

    　　人影闪烁纷争，罡风纵横。 

    　　岗哨武师收拢灵物，不敢出门半步。 

    　　周遭山峰上才欣赏完狼烟打狩虎，不等休息，再迎二虎相争的盛景。 

    　　今年的大狩会太精彩了口牙！ 

    　　几场大战，全是最佳观赏位置，五十两一天的玉兰峰都物有所值！ 

    　　尤其梁渠和尾火虎，把方圆几十丈夷为平地，池昂、许江明二人从开头碰面便一览无余，半幕不拉！ 

    　　战斗，爽！ 

    　　龙女订完画作回来，好奇张望。 

    　　“两个大武师怎么打起来了？” 

    　　“好像有点误会。”俞墩道，“阿水离开两刻钟，两人前后赶到，没有试探，直接出手。” 

    　　杨许托住下巴。 

    　　“感觉他们像是把和尾火虎争斗的人认成了对方，以为正好能捡漏，奇怪，三家的优秀子弟应该很熟悉才是，对彼此气息这么陌生的么？” 

    　　“会不会就是太熟悉？”亲卫阿武，“想不到有人能和尾火虎打成那样？” 

    　　陆刚抬手：“那是不是阿水？” 

    　　疤痕般的杀场外，几道人影鬼鬼祟祟地穿梭树林，悄悄靠近。 

    　　杨许挑眉：“他怎么又回来了？” 

    　　许氏笑道：“憋着坏呢。” 

    　　赤山岭内。 

    　　梁渠拨开灌木，收敛气息，小心翼翼地注视场内交锋人影。 

    　　池昂和许江明交手余波狂风扑面。 

    　　蛮牛，青剑两尊真罡彼此轰杀、截击。 

    　　事实和众人猜想的相差无几。 

    　　整个大狩会，唯有三位大武师，尽管池昂、许江明对战斗爆发出来的气息感到陌生，可排除所有可能外的不可能，俱以为争斗的是彼此。 

    　　待到现场碰头，瞧见鼓鼓囊囊的皮袋，全以为自己运气好，捡到大漏，二话不说，强势出手。 

    　　岂料打完发现，对方竟是巅峰状态！ 

    　　一拳一脚，一刀一剑，势大力沉，光影交错。 

    　　池昂、许江明瞳目中满是不解。 

    　　什么鬼？ 

    　　不是对方，和尾火虎打得有来有回的人是谁？ 

    　　打已经打了，没有停下手说误会的道理。 

    　　场面愈发火爆。“你们往后退，躲在那块岩石后面不要动。” 

    　　梁渠吩咐几句。 

    　　势均力敌的争斗，彼此很难分出额外心神感知外界，倒不必担心会被轻易发现。 

    　　三人一马跑开。 

    　　梁渠抓握伏波，静待机会。 

    　　两個狩虎，少说两百只灵物。 

    　　值得一试。 

    　　此举让附近几座山峰不知第几次哗然。 

    　　越来越多的人经由同伴指点，发现躲藏在斗场外，默默蓄势的梁渠。 

    　　手握三百多头灵物，几乎是往年头名的水平，苟着就能胜利。 

    　　眼下过来，用屁股想都不是来“看”热闹的。 

    　　“这小子，不会是想对两个狩虎同时出手吧？” 

    　　“和尾火虎打完，仍有余力？有没有那么夸张？” 

    　　议论纷纷。 

    　　“不一定没机会，刚才最后一招不是没用出来么？螳螂捕蝉黄雀在后，等池昂和许江明斗个力竭，大好机会啊。” 

    　　“一介狼烟，斗败三狩虎登顶，真他娘小刀划屁股！” 

    　　“别那么肯定，先前一招绝对消耗不小，否则为何不开场就用？指定有什么限制和伤害，说不得用完要折寿！” 

    　　“诶诶，会不会四败俱伤，让一个狼烟捡漏爆冷门？” 

    　　“太巧合，这要能让人赌中，得几百上千倍的赔率吧……” 

    　　“池昂、许江明、过江龙，三个人有没有盘口？” 

    　　“没有，时间太紧……等等，真有！” 

    　　…… 

    　　咫尺之间，罡风倾泻，荡起大片泥沙土石。 

    　　池家，许家优秀青年拢共那么多，三十五以下的狩虎屈指可数，两人绝非第一次交手。 

    　　修炼武学，出招习惯，了如指掌。 

    　　带来的结果便是，二人谁也拿不下谁，僵持之间，体力急剧消耗，偏逢尾火虎历经大战的关窍，几乎没有后顾之忧，谁也不愿轻言放弃。 

    　　半炷香后。 

    　　滴答。 

    　　滴答。 

    　　冷汗自额角滑落，与面上鲜血混杂滴落地面，未等与泥沙结合，已然震成血雾。 

    　　二人出手间不复决绝，俱有迟疑。 

    　　经受连续两波武力摧残，整片场地彻底沙化，没十几年自然恢复，恐怕都长不出树来。 

    　　再消耗下去，离强弩之末差不了多少，恐怕狼烟数量一多，都有战败风险。 

    　　镪！ 

    　　又一次对招。 

    　　灰尘与刀剑气流高速摩擦，升腾起漫天硝烟，被罡风一吹，笼罩整个凹坑。 

    　　就是现在！ 

    　　蛮牛，青剑之外，骤然跳出一尊五丈往外的暴戾白猿，银发飞扬，金目熊熊，未曾给二人任何反应之机，垂柱挥出！ 

    　　天地静默。 

    　　枪刃划过长空，荡漾出如水般的涟漪。 

    　　池昂、许江明瞳目骤放，握住刀剑的酸软手臂青筋暴绽，可已经迟了。 

    　　天上地下，无处遁逃！ 

    　　蛮牛、青剑，眼前一切变作黑白线条，枪刃划过，线条断裂，像是回弹的皮筋收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳动，扭曲，最后崩溃。 

    　　砰！ 

    　　霎时间。 

    　　两尊真罡齐齐溃散，炸成漫天碎片。 

    　　摧枯拉朽! 

    　　轰！ 

    　　池昂、许江明变作流星，倒飞百丈！ 

    　　干！ 

    　　“呼呼！” 

    　　烟尘散尽。 

    　　头晕目眩。 

    　　梁渠干咳两声，只觉浑身的精气神都随之挥舞出去，踉跄两步，跌倒在地。 

    　　整个沙场一片狼藉，无一人站立。 

    　　赵学元眼珠转动。 

    　　咻！ 

    　　天蓝蜈蚣落上肩头。 

    　　(本章完)

 第579章 豁人耳目 

    　　黄沙流淌，薄纱飘晃。 

    　　两人不见。 

    　　一人横躺。 

    　　就是没人站着。 

    　　咔咔咔。 

    　　阿威张合口器，弯钩似的大颚闪烁寒光。 

    　　赵学元咽口唾沫，抬起的半拉屁股跌坐回去，鸡皮疙瘩从头冒到脚，拼老命伸长脖子，试图远离。 

    　　光看到有人躺板，忘记了这小东西。 

    　　小小一只，赵学元总觉得威不可测，有把在场奔马全杀光的能力。 

    　　刺啦。 

    　　毒液滴落，青烟袅袅，层层往外的腐蚀出一个大坑。 

    　　！！！ 

    　　沙坑中心。 

    　　“呼，呼……” 

    　　梁渠顾不得吐出满嘴黄沙，急剧地喘息，唾液黏得像胶，心脏在胸膛里紊乱狂跳，简直要震碎肋骨，破开胸膛跳出。 

    　　全身上下，唯一能活动的唯有眼球和手指，连思绪都变得凝滞。 

    　　沙漠里暴晒三天，干得裂痕遍布，崩张开来的青柳木不过如此。 

    　　但和肉体上的难受相对，是精神上的极度舒畅！ 

    　　前三名！ 

    　　全败！！！ 

    　　百丈之外的稀疏树林。 

    　　池昂、许江明天旋地转，大字躺开，浑身肌肉酸痛非常，骨头散架，难以行动。 

    　　肉体，精神饱受摧残。 

    　　他妈的。 

    　　哪个混蛋趁人之危，卑鄙偷袭！ 

    　　白猿出手太快，两人注意力全集中到龙柱之上，全然没看清后面躲藏暗中的是谁。 

    　　幸好对准的是真罡，否则命都难保！ 

    　　值此关窍。 

    　　阿威摇摆身子，前肢指指刘守平，再指指沙坑。 

    　　刘守平心领神会，探头探脑，确认没什么危险，紧忙跑出树林，拖动梁渠回到阴影，打开水壶喂水，喂丹药，祈祷梁渠尽快恢复行动。 

    　　沙坑空出。 

    　　玉兰、石榴，白辉等峰顶上的围观人群静谧无声，默默回味。 

    　　足过去半盏茶的时光，方有人回神，低语交流。 

    　　真成了…… 

    　　一狼烟斗败三狩虎！ 

    　　纵使池昂、许江明状态不佳，两相消耗，实力仅存十之三四，然一举打破两尊真罡，创伤对方，绝非寻常狼烟所能做到！ 

    　　江畔何人初见月，江月何年初照人。 

    　　狩月。 

    　　猎人的满月。 

    　　麋鹿在河边取水，月光会照亮它们柔软的脊背。 

    　　然今夜之盛景。 

    　　前无古人，后无来者！ 

    　　足以大书特书一笔，录入州志！ 

    　　能亲眼目睹…… 

    　　无敌！ 

    　　杨许深深吸气。 

    　　不止是惊叹梁渠，更惊叹自己老爹居然能从茫茫人海里挖出这么一个大宝贝来！ 

    　　堪比天山老农挖到千年宝参！ 

    　　“爽了！真爽了！” 

    　　“劲啊！” 

    　　“不枉此行，不虚此行！” 

    　　“妈的，早知道省什么二十两，该去玉兰峰！” 

    　　不是自家狩虎的铁杆支持，不是胜负赌输的红眼赌徒。 

    　　除开这两个人群之外。 

    　　享受。 

    　　纯粹的享受。 

    　　精神上的满足感接连翻涌。 

    　　神清气爽。 

    　　今夜之前，有人说狼烟一天内能战败三位狩虎，夺得狩会头名，听者定会嗤之以鼻，怀疑对方没睡醒。 

    　　今夜之后。 

    　　无需多言。 

    　　展开梁渠画像。 

    　　什么？ 

    　　不认识？ 

    　　不好意思，真不是故意孤立，实在是你我没有共同语言。 

    　　“天下英雄出少壮啊。” 

    　　胥万兴背手感慨。 

    　　如此俊杰，真的出现在自己治下该多好？ 

    　　天降英才，甚至能算得一份政绩。 

    　　今后真成为大人物，更是了不得。 

    　　可惜…… 

    　　周遭官员相继应和。 

    　　“假以时日，天下强者定有此子一席之地！”“豁人耳目。” 

    　　“心旷神怡也。” 

    　　所谓天才，绝非依靠取得多少成绩来衡量。 

    　　而要给凡人带来与众不同的美感与震撼，让人不禁感慨，原来这样也可以。 

    　　梁渠给众人带来的，正是这样一种震撼，一种独特，难复制的壮丽美感！ 

    　　“开盘开盘，怎么还不开盘？不是出结果了吗？” 

    　　有人跑到赌坊前挥舞票据。 

    　　三人之争时间虽短，仍有人把握住了机会，买定输赢。 

    　　“公子们稍安勿躁。”山顶上的赌坊管事拱手告歉，指向山下沙坑，“三败俱伤，鹿死谁手，犹未可知啊。” 

    　　经由提醒，众人一惊。 

    　　是了。 

    　　三人全部趴下，俱未脱离战场，严格来说胜者未出。 

    　　谁输谁赢，需看谁先站起！ 

    　　万一是池昂两人…… 

    　　嘶！ 

    　　林间。 

    　　碎石滚动。 

    　　“别让我逮到。” 

    　　池昂、许江明灰头土脸地从地上爬起，打开药瓶干吃半瓶，爬到岩石旁，靠坐着大口喘息，运功。 

    　　少顷。 

    　　两人从躺倒变盘坐，赛跑似的争先恢复，直看得人心头一紧。 

    　　另一头。 

    　　梁渠活动范围逐渐从手指宽松到小臂，他依靠岩石，突然感觉鼻子一热，有什么东西流淌下来。 

    　　捏腿的郑如生惊诧地摸向自己的人中：“大人，你这，你流鼻血了！” 

    　　梁渠抬手一抹。 

    　　满手猩红。 

    　　刘守平赶紧潮湿布条递上。 

    　　兄弟两人的灵鱼全指望梁渠一人，万不能出意外。 

    　　“咳咳，没事。” 

    　　梁渠接过布条，擦拭干净。 

    　　【神君印】消耗比想象的还要大，用完身心俱疲，难受得要死。 

    　　刘守平胆战心惊的回望，生怕灌木里有两個狩虎蹿出：“大人，实在找不到池大武师的灵物就赶紧跑吧，他们两个应该追不上。” 

    　　许江明的灵物就在岗哨里，是两人开打之时，岗哨内的武师收敛的，已经落入囊中。 

    　　池昂的则不知所踪，许是提前藏在了哪个地方。 

    　　“没必要。” 

    　　梁渠摆摆手。 

    　　既然出手，自然想好退路，他恢复指定要比对面快。 

    　　泽鼎内。 

    　　青灰，宝蓝两缕长气环绕，忽有一阵波光从宝蓝长气内荡漾开来。 

    　　伴随着蔚蓝波光扩散向四肢百骸，仿佛干瘪的柳木汲取到上好甘露，蜡黄的脸色顷刻间恢复红润，鼻血顿止。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠吐出浊气，环转肩膀，知觉范围已从小臂扩展到大半个臂膀。 

    　　天水朝露！ 

    　　旧梦新醒，焕颜如昔，荡涤邪祟，洗尽铅华！ 

    　　毒，咒，蛊，伤，亏损…… 

    　　所有负面状态，经受朝露润泽和冲刷，俱能减弱乃至消除！ 

    　　半炷香的功夫。 

    　　接连三道波光闪过，全身知觉彻底恢复。 

    　　宝蓝长气徐徐环绕，熠熠生辉，未有半分损耗。 

    　　身体疲惫仍有，且非常之巨，但已经摆脱了无法行动的困境。 

    　　抬手撑住石头，梁渠踉踉跄跄地站立起身，拔出伏波，朝二人倒飞的地方去。 

    　　郑如生，刘守平大喜，收拾收拾，押着赵学元跟上。 

    　　赵学元目瞪口呆，完全无法理解。 

    　　等会。 

    　　刚才那个行将就木，恹恹要死的人是谁？ 

    　　仰卧起坐呢？ 

    　　“咳咳！” 

    　　池昂大口喘气，停止运气，手拄剑鞘缓缓站起，正要走两步，突然僵硬不动。 

    　　月光如水。 

    　　长长的人影投下。 

    　　乌金色的刃口流动寒光。 

    　　“池大武师，你的灵物呢？” 

    　　片刻。 

    　　刘守平两手各抓一个皮袋，肩背再扛一个，匆匆赶回，里面活物挣扎不停。 

    　　“找到了，找到了！” 

    　　(本章完)

 第580章 黄州往来 

    　　“兑票！兑票！！” 

    　　“排好队，排好队！诸位公子，大爷莫急！” 

    　　“龙虎榜头五名的猎物全归了一个人，这小子手里到底有多少只猎物？” 

    　　“五百只得有吧？” 

    　　“多少只？” 

    　　“总共二百一十六只，您原来有三百二十九，但之前吃了三头，五百四十二只。” 

    　　“抢了不少人的啊。” 

    　　梁渠听得报数，知晓正常狩猎绝不会有那么多灵物，他靠水兽拢共才抓到一百条鱼。 

    　　刘守平嘿笑：“现在全是您的了。” 

    　　郑如生道：“三种九百只猎物，大人手里的就有大半，剩下来的就算全让一个人抓起来，也没法和您比，差距之大，天上地下。” 

    　　梁渠心情大好，拍拍二人肩膀。 

    　　“后半夜休息休息，天亮找岗哨赚个登记分，再把猎物重新配一配。” 

    　　月华如潮，渐渐消退。 

    　　天光浮紫。 

    　　今年大狩会，头五名的争夺早早结束，但对其他武师而言，战斗刚刚开始。 

    　　散布天地的灵物除去灵鱼，几乎找不到有剩，赤山岭内随处可见武师出手。 

    　　偏山峰上的观众稀稀拉拉，半数回去补觉。 

    　　昨晚跌宕起伏的狩虎之争，爽得飞起，今天再看奔马，狼烟，实在提不起兴趣。 

    　　没法比啊。 

    　　狼烟武师的真罡放出来，一丈不到，树林稍密，瞧都瞧不清。 

    　　奔马武师更是连真罡都没有。 

    　　“舒坦。” 

    　　梁渠转动脖颈。 

    　　一觉醒来，经由天水朝露荡涤，疲惫的身体复苏大半。 

    　　反观鼎内宝蓝长气，不曾有半分萎靡。 

    　　神物也。 

    　　再看四周。 

    　　郑如生，刘守平睡得香。 

    　　赵学元和阿威大眼瞪小眼，面色肉眼可见的憔悴，发梢都开始枯黄分叉。 

    　　梁渠拍拍赵三公子的肩膀，安慰道。 

    　　“神思过度不是好事，该休息还是要好好休息，放心，明天就结束了。” 

    　　赵学元：“……” 

    　　“大人！” 

    　　郑如生，刘守平觉察声音，地上爬起。 

    　　“你们收拾收拾，我去办点事，有情况就喊。” 

    　　“是！” 

    　　礁石泛光。 

    　　众多水兽依次集结，张嘴吐鱼。 

    　　炭笔写写画画。 

    　　“阿肥，活五。” 

    　　“阿不，活二，死一。” 

    　　“圆头，活九。” 

    　　“拳头，活三。” 

    　　“獭獭开，无。” 

    　　“数量变少了啊。” 

    　　梁渠粗略一算。 

    　　两次捕捞时间不同，时常几乎差有一倍，鱼获却没有同比例增长，基本到达捕捞极限。 

    　　赤山岭内河流遍布，让水兽来抓都没那么容易。 

    　　总数相加，水兽排名又有变化。 

    　　肥鲶鱼排名从老二跃升成老一，可惜是和圆头并列第一。 

    　　拳头老二，不能动老三，獭獭开老四。 

    　　肥鲶鱼懊悔漂流，没有吞那一条鱼，它已然跃居第一，何必和竖子并列！ 

    　　哗啦。 

    　　甩尾潜水。 

    　　狩会结束仍有一天一夜，竞争一刻都不能停！ 

    　　岗哨内。 

    　　登记过历史猎物数目，武师派人上报。 

    　　过江龙分数再度刷新，直接把排行榜上的所有人甩的尾灯都看不见。 

    　　叹为观止。 

    　　“大人，活的配对，总共一百三十五对，死的配对，有四十二对，剩下来的……” 

    　　“多少分？” 

    　　岗哨武师答：“两千三百八十四分。” 

    　　“第二名呢？” 

    　　梁渠递上一只未配对的活鹿。 

    　　“一百三十六分。”嚓！ 

    　　郑如生，刘守平听麻了，合计第二名连第一名的零头都没有！ 

    　　“分数目前应当比较平均吧？我是说前几十名这些，都有大几十分？” 

    　　“梁大人慧眼，目前猎物分布的确较为零散，按照惯例，今日子夜过后，排名会逐渐稳定，变化不大。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　池昂几人再抢回来，不过是时间和运气问题，只是分数估计不会太高。 

    　　毕竟整个三百对灵物全配起来，一共就四千五百分…… 

    　　小小头名。 

    　　拿下！ 

    　　相比大狩会的白热化。 

    　　许家大院就冷清许多。 

    　　平日里人嫌狗厌的血气少年全跑到赤山岭凑热闹，或参加，或观赏，唯有仆从往来。 

    　　车马渐至，流苏垂摇，却不走寻常大路，偏随小厮引导，穿过小径来到别院。 

    　　端是低调。 

    　　院内。 

    　　许家两祖，杨东雄齐齐等候，同马车上的客人问候，几句寒暄。 

    　　一份精美的乌金宝匣从马车内送出。 

    　　杨东雄小心翼翼的收下，视若珍宝。 

    　　“古大人从帝都奔波，不妨落脚歇息几天？好让我许家尽地主之谊？” 

    　　“不必，今日前来，一为护送长气，二来嘛，得去一趟南疆。” 

    　　许家二祖微惊。 

    　　“南疆之事，古大人亦得了命令？竟有如此危急？” 

    　　“危急倒不至于，主要赶巧。”古廷珂摆手，“帝都歇了几年，好不容易找個差事出来，正好让抓壮丁，送到半道得到传信，没法，只好走一趟，天生劳碌命啊。 

    　　要不然，指定要和杨宗师彻夜畅谈，日逛庐山，夜游巴水，再赚得一份护道情谊，岂不美哉，可惜……” 

    　　“真是多有遗憾，十月正是江淮蟹美之季。” 

    　　“无福消受喽……” 

    　　待杨东雄打开长匣，检查玄黄长气无误，往朝廷册页上盖下私人印章，古廷珂拒绝许家午饭之邀，径直离开。 

    　　雷厉风行。 

    　　从头至尾不过两刻钟。 

    　　目送马车驶离。 

    　　杨东雄恭敬抱拳。 

    　　“夜长梦多，劳烦二祖护持。” 

    　　“该当如此，静室早已备好，凡有所求，但说无妨！” 

    　　…… 

    　　江淮大泽。 

    　　大雨倾盆。 

    　　整个池塘的荷全开败了，徒留几个干瘪莲蓬，垂落点水，摇摇欲坠。 

    　　老蛤蟆蹲靠二楼，眺望池塘，抱住陈秀递来的果汁猛吸，两口见底。 

    　　嗝~ 

    　　老蛤蟆突然觉得空虚。 

    　　低头扫视。 

    　　池塘里，除去啃木头不停的河狸，就剩一个没什么意思，成天只会晒太阳的老砗磲。 

    　　江獭、龙女、无足蛙、木桩子统统不见，再没有以往的热闹。 

    　　更没人能理解、挖掘自己的惊世智慧。 

    　　念及此处。 

    　　诶。 

    　　嘴里酪浆都不再有味。 

    　　“梁卿何时归来啊？” 

    　　从池塘里出来的龙平江愣住，看看默不作声的老砗磲，意识到老蛤蟆是在问自己，恭敬作答：“大人此行一去，许要待十二月吧。” 

    　　老蛤蟆数数爪蹼，蛙肚微皱。 

    　　“岂不是要再等两月？” 

    　　“正是。” 

    　　两月…… 

    　　老蛤蟆从圆石上滑落，均匀的摊开。 

    　　龙平江忽有所思，神识中沟通一番。 

    　　“蛙公若是觉得无趣，或可去黄州找梁大人。” 

    　　“黄州？”老蛤蟆摆摆爪蹼，“太远太远，不去。” 

    　　“有水下通道可走，眨眼便至。” 

    　　水下通道？ 

    　　这下不止老蛤蟆，老砗磲也启开外壳。 

    　　木屑飘飞。 

    　　大河狸放下手中的木条，目光深邃。 

    　　良久。 

    　　低下脑袋。 

    　　啃啃啃。 

    　　(本章完)

 第581章 蛙族要帮蛙族 

    　　“就是这里？” 

    　　“正是。”龙平江抱拳，“穿过此处涡流水道，便可直抵黄州巴水。” 

    　　涡流通道旋转不歇，卷动泥沙。 

    　　老蛤蟆绕圈踱步，没有太多犹豫，一个箭步蹬水，纵身穿入。 

    　　老砗磲扒动泥沙，紧随其后。 

    　　多宝蟾蜍都觉得没事，自己跟着走就对。 

    　　黄州位于江淮中游，空活千年，真没怎么去过，且去看看风景如何。 

    　　一蛙一贝消失不见。 

    　　“平河，替我到河泊所告两天假，就说族中有事，后日便回。” 

    　　“大哥放心！” 

    　　巴水。 

    　　噗噜噜。 

    　　气泡吐露。 

    　　两只蛙眼徐徐探出水面，四下环顾。 

    　　“蛙公请随我来。” 

    　　…… 

    　　日光灼灼。 

    　　随意找个由头，支开郑如生和刘守平，梁渠找个僻静无人之所默默等候。 

    　　哗。 

    　　噼里啪啦。 

    　　老蛤蟆从河中跳出，蹬蹬爪蹼，甩开水珠。 

    　　“蛙公！”梁渠双目骤亮，不等老蛤蟆开口，“刚气自负，奇节自喜。中庸或乖，顽懦愧死。正论难合，直道不容。一代名臣，孰能置公！ 

    　　久未相见，蛙公与乾坤齐其寿，与日月齐其明，风采不改！梁某苦学日久，不及蛙公万一啊！” 

    　　“呱，咳。”老蛤蟆收回甩动爪蹼，微微昂头，佯怪道，“梁卿言辞太过……” 

    　　“诚则信矣，信则诚矣！真蛙面前说不得假话，梁某不知，何过之有？” 

    　　嘶~ 

    　　对味了！ 

    　　就是这种惊世智慧为人挖掘的感觉。 

    　　偌大蛙族，无一蛙所能理解。 

    　　唯有梁卿！ 

    　　蛙生在世，知己难求。 

    　　枯燥乏味的生活再度充满热情。 

    　　老蛤蟆背过爪蹼，挺挺圆肚，露出几分关切。 

    　　“梁卿缘何要来黄州啊，可是平阳府里遇到什么苦难？” 

    　　“背井离乡走天涯，碎银几两苦挣扎，承蒙蛙公关照，自不会有太大困难，怎奈梁某不如蛙公潇洒，为世俗所牵绊，不得已而为之。” 

    　　梁渠仰头望天，透露出几分无奈，几分离愁，“不过，既来之，则安之，梁某来了黄州，亦想于此地，为蛙族开疆拓土，干出一番天地作为！” 

    　　开疆拓土！ 

    　　老蛤蟆挠挠肚子。 

    　　“怎说？” 

    　　来了！ 

    　　梁渠正色道：“近日黄州有一盛会，名大狩会，狩会之上获得头名，即可得良田百亩！” 

    　　“良田百亩？” 

    　　老蛤蟆微惊。 

    　　平阳府辛辛苦苦那么久，不过几亩池塘。 

    　　黄州如此大方？ 

    　　梁渠解释：“黄州虽大，却不及淮南繁华，地价自然要便宜许多，且梁某师娘为地方大族，关系亨通，上下打点无需耗费太多。” 

    　　“大狩会怎么个比法？” 

    　　“三百头灵鹿，三百头……”梁渠简单阐述规则，紧接着面露哀愁，“灵雀、灵鹿好抓，唯独这灵鱼。赤岭内水系繁多，鱼游大海，当真难寻，至今不过找到一百余头，另有一半，尚未抓到。 

    　　实不相瞒，遣派龙人带蛙公到来，亦藏有些许私心！蛙族开疆拓土与否，如今全仰赖蛙公一蛙啊！” 

    　　老蛤蟆顿感肩膀一沉。 

    　　沉甸甸的。 

    　　是使命！ 

    　　“梁卿勿急，慢慢道来……” 

    　　天色渐移。 

    　　梁渠搜肠刮肚，用尽毕生所学。 

    　　两刻钟后。 

    　　老蛤蟆终于背负着开疆拓土的重任，拿走两個空皮袋，跳入河流。 

    　　呼！ 

    　　搞定！ 

    　　梁渠擦擦额头热汗。 

    　　明明平日读有不少书，专门背诵下来，碰到老蛤蟆，依旧险些词穷。 

    　　稳了！彻底稳了。 

    　　有老蛤蟆出手，三百条青背龙鲤逃得掉？ 

    　　头名虽稳，却非极限！ 

    　　说不得能再挖些意外之喜出来。 

    　　“大人。” 

    　　龙平江上岸问候。 

    　　梁渠抬头，没见到熟悉的大蓝壳。 

    　　“老贝呢？不是说它也来了吗？” 

    　　“贝大人行走太慢，滞留在了赤山岭外，仍在挪移当中。” 

    　　嗯。 

    　　合理。 

    　　梁渠找块石头坐下。 

    　　“平阳府最近有什么事发生没？” 

    　　“大事没有，小事不少，十月中江陵县堤坝里抓有两头大精怪，后来钓了头水妖出来，苏大人亲自出手活捉，正在拷问当中。” 

    　　“来找白猿？” 

    　　“理当如此。” 

    　　梁渠点点头，却不担心。 

    　　找吧找吧。 

    　　找破头也找不到。 

    　　“继续。” 

    　　“九月出船捕鱼时，另外一脉的鬼母教被抓到了些许尾巴，具体如何处理，暂不清楚，或要送回帝都。 

    　　哦，有一桩大事，不过同平阳府内无关。” 

    　　“何事？” 

    　　“南疆之地有异动，血祭黎民，欲造伪神，闹得沸沸扬扬，其中被血祭者里有近三百多人为我大顺子民，眼下局势颇为紧张，听闻北庭也很关注。 

    　　消息就是这两日传来的，大人参加盛会不得而知，外头知道的人不少，朝廷派有数位宗师前往，名义上是因为血祭大顺百姓，不过，我想应当是对那伪神十分关注。” 

    　　“什么伪神？” 

    　　龙平江惭愧低头。 

    　　“消息传是这么传的，具体情况，我不大知晓，有说千年白蛇的，有说天生圣蛊虫的，大人您要是回平阳府，或许能去问问苏大人，苏大人应当知道的更多。” 

    　　“好吧。” 

    　　梁渠不算奇怪。 

    　　天下大事年年有。 

    　　疆域太大，这赤地千里，那地龙翻身，中间闹出水患属于常态。 

    　　至于北庭、南疆。 

    　　更是隔三差五整个大活出来，偶尔闹大，死上几位宗师都不算稀罕事，平阳府有鬼母教和蛟龙要对付，暂且过好自己日子就成。 

    　　水下。 

    　　青背龙鲤闪烁青光，摇尾逃窜。 

    　　老蛤蟆闪身纵跃，抓住鱼尾，确认有木牌，塞进皮袋。 

    　　不到半个时辰，皮袋半鼓。 

    　　老蛤蟆旁边，肥鲶鱼屁颠屁颠地跟随，半道撞上就没离开过，不停挥舞鱼鳍。 

    　　诸如蛙族要帮蛙族。 

    　　无足蛙也是蛙。 

    　　怎奈老蛤蟆不为所动，半条宝鱼不让。 

    　　肥鲶鱼眼见说服不了老抠搜，天光渐斜，鱼心一横。 

    　　“给你九条宝鱼，还十三条？” 

    　　老蛤蟆停下游蹿。 

    　　肥鲶鱼郑重点头。 

    　　…… 

    　　“圆头，活六。” 

    　　“不能动，活一。” 

    　　“肥鲶鱼，活十八，嗯？” 

    　　子夜。 

    　　临近大狩会结束不到三个时辰。 

    　　梁渠提笔做最后一次记录，清点过数目，狐疑地望向肥鲶鱼。 

    　　“这是你抓的？” 

    　　所有水兽全投来视线。 

    　　肥鲶鱼眼神飘忽。 

    　　(本章完)

 第582章 三刀两剑压赤岭，甩身一枪震乾坤 

    　　向来稳重的圆头半挺身子，目光斜睨，尽是不加遮掩的鄙夷。 

    　　肥鲶鱼生无可恋。 

    　　梁渠叹口气。 

    　　高利鱼都碰上了。 

    　　老蛤蟆的东西，是好拿的么？ 

    　　他赚得几条大鱼，都得费尽浑身解数。 

    　　“按早上计的来吧。”梁渠敲敲册页，“阿肥，圆头并列第一，下不为例。” 

    　　肥鲶鱼天天去蛙族，龙人族蹭吃蹭喝，积累不少，此前留下的蛇胆也全让水兽吃掉。 

    　　一同进化，水泽精华只要三万出头。 

    　　不多。 

    　　泽狨到水王猿，精华数目跌到五万。 

    　　此后莲子进补，平日吸收，重回到将近八万，绰绰有余。 

    　　肥鲶鱼松口气。 

    　　一想到圆头要进化，它就难过非常，但想到自己一样，就好受许多。 

    　　半个时辰后。 

    　　老蛤蟆湿漉漉地从水中钻出，砸下两个鼓鼓囊囊的大皮袋，骄傲的挺起圆肚。 

    　　“八十九条！全带木牌！数一数！” 

    　　哗。 

    　　水兽震惊。 

    　　它们倒鱼时卡点蹲守，另捕鱼快两天三夜，不过是一百多条。 

    　　老蛤蟆半天下来，竟然收获近百条！ 

    　　不对。 

    　　圆头瞥一眼肥鲶鱼。 

    　　再加十八。 

    　　超过一百！ 

    　　“非夫通神之俊才，谁能克成乎此勋，据坤灵之宝势，子苍昊天纯殷，今日渠获头名，全仰仗蛙公之威！” 

    　　梁渠心悦诚服。 

    　　老蛤蟆双蹼叉腰，圆肚泛光，尽显宝蟾风采！ 

    　　专业蛙干专业事。 

    　　梁渠抓灵鱼的本事同旁的狩者比起来，一个天一个地，但和老蛤蟆比起来则又有不如。 

    　　这下算是全部抓齐。 

    　　总猎物数目超过六百五十，三分之二尽入囊中！ 

    　　还有谁？ 

    　　…… 

    　　“祝兄，缘何不与我们一起，那小子手上灵物该有五百之多！足以包揽前三！先前一枪威力如此骇人，必定不能多次使用！” 

    　　池昂、许江明恳切相邀。 

    　　然而无论两人如何说服，祝宗望都不肯答应，霍洪远则始终沉默。 

    　　开玩笑。 

    　　既然试探出命格变化的根因，九成是因为梁渠，怎么可能再去故意作对，恶了关系。 

    　　接下来如何处理尚未思考清楚呢。 

    　　眼见祝宗望王八吃秤砣。 

    　　池昂、许江明无奈，只好放弃说服，自己去找梁渠，期望狩会结束前能找到对方。 

    　　…… 

    　　某处岗哨。 

    　　“一個岗哨能存五个时辰，离狩会结束只剩下三个时辰，我现在存，是不是能直接结算分数？” 

    　　岗哨武师面露尴尬。 

    　　今天入夜之后，不止一次有人来问这个问题。 

    　　“抱歉，梁大人，规定是，最后五个半时辰，不得再存。” 

    　　“好吧。” 

    　　梁渠颇为失望，他以为自己发现了规则漏洞，能直接结束赛制。 

    　　六百多只灵物巨款。 

    　　池昂、许江明估摸着正满赤岭的找人呢。 

    　　溜了溜了。 

    　　一刻都不能停，到手的鸭子万不能飞。 

    　　赤山扬蹄。 

    　　“大人慢些！” 

    　　郑如生，刘守平押着赵学元，扛着麻袋，气喘吁吁。 

    　　梁渠有马，他们可没有，靠着两条腿走了一天一夜了已经。 

    　　“今日之后，一人四样灵物！” 

    　　“大人放心纵马，小的少时跟随爷爷上山打过猎，就是跟丢了，一样追得上！” 

    　　郑如生惊讶侧目，刘守平有个猎户爷爷？ 

    　　…… 

    　　时间一点一点流逝。 

    　　眼见天亮在即，赤山岭的战况愈发焦灼。 

    　　“奇怪，怎么抓不到鱼。” 

    　　许多两手空空，最后一搏的武师赤脚下河，企图摸两条灵鱼。结果灵鹿、灵雀、灵鱼，全像是凭空消失一般。 

    　　前两者尚能理解。 

    　　最难抓的灵鱼应该有剩啊。 

    　　咕噜噜。 

    　　老蛤蟆默默吐泡。 

    　　吸溜。 

    　　半条鱼尾下肚。 

    　　“哎呀，那两个人怎么往南边跑啊，人在北面啊！” 

    　　山上众人看得焦急，恨不得以身代之。 

    　　本以为两人恢复过来，会有最终一战，真正的头名尚留悬念。 

    　　岂料是池昂、许江明和梁渠的行进路线完全相反，越跑越远，压根没有碰头希望！ 

    　　“今年头名真定了，怪怪，六百六十八只，九百只快抓完了都。” 

    　　“往年头三名抓七八成，今年头名全包。” 

    　　“倒算正常，因为头名把前三名全抢了，哈哈哈。” 

    　　“走了走了，回去补觉，没什么好看的，尾火虎不动，两个人又找不着。” 

    　　人群三两散去。 

    　　“师娘，回去歇息吧。”陆刚劝言，“有情况再喊你。” 

    　　“是啊，师弟机灵着呢，到手的东西，怎么可能再让别人抢走。”杨许笑道。 

    　　两天三夜，几人在山顶当真看一场好戏，只零星补过几个短觉。 

    　　“是有些乏。” 

    　　许氏掩口哈欠，回到帐篷里歇息。 

    　　直到天光破晓。 

    　　剧烈的锣鼓环荡赤岭。 

    　　一时间，无数哀嚎响彻天际。 

    　　大局已定！ 

    　　整个赤山岭内的岗哨武师敲锣大喊，让参加狩猎的武师向岗哨靠近，不得再出手抢夺。 

    　　“可恶！” 

    　　池昂一刀斩断大树数棵，猎物只有手上的三十多只，算上许江明的，不过七十，连能不能拿到第二第三都没法保证。 

    　　半个时辰后。 

    　　无数人翘首以盼，摩肩接踵。 

    　　集市之上。 

    　　整个板牌全部换新，由小厮搬来着竖立起来，按照名次，从头到尾重新排列。 

    　　头名：梁渠，四百四十二分。 

    　　次名：许利杰，三百…… 

    　　第三名：许恒云，三百…… 

    　　第四名：许元松，三百…… 

    　　哗然一片。 

    　　直到前六名，板牌上竟全部都是许家人，甚至是没怎么听过的许家人。 

    　　再看头名分数。 

    　　怎么才四百多分？ 

    　　六百多头猎物，分数少说该有两千有余啊！ 

    　　赤岭内。 

    　　“诸位，多谢！” 

    　　梁渠抱拳。 

    　　“无妨，能帮到梁大哥的忙最好，梁大哥吃肉，咱们几个跟着喝口汤！” 

    　　许家子弟响应纷纷。 

    　　猎物实在太多，多到分散开来，包揽前五无碍。 

    　　梁渠起初想让自己的几位师兄弟来包圆，转念一想。 

    　　招恨。 

    　　强龙不压地头蛇。 

    　　到底是外乡人。 

    　　自己凭本事拿了头名，再让自己一众师兄弟吃光好处，易犯众怒。 

    　　倒不如找一群关系近的许家子弟，让许家沾光，相应名次的好处，再分润一部分出来，大家全都吃到。 

    　　龙蛇共赢！ 

    　　啪！ 

    　　围观者盯着板牌尚未回神。 

    　　醒木拍桌。 

    　　“三刀两剑压赤岭，甩身一枪震乾坤！” 

    　　说书人抑扬唱道。 

    　　(本章完)

 第583章 盆满钵满！ 

    　　“尾火虎、海夜叉、许归刀、池中剑，皆是成名已久的英雄好汉，一水两岸三山无有不闻者，偏偏强中更有强中手，一山更比一山高……” 

    　　“落叶龙卷，银光一闪，许归刀、池中剑倒卷而出，再回首，一杆大枪弹抖如龙，群山遍哗……” 

    　　“诸位看客，狼烟二十八宿是什么？”山羊胡老头抬脚踩凳，手指上苍，“是天上武曲星斗下凡尘！落到咱们人世间治不平来的！” 

    　　“瞎说！”有围观者起哄，“武举三年一次，一次二十八人，武曲星不就一颗？” 

    　　“自是神通显圣，化身万千的玄妙法门……” 

    　　满集市的棚栏内，评书唱腔四起，夹杂寻常百姓的热闹鼓掌。 

    　　路过的霍家子弟面色复杂，听得很不是滋味。 

    　　文无第一，武无第二。 

    　　有人起来，必有人落下。 

    　　不凑巧。 

    　　落下的是自家人。 

    　　再往外。 

    　　许多乡民更是走了十好几里的黄土路赶来，摩肩接踵地挤入人堆，专为瞧一瞧胜者为谁，沾染武运。 

    　　然而。 

    　　逛遍整个集市，数副展出大画上，似乎是同一个人，与往年情形大相径庭。 

    　　“八百七十六头，今年灵物有一千头？” 

    　　“三百飞的，三百游的，三百跑的，九百！” 

    　　“今年没怎么丢啊，全让抓着了？” 

    　　“老乡，画像上的，看着怎么全像一个人啊？” 

    　　“害，因为就是！今年单头名有大画。” 

    　　“第二第三呢？” 

    　　“没准备好呗。” 

    　　小厮甩下毛巾，边擦桌椅边答。 

    　　往年头三名，乃至前五名皆会有丈高画像陈列。 

    　　人有私心。 

    　　大狩会包揽名次的情况，不算少见，却多是提携自家人进前十。 

    　　难得一年，或许会见到有人包揽前二乃至前三。 

    　　但今年这般。 

    　　一揽前六！ 

    　　嘿。 

    　　莫说见。 

    　　六个里面，有五個名字都没咋听过，自然不可能事先备有巨幅画像。 

    　　至于原来准备的，全滑到七八九名，不好意思拿出来了。 

    　　于是乎，仅剩梁渠一人有画像展出。 

    　　“怎么瞧着眼熟呢？” 

    　　郑向站在画卷下思索。 

    　　“来了来了！人出来了！全出来了！快去看呐！” 

    　　一道喊喝。 

    　　整个集市上的人潮水般往赤山岭边沿涌去。 

    　　郑向被裹挟着向前，但到了地方，又什么都看不到，太过混乱。 

    　　人山人海。 

    　　抱小孩的抱小孩，个高的个高，尽是人墙。 

    　　光闻到各种各样的汗酸味。 

    　　“庸夫盈朝，不能使彝伦攸叙；英俊孤任，足以令庶事康哉。黄州治下有你此等英才，不出五年，定能领得一份大功绩，可惜……” 

    　　知州胥万兴紧紧握住梁渠的手，面露遗憾。 

    　　不管真假。 

    　　梁渠全配合着道谢。 

    　　不看知州面，尚看奖励面。 

    　　小聊少许。 

    　　胥万兴挥手，小厮躬身，递上大红托盘。 

    　　揭开红布。 

    　　一截青木，三个玉瓶，品字堆叠的大黄鱼。 

    　　霎时间。 

    　　无数火辣辣的目光投来。 

    　　嫉妒、羡慕、仰慕…… 

    　　池昂，许江明落在后面，无言以对。 

    　　五寸碧玺木，三瓶脉髓玉液，三百两黄金！ 

    　　碧玺木效用同魂金莲类似，有助长神魄之效，纵使稍有不及朝廷培育的三品金莲，依旧价值斐然，有市无价！ 

    　　两百余条灵鱼如今不算什么，无非提供些水泽精华，但眼前几样，实打实的切需之物！ 

    　　天桥，触手可得！ 

    　　呼！ 

    　　尘埃落定的兴奋感涌上心头。忙活两天三夜。 

    　　值！ 

    　　梁渠挺直脊背，些许风尘和疲惫被情绪冲光，焕发精神。 

    　　三样大件后，不算完。 

    　　头名除去实质性的奖励外，另附诸多杂七杂八的小物，圈似的挨个呈递上来，包括一枚黄铜铸造的胜者令，一份画卷，宝纹缎三匹，更有…… 

    　　“知州大人，这是……” 

    　　梁渠一手抱住诸多物品，另一手翻看手上盖有红章的厚纸。 

    　　一叠地契！ 

    　　黄州府城内，二进大院一座，附良田百亩！ 

    　　不是。 

    　　真有啊。 

    　　州同仇越笑道：“梁大人是弄潮儿，平阳府毗邻江淮大泽，比黄州位置优越得多，知州大人自知没办法留下真龙，却是自掏腰包，为头名添置些微薄田产，好教梁大人日后再来，有个落脚之处。” 

    　　“胥大人厚爱！” 

    　　梁渠惊喜。 

    　　胥万兴挪步，见到对应次名的年轻人，张张嘴，思索一番方才想起姓名。 

    　　头名往后全姓许，名字实在太像，且出现得仓促，真不大好记。 

    　　第二名奖励次一等，宝植一株，脉髓两瓶，黄金二百…… 

    　　按照约定，脉髓两瓶全是梁渠的。 

    　　爽啊。 

    　　从奖励价值来看，整场大狩会销端是不小，猎物，奖励，没十五万两打不住。 

    　　但赚的肯定更多。 

    　　第二到第六，全部爆冷，有没有盘口都不清楚，三家人估计偷摸着笑呢。 

    　　喧闹一阵。 

    　　奖励发完，人潮涌动，锣鼓齐鸣。 

    　　几家欢喜几家愁，但更多的还是高兴，享受节日带来的热烈氛围。 

    　　未去和许家子弟讨要奖励分成，梁渠和师兄等人挥手打过招呼，先不着急见面，穿过人潮，找到黄州州判汤玉友诉说赵学元一事。 

    　　汤玉友诧异：“竟有此事？” 

    　　“千真万确，着实赶巧。” 

    　　梁渠不是什么钦差大臣，身处黄州，要想抓人，先得和地方府衙通个气。 

    　　“梁大人想怎么做？” 

    　　一个小小的富商，估摸府衙里有打点，但汤玉友不介意卖个面子。 

    　　“有劳汤州判派人……” 

    　　要求不难。 

    　　汤玉友答应下来，转身去找人安排各项事宜，实施抓捕，赵学元则转移出去，悄悄带走，下入大牢。 

    　　杨许注意到异常：“遇上什么事了？” 

    　　梁渠简单说一遍经过。 

    　　胡奇，向长松微讶。 

    　　梁渠和赵学元照面不多，他们两个可不少，毕竟是进过武馆学武的，记忆犹新。 

    　　没想到会跑黄州来。 

    　　杨许恍然：“我说你小子怎么一直带着那三人跑，还有一个像被押着，以为抓来做壮丁的。” 

    　　“师兄，这件事需跟你借两个亲卫用用！” 

    　　杨许没问要怎么办：“小事，阿武，阿吉，你们两个去。” 

    　　“是！” 

    　　“梁兄！” 

    　　见梁渠和亲友聊完，许利杰带领许家子弟兴奋赶至，商讨前六名奖励如何瓜分。 

    　　“宝植，黄金你们留着，剩下来的脉髓玉液全部给我。” 

    　　许家子弟没有二话，爽快给出。 

    　　再入账七瓶脉髓玉液，梁渠自留一瓶，剩下来的，大师兄、二师兄外，几位师兄师姐一人一瓶。 

    　　“师弟你……” 

    　　“我们用不上。” 

    　　“没事，用不上以后再说，早晚要入狼烟的，再不济换成别的资粮也一样，我自己留的够用，本来包揽的名次就是给师兄师姐留的。” 

    　　梁渠距离天桥圆满不差多少，单剩两条大脉，若干小脉，四瓶宝液再加一节碧玺木，绰绰有余。 

    　　听得师弟这么说，众人不再言语。 

    　　抓人之事宜早不宜迟，将东西一股脑交给龙瑶、龙璃。 

    　　梁渠骑上赤山，往黄州堵山镇赶。 

    　　…… 

    　　“就是前面那栋宅院？” 

    　　“正是。” 

    　　刘守平，郑如生言语肯定。 

    　　(本章完)

 第584章 蒙难 

    　　“张家得罪人了吧？平白无故的，家让围了？” 

    　　“走远点，走远点。” 

    　　堵山镇。 

    　　平日里风光无比的张家大院门前冷冷清清，任何一个出入口，皆有两名以上的官兵把守。 

    　　乡民们见到无不绕道而行，生怕沾染霉运，连带着一同被抓。 

    　　张宅内。 

    　　没有传集合之令，所有人都待在自己房间内，不得跨出半步。 

    　　张家大管家林福保左右环视，趁人不注意，偷偷给院中的大捕头塞上一枚大宝银。 

    　　“教头，能不能漏点口风，怎么个事？” 

    　　大捕头悄悄掂量掂量，偷摸收下，悄声道：“具体怎么个事，我也不大清楚，但围家的命令，是州判大人亲自下的，与其问我，倒不如问问你家老爷，近些日子，是不是开罪了什么人。” 

    　　开罪人？ 

    　　林福保思来想去。 

    　　没有啊。 

    　　自打来到黄州，安安分分的，怎么会开罪人？ 

    　　难不成…… 

    　　林福保吓一跳，眨眼间额角生汗。 

    　　大捕头瞧一眼，稍稍离远些。 

    　　怪怪。 

    　　真有事啊。 

    　　林福保咽口唾沫，故作镇定的回到厅堂，忽闻门外传来笑声。 

    　　“改日试一试你们六人的六甲神阵，是不是真能抵御狩虎。” 

    　　“梁大人莫开玩笑，都是狼烟，您是一人更比六人强，我怀疑找遍全大顺就没几个您这样的……” 

    　　吱嘎。 

    　　大门洞开。 

    　　白光由窄到宽，地毯般铺开。 

    　　人影长投。 

    　　林福保擦擦汗，深吸两口气，上前迎“客”。 

    　　哒，哒…… 

    　　马蹄敲地。 

    　　来者不曾下马，左右武师拱卫，边上还有两個随从，绕过影墙，居高临下地俯视庭院。 

    　　非常年轻，英武挺拔。 

    　　虽瞧不出官职，瞧不出身份，但一定是个大人物！ 

    　　难不成几个公子外出，因哪个女子同人争执起来？ 

    　　林福保脑子里闪过话本故事桥段，否则实在不知道，自家为何会得罪如此年轻的权贵。 

    　　“不知大人……” 

    　　目光落下。 

    　　“你是张家家宰？” 

    　　话语被打断，林福保不敢有分毫羞恼，躬身低头。 

    　　“是，小人林福保，为张家……” 

    　　“我记得这里有两个家宰，分大家宰和二家宰？” 

    　　“正是，二管家杜明……莫不是杜明冲撞了大人？大人放心，小的这就去……” 

    　　“家宰换人了？” 

    　　“换人？大人许是记错，一直是我和杜明，是不是有人……” 

    　　“那我怎么记得……”梁渠抓住缰绳，稍稍俯身，“原来赵家二管家叫郑向，你叫林贵勇？” 

    　　唰！ 

    　　林贵勇脑子嗡鸣，身体轻轻颤抖，他张张嘴，却舌头打结，脑子浆糊，什么话也说不出。 

    　　梁渠回正身子，静静地看着。 

    　　渐渐的。 

    　　豆大的汗珠脸上滑落，酸涩双眼。 

    　　林贵勇不敢擦，不敢抬头，佝偻着腰，脊背筛糠，越压越低，像只蜷起来的老龟。 

    　　十月下旬，天气渐冷。 

    　　大家或多或少的穿了两件衣衫，汗水却轻而易举的透过衣服，显映出来。 

    　　啪嗒。 

    　　浑浊的汗珠从鼻尖上滴落，溅出一朵小小的水，晕染出水渍。 

    　　大捕头暗暗心惊。 

    　　这是犯什么事，要吓成这样？ 

    　　梁渠招手。 

    　　大捕头浑身一凛，跨步上前：“大人有何吩咐？” 

    　　“全抓起来，一个不留。” 

    　　“是！”大捕头转身环视，大手一挥，“全抓起来！一个不留！” 

    　　砰！ 

    　　大门接连踹开。 

    　　所有房门口把守的捕快齐齐闯入房间，接连带出家眷，汇聚到庭院之中，一片嘈杂混乱，个别女眷裸露着白的大腿，摔倒在地。 

    　　梁渠觉得奇怪。 

    　　围家有段时间。 

    　　怎么不事先穿件体面衣服呢？ 

    　　“放开我，放开我！” 

    　　“非礼啊，非礼！”“冤枉，小的本分做人啊！清清白白啊！” 

    　　砰！ 

    　　两个捕快倒飞而出。 

    　　“大人小心！” 

    　　一道人影冲出房门，大捕头下意识高喊，却不见对方来袭，径直朝围墙外跑去。 

    　　要逃！ 

    　　不用梁渠动手，左手旁的阿武闪作残影，后发先至，凌空踹下。 

    　　砖石碎裂。 

    　　院中出现大坑，逃窜者痛苦哀嚎。 

    　　捕快们立即上前捆绑束缚。 

    　　“那是谁？” 

    　　梁渠问大捕头。 

    　　“是张家大公子张开明，据说拥有奔马六窍实力……” 

    　　大捕头擦擦汗。 

    　　奔马六窍，便是他都要费些手脚，竟然被一脚踹个半死。 

    　　半炷香后。 

    　　所有人全部带出，男女老少皆有，哭喊震天，大叫冤枉。 

    　　梁渠扫视下来，眉头微皱。 

    　　大捕头亦觉察不对，揪住林贵勇衣领：“你们老爷人呢？” 

    　　林贵勇汗如雨下，根本睁不开眼，整个人苍老了几十岁，嘴唇嗡动，说不出话来。 

    　　大捕头恨铁不成钢，摔人在地，跨步审问旁人。 

    　　梁渠问：“他最后在哪个房间？” 

    　　“书房。” 

    　　“带我去！” 

    　　梁渠下马，步入书房，耳朵微动，一脚跺下，整个地砖轰然炸开。 

    　　漆黑洞口幽幽浮现。 

    　　暗道！ 

    　　“我去！” 

    　　阿吉没有二话，纵身跳出。 

    　　半晌。 

    　　阿吉退出，尴尬道：“里面好多岔路……” 

    　　阿武嗤笑：“找不到路你跳个什么劲？” 

    　　梁渠无言，亲自跳下。 

    　　阿吉、阿武紧随其后。 

    　　大捕头左右环顾，抄支火把跟上。 

    　　整个通道内洒满白色粉末，闻不到丝毫气味，应当是用来阻挡猎犬。 

    　　金目熊熊。 

    　　间或扔块石子投路听声。 

    　　梁渠似有准备般，面对岔路毫无迟疑，一路往深处走。 

    　　阿吉暗暗心惊。 

    　　强不可怕。 

    　　可怕的是强得全面。 

    　　杨大人的师弟真是多面手啊。 

    　　没费多少功夫，通道尽头传来慌乱的脚步声。 

    　　阿吉眼前一亮：“我去！” 

    　　“歇着吧你。” 

    　　阿武脚步更快，蹬地蹿出。 

    　　通道尽头传来些许嘈杂，直至一声惨叫平息。 

    　　橘色笼罩。 

    　　阿武拖着一个面色惨白，嘴角有些许血迹流淌的胖子闯入光圈。 

    　　梁渠转头。 

    　　大捕头心领神会，手持火把上前察看，捏两把胖脸，一手油和汗，确认没有伪装和易容。 

    　　“大人，没错，是张家家主！” 

    　　“走！” 

    　　众人重回庭院。 

    　　噗通。 

    　　大捕头抬脚踹跪赵洪远，让这白胖子磕头。 

    　　刘守平眼疾手快，从厅堂中搬出一张太师椅，郑如生痛悔自己慢一拍。 

    　　梁渠大马金刀地坐下。 

    　　“赵老爷，认得我吗？” 

    　　赵洪远稍稍抬头。 

    　　打量半晌。 

    　　小心摇头。 

    　　“不知大人尊名……” 

    　　(本章完)

 第585章 押入大牢 

    　　阿武、阿吉拱卫侍立。 

    　　赵洪远汗油俱淌，阳光下泛着层织密的光，像个半融半化的白蜡人。 

    　　梁渠靠上椅背，不曾作答，抬臂招手。 

    　　大捕头躬身靠近。 

    　　“大人。” 

    　　“剩下的抓到了吗？” 

    　　“大人放心，一个都逃不掉！州判亲自下令，张家、李家、陈家是上午一同围的，绝不会有漏网之鱼！先前您下令，我就已派人去传。” 

    　　赵家化名张家，来到黄州近两年，关系没有扎根的那么深，却不算浅，已经逐渐融入到地方，外嫁有“干女儿”两名，俱为本地大户。 

    　　少顷。 

    　　门外再传哭喊。 

    　　捕快们押着哭哭啼啼的女眷、腿酸脚软的男丁进来。 

    　　不管有没有问题，先带到梁渠面前跪着。 

    　　整个大院顿显拥挤，吵闹。 

    　　赵洪远低着头，不敢乱看，不敢乱动，甚至连句冤也不喊。 

    　　李、陈两家家主站到门外，脚踩火炭般焦急等候，他们想上前求情，又唯恐真是什么杀头大罪，牵连自己。 

    　　梁渠环顾。 

    　　不全。 

    　　少一个。 

    　　“大人，抓到杜明了！” 

    　　喊喝传来。 

    　　院外看热闹的乡民避如蛇蝎，分出道路。 

    　　两個捕快跨步进屋，手里提着个告饶不断的中年人，掷摔在地。 

    　　“跪下！” 

    　　“老实点！” 

    　　杜明，不，郑向扑到面前，掌根磨得破皮流血，擦出两条血痕。 

    　　“终于全了。” 

    　　梁渠靠上椅背。 

    　　串联始末的关键人物。 

    　　赵学元不禁吓，随便问两句，就透露了谁在赤山岭外等候。 

    　　“郑管家，认识我吗？” 

    　　望着郑向仓皇不知所措，梁渠重问一遍。 

    　　郑管家？ 

    　　久违的称呼。 

    　　全宅尽皆跪伏。 

    　　郑向意识到什么，慌得满头大汗，想看又不敢看。 

    　　梁渠背对阳光，阴影模糊，明暗交错，太师椅方方正正，后面武师挺立，山一样高耸。 

    　　他瞥好几眼，脑子中暑般昏昏沉沉，平白无故生出疲惫来，想喘气，拼命佝偻蜷缩的身子却挤着肺腔，涨不开来，转了许久，终于同适才见过的画像对上几分神韵。 

    　　“大人您是……今年狩会头名？” 

    　　“我以为郑管家这般聪明人，会记得清楚一些，想不到也是忘了。” 

    　　梁渠失笑。 

    　　“小人愚钝，大人见谅，小人愚钝，大人见谅……” 

    　　郑向连连磕头道歉。 

    　　“姑且算三年前吧。”梁渠食指敲敲扶手，打断郑向的告饶，“义兴市里有个混混，不事生产，游手好闲，武馆学过两天武，魁梧凶悍，整日靠打乡民秋风过活，因为头上有个癞头疮，大家就管他叫癞头张。” 

    　　义兴市，癞头张？ 

    　　郑向脑海里闪过几个画面，嘴唇渐渐灰白，久远的记忆逐渐复苏。 

    　　“有一日，平阳镇上大户，赵家管家突然找到了癞头张，破天荒的要这地痞去抢一个孤儿渔船，目的倒不复杂，就是想毁掉生计，教他活不下去，好去卖身。 

    　　事情办成，自有赏银交付，多少我不知道，几钱？几两？郑管家，你记得么？” 

    　　梁渠目光落下。 

    　　郑向支支吾吾。 

    　　“郑管家？” 

    　　大捕头听得大半，明白大半，握着刀鞘砸中郑向肩背，打得郑向失手嗑地，石板上印出鲜血。 

    　　“说！再不说，绞碎你的烂牙！割掉你的舌头，教你想说不能说！” 

    　　郑向吃痛，脑袋磕着地砖，不敢抬头，颤声道。 

    　　“好，好像是五钱……” 

    　　“五钱！”梁渠重靠椅背，仰头望天，“半两银子不到啊……能买多少米粮？” 

    　　大捕头弯腰。 

    　　“今年丰收年，米粮七文一斤，采买量大，能再便宜些。” 

    　　“买不到一百斤……” 

    　　“小的有罪，小的有罪！” 

    　　郑向哐哐扇自己巴掌，力道着实狠辣，几下打出红印，片刻功夫肿胀起来。想起来了。 

    　　全想起来了。 

    　　渔家小子！ 

    　　是那个渔家小子！ 

    　　平阳府到黄州之间究竟发生了什么，没人清楚，但人家端端正正的坐在这里，府衙里威风八面的大捕头仆人一样使唤，已然说明一切！ 

    　　赵洪远手凉脚凉，同样想到过去，想到郑向为什么要去逼人卖身。 

    　　记忆久远又不久远，模糊又不模糊。 

    　　梁渠坐在这里，像是隔了甲子。 

    　　恍恍惚惚，种种心绪浮杂。 

    　　赵洪远怔在原地。 

    　　不断融化的白蜡人凝固了。 

    　　“今日我来，不是讨要说法。”梁渠面色淡淡，“癞头张夺了我船，抢了我粮，那已经是三年前的事，要不是碰巧来一趟黄州，郑管家的长相我都记得模糊，罢了，本算是个喜庆日子，全绑起来吧。” 

    　　“是！” 

    　　院中雷动。 

    　　四面八方的捕快鱼贯而出，依次擒拿，捆绑绳索。 

    　　赵老爷、赵家公子、家宰，一个都不放过，挨个转移押运。 

    　　哭喊再响。 

    　　“大人冤枉啊！” 

    　　“我是清白的！” 

    　　“我不知道啊，我什么都不知道！” 

    　　唯独赵洪远一声不吭，颇有认命之态。 

    　　梁渠望着满院的赵家人。 

    　　三个儿子，全是奔马，大小仆人繁多，放到一个小镇，哪里能有对手？ 

    　　对一个小小渔民，更是碰都不能碰的大人物。 

    　　一转眼。 

    　　梁渠目视蓝天，再回头。 

    　　“门外是李家，陈家家主？” 

    　　“大人要见他们？” 

    　　“让他们进来。” 

    　　“是。” 

    　　片刻。 

    　　两个小老儿跟在捕头身后小心问好。 

    　　“不知大人如何称呼……” 

    　　“知道张老爷犯了什么罪吗？” 

    　　二人摇头。 

    　　“刘守平！” 

    　　刘守平精神一凛，跨出半步，说起赵老爷的过往。 

    　　得知鬼母教是前朝余孽，赵家有所勾结，两个老头吓得胡子倒竖。 

    　　“大人明鉴，我们二人全然不知张贼有此过往，更未参与，做的一直是正经生意……” 

    　　“有没有，你们说了不算。”大捕头站在梁渠身侧鹰视，“近几日，会有官差上门，陈、李两家还是少出门为妙，省得有人做贼心虚，先行逃窜，暗通款曲。” 

    　　“明白，明白。” 

    　　“大人行事公允，自无二话。” 

    　　涉及谋逆，两人自知没有商量余地，唯一能做的就是表现好些，让事情尽快翻篇。 

    　　短短半个时辰，整个赵家人在堵山镇百姓的注视下全部押走。 

    　　“我的亲娘嘞，这说带走就带走了？” 

    　　“那年轻人什么来头？” 

    　　“怎么瞧着像过江龙？” 

    　　“过江龙？什么过江龙？” 

    　　堵山镇原来有两个土皇帝，那就是李家和陈家，后来张家来了，就再多一个。 

    　　实在没想到，转眼的功夫，堵山镇的土皇帝就沦为阶下囚，屁不敢放一个。 

    　　“风光无限呐。” 

    　　从赤山岭赶回来的猎户握着长弓眼羡。 

    　　稜稜霜气，蔌蔌风威。 

    　　大丈夫也。 

    　　傍晚。 

    　　黄州大牢。 

    　　赵洪远和赵学元面面相觑。 

    　　(本章完)

 第586章 时也命也 

    　　赵学元嗡动着嘴唇，却没有作声。 

    　　死寂。 

    　　橙红的光映照在脸上，赵洪远坐在稻草堆上，望着栏栅外的夕阳，倒无太多怪罪。 

    　　“时也命也，谁能想到呢？谁能想到呢？” 

    　　郑向盯着发霉长青苔的墙壁，双目无神。 

    　　三年。 

    　　短短三年。 

    　　咣当！ 

    　　牢房大门洞开。 

    　　州判汤玉友扫视一圈，眉头紧皱。 

    　　“谁让你们关一起的？” 

    　　“大人息怒，抓的人太多，一时间手忙脚乱，就全押一块了……” 

    　　“全部分开来！” 

    　　“是！” 

    　　适才躺下的赵洪远再度被搬抬而出。 

    　　少顷。 

    　　烛火幽幽。 

    　　汤玉友坐于上手，翻开册页。 

    　　“姓名，籍贯，年龄。” 

    　　…… 

    　　“大人，您看。” 

    　　阿武按照赵洪远的透露，自暗格里找到一个盒子，打开来，几粒赤红色的药丸嵌入其中。 

    　　“胎珠丹？” 

    　　梁渠拈起一粒，小指头指甲盖大小。 

    　　正常闻倒没想象中的难闻，大部分是药材香，香味中掺杂着一缕淡淡的鱼腥味。 

    　　但用《鼻识法》尝试就是香臭香臭的，且臭味大过香味。 

    　　坏处大于好处。 

    　　赵洪远把一颗胎珠丹分成十份，一人吃三份，总共能有六人之多，数一数，余下五颗，有五个人吃了。 

    　　“配套的辅药呢？” 

    　　“在这。” 

    　　阿吉递出另一个盒子。 

    　　两种丹药一起闻，香味和臭味不相上下，甚至香味大于臭味，同赵学元说的相差不多。 

    　　把丹药放回去。 

    　　“装起来，莫要缺漏。” 

    　　“是！” 

    　　留捕快们处理手尾，收集证据。 

    　　梁渠从赵宅走出。 

    　　围观乡民齐齐后退，分开一条道路。 

    　　…… 

    　　回到许家小院。 

    　　梁渠先遵守承诺，且给予额外奖励，送了刘守平和郑如生一人五头灵物。 

    　　两人千恩万谢的告辞离开。 

    　　血赚！ 

    　　本来是来大狩会上凑个热闹，没想到意外抱上大腿，五头灵物，小几百两得有！ 

    　　其后梁渠让龙瑶、龙璃研墨铺纸，亲自写信两封。 

    　　一封给平阳府徐岳龙，言明黄州抓捕赵家一事，以及询问后续处理。 

    　　倘若得当，说不得能再获一個大功。 

    　　区区赵洪远，不算大鱼。 

    　　一个狼烟武师来，小心一些就能全部收拾，但梁渠总觉得这老小子肚子里还有货。 

    　　只要价值足够，自己就是头功。 

    　　鬼母教可是江淮大泽里的大宝藏，能供挖掘的地方非常多。 

    　　另外一封则发往宁江府，写给越王，将自己在黄州大狩会取得优胜的事迹告知一番。 

    　　人生在世，机会全靠自己争取。 

    　　高到武圣之境，其实什么都不缺，或者说，缺的也不是旁人所能轻易给予的。 

    　　但隔开一段时间汇报下进步情况，给师傅提供情绪价值，显然不难。 

    　　见到自己看好乃至投资的“股票”蹭蹭涨，只要是个人，就会有成就感。 

    　　写完。 

    　　梁渠叫来阿武，帮自己送出去：“之后就没什么事了，你们回去找我大师兄吧。” 

    　　目送亲卫离去。梁渠终于喘一口气，躺靠在长椅上缓神。 

    　　大狩会三夜两日，之后紧忙抓人，就没来得及好好休息。 

    　　“下午有没有人找我？” 

    　　“有，长老师兄来找过一次，留了一叠银票，说是大人先前押注得的。” 

    　　龙瑶从怀里掏出一叠厚厚银票。 

    　　数一数。 

    　　九万两！ 

    　　正是先前一赔三十，自压三千的尾火虎，海夜叉之争所得！ 

    　　至此，存款数目激增到三十一万之多，且全是流动现金！ 

    　　梁渠挥挥银票笑问：“你们压了没有？” 

    　　龙璃挠挠脸颊，不好意思道：“压的长老头名，赚得比长老还多些。” 

    　　梁渠讶然：“多少？” 

    　　龙瑶面色微红，颇为兴奋，掰着指头数：“长老师娘压了一千，娥英姐压了一千，我们两个五百出头，赚回来十六万！” 

    　　“可惜我缰绳没用上，少了两个丫鬟。” 

    　　龙娥英挑开帘幕进屋，语气略带惋惜。 

    　　“什么缰绳？” 

    　　龙娥英手指书架。 

    　　梁渠这才发现书架上多出好些长匣，长匣上包装着金色纹路，看上去非常精美。 

    　　打开来，全是一卷一卷画册，画得倒不错，有几分神韵，能看出来是谁，又是什么时候画的。 

    　　“你们问娥英借钱买的？”梁渠好笑，“不少钱吧？” 

    　　龙瑶张开五指。 

    　　“这么多？” 

    　　梁渠瞠目。 

    　　这得赚多少钱啊。 

    　　啧啧。 

    　　怪不得大狩会三家年年要办，乐此不疲。 

    　　稳赚不赔的好生意。 

    　　可惜，这个世界没有肖像权。 

    　　“对了，府衙那边也有人找过长老。” 

    　　“府衙的人？”梁渠抬头，“找我干什么？” 

    　　红色烫金帖递来。 

    　　“来送请帖，说是知州大人三日后在栖霞楼置办有酒宴，邀请今年大狩会的优异选手做客，大人要去么？” 

    　　梁渠翻开请帖，想了想。 

    　　“去吧，帮我添个字。” 

    　　龙瑶接过请帖，捻起桌案上的毛笔，写下“敬陪末座”。 

    　　…… 

    　　同样的。 

    　　“去不去？” 

    　　霍洪远翻动请帖。 

    　　今年大狩会前十有些名不副实，故除去前十之外，特邀请表现“优异”选手。 

    　　海夜叉，尾火虎自然在列。 

    　　“去！”祝宗望没有迟疑，“找机会聊聊。” 

    　　…… 

    　　夜深人静。 

    　　梁渠洗个热水澡，褪去疲惫，忍住服用宝物的冲动，径直来到某处别院。 

    　　整个院落一片死寂。 

    　　杨许等人全部汇聚于此，每人一个蒲团，几乎没有交流，即使有，说话也都小心翼翼，似乎生怕打扰到房间里的人。 

    　　静室房间隔音肯定不会差，但晋升是大事，不免让人忧虑过度。 

    　　梁渠融入氛围，小声询问：“师父闭关多久了？” 

    　　徐子帅回头：“二十号白天开始的，就一天吧，有得等。” 

    　　“不知道月底寿宴，师父能不能赶上。” 

    　　“十天？”梁渠按照龙延瑞的时间来估算，“有点紧了吧？” 

    　　“希望。” 

    　　“要不让许大人的寿宴往后延延？挪到十一月？”徐子帅故作玩笑。 

    　　“想什么呢？请帖日期都是定好的，有人特意请假来拜会，怎么可能说晚就晚？” 

    　　“师弟适才回来，多有疲惫，没必要在这里陪着，头名奖励丰厚，抓紧时间回去消化吧，早些天桥。”俞墩道，“我们坐在这也是白操心。” 

    　　“也好。” 

    　　(本章完)

 第587章 肱股之臣！ 

    　　静室。 

    　　浮香幽幽。 

    　　梁渠打坐运气，调整状态，待精气神达至巅峰，滑开宝匣。 

    　　一截椭圆青木横躺其中，五寸长，拇指粗细。 

    　　大狩会头名最宝贵的奖励——碧玺木！ 

    　　梁渠拿到手中，直接生啃。 

    　　碧玺木听上去是根木头，实际偏向于竹笋乃至莴笋，通体翠绿，单用指甲就能掐出印痕，渗出汁水。 

    　　咬下去，口感清脆，咀嚼到最后带点咬不烂的渣滓，又像是甘蔗。 

    　　不浪费，一并咽下。 

    　　碧玺木同魂金莲作用相同，俱为提升武者神魄强度。 

    　　神魄壮大的好处有很多，除去凝脉搭桥更为容易外，最直观的，神魄增长到某个度后，一招一式皆能以“意”伤人。 

    　　是故狩虎武师瞪人一眼，能似弱兔遇猛虎，将人活活骇死。 

    　　此举同观摩天地异象，领悟“相”，出手自带“势”、“威”、“压”本质相近，间接提升武力值。 

    　　效果相同，反馈亦然。 

    　　服用后没多久，全身仿佛泡入温泉，昏昏沉沉的感觉翻涌不停。 

    　　梁渠躺靠上罗汉床眯眼。 

    　　先睡。 

    　　…… 

    　　天明。 

    　　呼~ 

    　　狂风如虎啸，拳响如炸雷。 

    　　梁渠徐变拳势，挥舞长臂，筋骨齐鸣，一举一动，整座小院都为之颤动。 

    　　围墙内的气流被搅动起来，沙尘低低飞旋，扬而不散，缥缈的风在此刻变得肉眼可见。 

    　　歘歘！ 

    　　寒光闪烁。 

    　　獭獭开挥舞利爪，站在后面亦步亦趋，有样学样，仔细看却有不同。 

    　　砸改撩，挥变劈…… 

    　　猿爪！ 

    　　江獭一家量身武学！ 

    　　獭獭开全身心的投入，微寒的早晨，鼻尖渗出汗珠，分外刻苦。 

    　　一大一小，俱晨起练功，端是勤奋。 

    　　咔咔！ 

    　　筋骨再鸣。 

    　　梁渠睁眼，张开五指，甩臂一砸，掌风呼啸，满院低扬的尘埃恰到好处的压入地面，不激半分。 

    　　实力渐涨，梁渠已经足以利用沛然劲力，做到许多不可思议之事。 

    　　好比老和尚的空手摘莲叶，苏龟山的掌拍西瓜籽。 

    　　“舒服！” 

    　　松开毛孔，热汗流淌。 

    　　热身完毕。 

    　　梁渠感知体内脉络，眸光无比明亮。 

    　　昨晚服用下碧玺木，今早趁热打铁，猛灌两瓶脉髓玉液，一口气贯通一条大脉，三条小脉！ 

    　　距离天桥搭建，仅差一大一小两脉，一线之隔！ 

    　　纵使算上两功圆满之需，不过一大四小，尚有两瓶脉髓玉液，半个月内必成！ 

    　　爽！ 

    　　服用魂金莲、碧玺木前，一瓶脉髓液仅能开一小脉，眼下效用明显要强劲得多！ 

    　　至于开脉后需充盈气血的问题，有水泽精华增加泽灵融合度，十分简单。 

    　　平阳府内无事，黄州当真来对。 

    　　“天桥圆满，该入狩虎。” 

    　　梁渠握掌合拳，心潮澎湃。 

    　　修行至此难度激增。 

    　　奔马九窍是为点，狼烟搭桥是为线，狩虎宝衣是为面！ 

    　　许多天桥圆满者，兴许一生皆会止步于此，但关卡之难，梁渠向来不放心上。 

    　　按部就班的走便是。 

    　　时间大把。 

    　　精力大把。 

    　　“师爷！” 

    　　“从简？” 

    　　梁渠抬头，见关从简立在门外挥手。 

    　　人也不进来，遥遥地喊：“大狩会结束，我和师父今天启程去大同府悬空寺闯关，过来和你说一声！”“不等寿宴？” 

    　　“不等，早去早回，十一月再会！” 

    　　“好，十一月再会，祝你过关，旗开得胜！” 

    　　目送关从简离去不到半刻钟，许家某个管事匆匆再来，递上一叠银票。 

    　　数一数，不多不少，四万两整，又一笔进项。 

    　　这是梁渠转卖灵物所得。 

    　　大狩会抓到将近六百多头灵物，全是自己的，得吃到猴年马月。 

    　　灵鹿和灵雀，统统交由许家变卖折现，换成白银四万两整。 

    　　许家转手再卖，赚多赚少同梁渠无关。 

    　　余下灵鱼则让肥鲶鱼和圆头两兽吞吃。 

    　　二百多条宝鱼，替肥鲶鱼给老蛤蟆还债一小部分，剩下来少说能贡献精华两万点，大概率能到两万五千之上。 

    　　全部吃完，进化所需能填大半。 

    　　一桩桩一件件的事处理完。 

    　　下午。 

    　　“好大的院子。” 

    　　龙瑶、龙璃眼前微亮，来到东西两侧厢房打开房门。 

    　　明亮通透，干干净净，不染尘埃，事先必定专门有人打扫过。 

    　　“是挺大。” 

    　　梁渠手握地契，跟着跨入门槛。 

    　　下午无事，抽空来看看知州胥万兴给的两进大院和百亩良田，算给老蛤蟆一个交代。 

    　　知州不给，梁渠本打算快刀斩乱麻，自己去买，给了倒是省却一桩麻烦事。 

    　　逛一圈。 

    　　整個大院仅有两进，听上去比平阳府里的三进要小，实则不然。 

    　　同样一个四合院落，前后纵宽要多出不少。 

    　　风格倒没差。 

    　　黄州靠近江淮河，中间流过一条支流巴水，除去靠近中游，小河小溪较少外，同平阳府地貌相似繁多，孕育出的建筑类型自然相近。 

    　　封火山墙，粉墙黛瓦，高低错落。 

    　　许是人口密度小的缘故，走在黄州的街道和村落里，房屋要更显宽敞。 

    　　当然。 

    　　有钱的想建多大建多大。 

    　　看过几个房间，除开厅堂外，卧室里没有太多装饰，单一些简单家具。 

    　　许多地方都栽种了紫竹，用青砖围垄。 

    　　“环境不错。” 

    　　梁渠颇为满意。 

    　　大院位置位于黄州城的东南面，偏远一些，不算中心地带，但胜在安静，清幽。 

    　　估计胥万兴知道他不会常来黄州居住，放到闹市，反倒不美。 

    　　地方僻静，作为休憩之地则正正好，百亩良田也就在宅邸附近。 

    　　全国有房产的感觉真不错。 

    　　“好小的池塘。” 

    　　老蛤蟆皱着眉头，踱步内外。 

    　　胥万兴送的二进院里带一个三亩园，有回廊，有溪流，有池塘，然而池塘面积仅有半亩。 

    　　不能说差，正常园林模样。 

    　　梁渠家里那般，一口大池塘占据全部，没有蜿蜒的溪流，没有假山，反倒奇怪。 

    　　“挖！”梁渠大手一挥，“待会就找黄州本地工匠，来帮蛙公扩塘。” 

    　　老蛤蟆掰动爪蹼，颇有迟疑：“找人扩塘……该多少钱。” 

    　　“眼下地都是咱们的，扩塘只费些人工费用，大狩会头名全靠蛙公，小子得了些赏银，该当孝敬！” 

    　　许是之前干什么都要钱，头一次不用费，老蛤蟆竟生出几分感动。 

    　　“好好好，梁卿无愧为我蛙族肱股之臣！” 

    　　有此忠臣。 

    　　何愁蛙族不兴？ 

    　　(本章完)

 第588章 似乎没有 

    　　池塘扩建如火如荼。 

    　　一晃三日。 

    　　栖霞楼内。 

    　　梁渠顺着小厮指引登至顶楼。 

    　　栖霞楼是黄州名楼，顶楼风景独好，透过窗户，清风徐来，视野开阔，往外不到半里便是巴水。 

    　　七月流火，九月授衣，对岸山势绵延，半红半绿，飘落的红叶随波逐流，间或有香飘散。 

    　　闻不太出是什么。 

    　　一股子甜蜜味。 

    　　“大人，这边请。” 

    　　“好。” 

    　　来黄州头几天梁渠来过一次，让师父派人叫了回去，没吃到，怎料兜兜转转又回来了。 

    　　嗯，别人请客。 

    　　进到天字包厢，不是圆桌一张，而是厅堂式的布置，摆满罗汉床和圈椅，三两小桌上铺满瓜果生，再往里方为大桌。 

    　　大体同冉仲轼他们每月的小聚差不多，熟悉的很。 

    　　各处坐有大半，托梁渠的福，许家子弟尤为显眼，占据半壁江山。 

    　　有两人扎在人堆里头较为特殊，位居核心。 

    　　池昂，许江明。 

    　　偷袭夺灵物之举历历在目，甚至害得二人未进前六，梁渠倒不觉尴尬，上前拱手，主动搭话。 

    　　“池兄、许兄，说来惭愧，起初二三名次本想让渡出来，思来想去，却又实在担心再遇二位，明面相争失利，自己头名难保。” 

    　　大狩会之所以为大狩会，而非大摆擂，自然没有卑鄙偷袭一说，各凭本事竞争。 

    　　奖励能者居之，赢家通吃。 

    　　梁渠一派两人跌倒七八名，不是不强，而正是因为太强的作态，两人也没什么好说。 

    　　一场大会，哪有什么恩怨情仇。 

    　　池昂笑道：“单凭我们其中一人，谁也没有把握拿你下马，最后无非是看谁运气好，渔翁得利，至于包揽前六，自是你的本事，往年不是没有，只是你包的多些。” 

    　　许江明唏嘘。 

    　　“今年三十有五，最后一次参加大狩会，本想着兴许这回能拿个头名，谁料半江游来条过江龙！ 

    　　待我日后做了族老，定要规定外乡人不许再参加！是亲戚也不行！” 

    　　众人大笑。 

    　　“说的好！白首壮志驯大海，青春浩气走千山，不过，不许外人参加可不是好事，显得我黄州人不够大气！怕了他们！” 

    　　“胥大人！” 

    　　众人齐齐站起。 

    　　胥万兴跨步进入，来到过道，挨个将众人压下。 

    　　“无妨，坐，今日为欢庆宴，一邀俊杰相聚，本就想让诸位结交相识，泯去狩会恩仇，大家无需拘谨！” 

    　　“今年大狩会开场，怎么不见胥大人？” 

    　　“是啊，往年常能见胥大人亲点狼烟。” 

    　　池昂、许江明当真不拘谨，许是参加过不止一次，坐下来就开口问。 

    　　在座的全是一州顶尖俊杰，加之年轻，没有顾忌，颇有响应。 

    　　大狩会的主要资助者是许，霍，池三家，但统筹者基本都是官府，包括事后的奖励发放。 

    　　知州不来开场，确实奇怪。 

    　　胥万兴坐在众人当中剥生。 

    　　“今年黄州大丰，大狩会开办之日，朝廷正好下来诏令，让我黄州准备接应船队，筹备物资，运粮南下，倘若全部凑足，秋税足以免半，自不敢怠慢，故忙到半夜方才赶至，错过开场。” 

    　　南下？ 

    　　梁渠想到龙平江说的话。 

    　　南疆部族血祭百姓，欲造就伪神。 

    　　有几位子弟不解：“怎么突然要运粮南下？莫非是南边疆发生战事？” 

    　　“会不会有战事犹未可知，只是局势比以往紧张得多。” 

    　　胥万兴摇摇头，说出来的内容同龙平江大差不差，大抵是寻常人能知晓的范畴。 

    　　池昂、许江明识趣闭口。 

    　　真想知道，可以改天回去问问家里的老头子。 

    　　“无需担忧，朝廷重视此事，无非两点，一来南疆部族残害了我大顺百姓，需讨要说法，二来则是想扼杀萌芽之中，省得将来多费手脚。” 

    　　闲聊之中，陆续有人赶至，包括祝宗望和霍洪远。 

    　　梁渠同二人颔首，打过招呼。 

    　　眼见人到齐。 

    　　“传菜！” 

    　　…… 

    　　人吃人的，鱼吃鱼的。巴水。 

    　　鱼群环绕，啄食淤泥下的小鱼。 

    　　老砗磲不紧不慢地挪动步伐。 

    　　虽说仅有普通人步行之速，但几天“步行”下来，也是一个不短的距离。 

    　　赶到黄州，大狩会就剩一天一夜，加之地理复杂，多是错综的溪流，小河，不小心就会卡住。 

    　　故老砗磲一开始就没往赤山岭去，转头往南。 

    　　它想去彭泽看看。 

    　　彭泽。 

    　　江淮河流孕育出的另一大湖，沿巴水往下，跨过淮江便至。 

    　　比不得江淮大泽，仅有二成有余，却足以孕育许多珍奇。 

    　　难得出趟远门。 

    　　算算日子，再走两天就能…… 

    　　哗~ 

    　　水流带过。 

    　　鱼虾逃窜。 

    　　老蛤蟆冲出一片白色气流，蹬动双腿，从砗磲头顶游蹿而过。 

    　　半晌。 

    　　老蛤蟆意识到什么，忽地倒蹬回来，望着河底努力挪动的老砗磲，看看前方，再看看后方。 

    　　一条长长的拖痕。 

    　　“你要去彭泽？” 

    　　老砗磲：“……” 

    　　“吾自去，汝勿虑也。” 

    　　老蛤蟆挠挠屁股，懒得管它，连续蹬水，直往前冲。 

    　　彭泽。 

    　　定有上好宝鱼！ 

    　　出击！ 

    　　…… 

    　　宴会尾声。 

    　　杯盘狼藉。 

    　　梁渠这个外乡人融入其中并不费什么力气，只是偶尔有人飙两句黄州方言，让人听不太懂。 

    　　但热闹的氛围足以感染众人。 

    　　连霍洪远这個常人口中的海夜叉也显得没那么难接触。 

    　　祝宗望同池昂，许江明闲聊，偶尔和梁渠搭几句，初见的尴尬渐渐消散。 

    　　觉得梁渠不像性格睚眦之人，祝宗望试探问道。 

    　　“不知梁兄有无武举意愿？” 

    　　“武举？” 

    　　“正是，我观梁兄气血浮动，当有突破，恐怕天桥圆满在即，狩虎难入，绝非数日之功。 

    　　算算时日，应当正能赶上明年武举，以梁兄本事，夺得东宿头名定无意外，届时当名动天下。” 

    　　众人齐刷刷投来目光。 

    　　的确。 

    　　大狩会，梁渠表现简直非人，拿个武举头名似乎真是探囊取物。 

    　　梁渠摇摇头，说辞基本和师兄差不多。 

    　　太远。 

    　　不值得。 

    　　祝宗望遗憾道：“武举可是有改变命格之能，冥冥之中添得一二气运，或有大用。” 

    　　“我师兄说我命格太大，狼烟二十八宿很难改。” 

    　　来了！ 

    　　祝宗望振作精神，继续引导话题。 

    　　“有所耳闻，据说，命格极大者，会影响到周围人，不知梁兄有无此等经历？” 

    　　梁渠稍加思索。 

    　　“似乎没有。” 

    　　不。 

    　　已经有了。 

    　　霍洪远腹诽。 

    　　(本章完)

 第589章 时势造英雄 

    　　“似乎没有……” 

    　　霍洪远沉默不言，动筷夹菜。 

    　　祝宗望三指夹住杯口，手腕转圜，琥珀色的酒液轻轻摇晃。 

    　　众人听得梁渠所言，不觉有异。 

    　　锥处囊中，其末立见。 

    　　武举本就为证明自己才华的上升通道，且中途带来的名声，往往能折现为利益好处。 

    　　例如结为姻亲，认得门路之类。 

    　　但对本就一片坦途，背景不凡者，吸引力肯定有限。 

    　　“梁兄上有宗师师父，下有世孙徒弟，命中化龙已无敌，何须再借武举扬名？” 

    　　“羡煞旁人，羡煞旁人！” 

    　　“来来来，引满，引满！庆贺！” 

    　　许家子弟起哄。 

    　　再饮一轮，席间恢复嘈杂。 

    　　梁渠没有放过话题：“祝兄怎会想到问我武举？” 

    　　“梁兄此等人杰，不该单单显赫于平阳，黄州两地，合当名动天下。”祝宗望脸不红心不跳，抬起酒杯一饮而尽。 

    　　梁渠觉得不对。 

    　　霍洪远，祝宗望从庐山回来，始终闭门不出。 

    　　到大狩会头一天，照旧忍住，各自狩猎。 

    　　表现的和传言完全不符。 

    　　尤其霍洪远。 

    　　要么是外界对海夜叉“争强好胜”的评价有误，其实是个低调谦逊内敛的好小伙，被嫉妒之人谗言中伤。 

    　　要么是中间有什么不为人知的关窍，间接影响到二人决定。 

    　　结合祝宗望有意无意的问题。 

    　　“命格么……” 

    　　梁渠若有所思，把答案套进前后行为逻辑，逐渐想通困惑之处，端有些不可思议。 

    　　命格那么好改？ 

    　　霍洪远巡海夜叉，属小水神，尚能理解。 

    　　自己偏印为长蛟过江，正印则为凶猿，无论哪个，皆要凌驾其之上。 

    　　祝宗望呢？ 

    　　尾火虎应当属火。 

    　　莫非是水克火？ 

    　　琢磨间。 

    　　祝宗望突然问。 

    　　“梁兄在平阳府河泊所任衡水使？” 

    　　“没错。” 

    　　“用之在于机，显之在于势。”祝宗望拎起水壶给梁渠倒一杯清茶，“平阳府需应对鬼母教威胁，一如河源面北庭，宁州临南疆，正对南北中三处，俱是建功立业之所啊。” 

    　　茶叶漂转。 

    　　梁渠不知此言何意。 

    　　“祝兄莫不是想来平阳府？适才上任两年，调任不是易事吧？” 

    　　“我未有官身。” 

    　　“未有官身？” 

    　　梁渠扬眉，颇感意外。 

    　　东宿第六的尾火虎未有官身？ 

    　　举人想当官，排队久很正常，一个萝卜一个坑。 

    　　可武举里的狼烟二十八宿等同科举进士，比举人高出足两個层级，压根没有排队等空缺的问题。 

    　　“不知梁兄可曾听过观政进士？” 

    　　“有所耳闻。” 

    　　观政进士，即录为进士后，因为不谙政事，需要“于诸司观政，使其谙练政体，然后擢任之。” 

    　　直白意思就是实习。 

    　　考上后，官职会给你，只是要先进到翰林院、六部、都察院、大理寺、通政司等部门里干活，隔开固定一段时间后再选任。 

    　　“科举如此，武举亦然，国初进士，原照历来旧例，放榜之后，分拨各部观政三月，然后‘铨选’。” 

    　　“如此不过三月。” 

    　　“本朝圣皇登临大宝，武举、科举全改为三年，后一届的开始选拔，前一届的方能到往各地任职，期间则是去各地州县学习，否则焉能得空来黄州？” 

    　　梁渠恍然。 

    　　怪复杂的。他当上河伯，完全没说要去“实习”。 

    　　官职虽小，却是圣皇钦定，倒是走条捷径，不过武举之后的选择面应当比较大。 

    　　学习三年，能轮到的职位肯定不全是武职…… 

    　　祝宗望继续道：“科举中成绩优异的进士有优先权，能在朝廷直接选任所，被世人称为【老虎班】，狼烟二十八宿，同样有选择之权，明年三月，你我或许能做同僚。” 

    　　梁渠面色如常。 

    　　“祝兄能来，自是好事。” 

    　　宴罢。 

    　　三两离场。 

    　　栖霞楼外。 

    　　“你真要去平阳府？”霍洪远问。 

    　　“时势造英雄，然今天下太平。”祝宗望竖起四根手指，“南疆部族、北庭蛮人、海上诸国、前朝余孽，零零碎碎的争斗外，唯有此四处易得战功，且会旷日持久，非十数年，数十年不可解决。 

    　　明年三月选任，该去的也无非是这几个地方，北庭苦寒贫瘠，南疆瘴诡毒恶，海上风云莫测…… 

    　　唯有江淮大泽，日子算得上好过一些，你巡海夜叉，久居河畔，亲近水泽，有莫大好处，此前没有想过？” 

    　　望着祝宗望的四根手指挨个弯下，仅剩一根小拇指竖立，霍洪远陷入沉思。 

    　　临近选任，怎会没想过要去往何处？ 

    　　平阳府，的确是一个相对较好的去处。 

    　　怎奈梁渠的出现，不知有抵触心理还是如何…… 

    　　祝宗望这几日有所看开，他拍拍霍洪远肩膀。 

    　　“来日方长，今日不过十月，尚有半年，不必着急决定。” 

    　　…… 

    　　夜风徐徐。 

    　　梁渠离开栖霞楼，没有回家，径直往巴水河畔走，寻到僻静无人之所。 

    　　枯黄的秋叶漂浮江面。 

    　　哗。 

    　　水流溃散。 

    　　巨尾荡开枯叶。 

    　　肥鲶鱼，圆头相继露头。 

    　　历经三天消化，大狩会所得两百多头宝鱼，两兽全部吃光！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.1%）】 

    　　【水泽精华：七万九千一百零三点】 

    　　圆头。 

    　　【可消耗八千六百三十七点水泽精华……】 

    　　肥鲶鱼。 

    　　【可消耗两千六百三十七点水泽精华……】 

    　　肥鲶鱼此前就仅剩下一万出头的缺口，显然圆头宝鱼吃得更多。 

    　　万把精华，对如今的梁渠不算什么。 

    　　泽鼎精光浮现。 

    　　浏览一遍。 

    　　有特长选特长。 

    　　砰。 

    　　金灿光芒破碎。 

    　　巨兽游曳，威势顿生！ 

    　　水波流动。 

    　　肥鲶鱼的鱼鳍变得愈发飘逸。 

    　　圆头则更为修长，凫水露背，好似浮岛。 

    　　眼下甚至还不是完全状态，进化完毕后的一段时日，仍会有所成长。 

    　　倘若叫附近渔民看见，恐怕能吓得半月不敢下水捕鱼。 

    　　至此。 

    　　不能动，肥鲶鱼，圆头。 

    　　梁渠麾下共有三匹大精怪巅峰水兽！ 

    　　眼见首领愈发威武，一众江豚小弟欢呼嬉水。 

    　　圆头有【首领律动】神技，平日活动能带领族群成长、蜕变，起到以点带面的玄奇作用，不少江豚已经比起初抓到……加入时大了半圈。 

    　　“去彭泽里找找，有没有其他江豚群落。” 

    　　(本章完)

 第590章 元将军 

    　　彭泽，庐山。 

    　　毗邻黄州的两大盛景，天下闻名。 

    　　大师兄杨许此前就说待得师父出关，要一同去庐山观览。 

    　　至于彭泽…… 

    　　天下第一的江淮泽旁长大，实在不感兴趣。 

    　　但对梁渠而言，庐山瀑布可以不看，彭泽特色不可不尝。 

    　　彭泽亦称彭蠡。 

    　　彭者，大也；蠡者，瓠瓢也，所谓彭蠡，即大瓢一般的广阔水域。 

    　　《水经注》记载：“其水总纳十川，同凑一渎，俱注于彭蠡也。” 

    　　虽不如江淮大泽宽广，却是整个江淮流域，数得上的大湖。 

    　　有湖就有宝。 

    　　只需配一个“罗盘”。 

    　　月光皎皎。 

    　　梁渠站立江边。 

    　　圆头率领江豚离去，三十余头江豚汇成一支利箭，沿巴水南下入泽。 

    　　肥鲶鱼甩甩长尾，化作墨雾跟上，前去寻找“罗盘”。 

    　　“噗通。” 

    　　赤山喷动响鼻，踢两块石子入水。 

    　　“莫急。” 

    　　梁渠失笑。 

    　　麾下水兽逐一进化，连蜃虫都步入到大精怪层次，唯独赤山原地踏步。 

    　　本来倒没什么。 

    　　怎奈前几日大战，彻底暴露赤山不足，连续几次难以支撑，再见肥鲶鱼和圆头威风凛凛，自然按捺不住。 

    　　拍拍脖颈，顺着鬃毛摸摸。 

    　　自己进步太快，功劳也不是地里的韭菜，一茬又一茬，朝廷升养三品龙血马的大丹迟迟不下，单奔马中境实力的赤山的确跟不太上。 

    　　不是速度问题，是强度。 

    　　大狩会上同霍洪远相争，若非梁渠真罡护持，仅对冲余波就足以重创它。 

    　　以前龙血马进化升品，不好运作解释，如今有龙人背书…… 

    　　升！ 

    　　雨露均沾！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　水泽精华超过储量六万七千点，相当充裕，赤山平日吃的宝鱼边角料亦有少许积攒。 

    　　【可消耗六千一百二十六点水泽精华，使龙血驹进化为赤血龙驹。】 

    　　哗~ 

    　　鼎内荧光蓝海碰撞出水。 

    　　三道精光破水浮现。 

    　　【踏浪】，【疾足】，【纯阳】。 

    　　意识触碰。 

    　　【踏浪，天生龙种，得河流钟灵，发足可于水上奔行。】 

    　　【疾足，奔行如风，来去无影，穿梭无踪。】 

    　　【纯阳……】 

    　　乍一听名字。 

    　　梁渠以为【纯阳】是什么了不得的技能。 

    　　岂料深入接触。 

    　　【肾水充沛，取之不尽用之不竭，坚如磐石，金刚不倒。】 

    　　感情【纯阳】是种马方向…… 

    　　梁渠扫视两眼赤山。 

    　　念头微动。 

    　　【疾足】吞没【踏浪】、【纯阳】，投入赤山体内。 

    　　巴水河畔，光茧再现。 

    　　【踏浪】除了拉风装逼，没什么实用价值，速度上对比【水行千里】没优势，功能上，真想骑马过河，人前显圣，大可自己控水“伪装”。 

    　　何况选定一项，并不意味另外两项完全消失，只是没有那么突出。 

    　　日后境界渐高，力大飞砖，说不得一样能有所体现。 

    　　“朝廷的龙血马能不能踏浪而行？” 

    　　梁渠沉思。 

    　　少顷。 

    　　光茧破碎。 

    　　热气喷吐，尺长不散。 

    　　高大雄壮的骏马踏蹄而出。 

    　　深秋。 

    　　燥热的气流遇冷凝结成大团白雾。 

    　　骏马向前行进，长鬃飘飘，白雾沿着周身肌肉的每一道曲线流走。 

    　　月光洒下，光洁的毛发像是水波流淌。胸前的“v”字鳞甲连成一片，用手敲敲，竟有金铁之声。 

    　　赤山甩动马尾，抽出呼啸风声，前蹄交替踩踏，兴奋无比。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一万八千点水泽精华，使赤血龙驹进化为赤龙驹。】 

    　　“第四次进化后是大精怪，将近两万的需求缺口，跨度和消耗有些大了……” 

    　　梁渠思索。 

    　　近几月没有额外进账，剩下六万精华，他想留给自己天桥圆满，充盈气血用。 

    　　穷抠搜啊。 

    　　说着富，用着穷。 

    　　肥鲶鱼，不能动，圆头三兽中随便一个再进化一次，立即恢复赤贫。 

    　　精怪巅峰，勉强够用了。 

    　　“走！回家！明早进彭泽！” 

    　　翻身上马。 

    　　赤山扬蹄，几个纵跃消失在夜色中。 

    　　翌日。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】 

    　　【水泽精华：三万一千七百零三】 

    　　三兽进化消耗二万，再添三万至融合度。 

    　　梁渠全身脉络，无不充盈澎湃，圆满如意，好似秋日里的一尊大火炉，熊熊燃烧。 

    　　代价则是水泽精华数目来到六月后的最低谷，急需两针“补剂”，添柴加炭。 

    　　跟几位师兄知会一声去往彭泽。 

    　　杨许倒没阻止：“三十日的寿宴，别忘记就行。” 

    　　“放心吧师兄，不会误事。” 

    　　几句叮嘱，梁渠告辞往巴水，陆续施展【水行】，横跨过江淮河，同时逐一建立涡流水道，搭建撤退后路。 

    　　其后带着龙娥英，龙炳麟来到江淮彭泽交接处最大的宝庆埠头。 

    　　阳光铺洒。 

    　　满江渔船，连舟十里，水陆交界人声鼎沸，水鸟盘旋不落。 

    　　天色尚早，正是渔人捕鱼归来，热闹吆喝之际，整個埠头飘散着鱼腥味，随处可见鱼鳞和红血流淌。 

    　　没有贸然进泽。 

    　　“你们在水里等我。” 

    　　龙炳麟太大只，龙娥英太漂亮。 

    　　为省麻烦，梁渠独自上岸到脚店里点一碗面食，解决早饭，顺带了解情况。 

    　　“老乡，彭泽有没有出名的传说神话啊？”并拢筷子，拌开碗里面条，梁渠伸手入袖，掏出铜钱，“头一回来，想知晓知晓。” 

    　　垮。 

    　　稍稍斜推。 

    　　崭新铜板一字排开，金光闪烁。 

    　　“有啊。”店家手一抹，十数枚铜板落入袋中，眼见左右没有生意，索性坐到梁渠旁边，一本正经的论道起来，“叫得上的名字的，就有义感乡的龙王山庙，大小孤山，元将军……” 

    　　“讲讲。” 

    　　啪。 

    　　再摞一叠。 

    　　店家来了精神。 

    　　阔主啊。 

    　　咳嗽两声润润嗓，当即一口气不带停地从龙王显灵降雨开始讲…… 

    　　间或问上两个问题。 

    　　梁渠心中有数。 

    　　乡民们对水底势力定然不清，但几十年如一日的生活下来，大妖不会老是龟缩湖中，偶尔凫水，总有痕迹显露，叫人看见。 

    　　零零碎碎的画面渗透进渔民的生活里，就是各种各样的神话传说。 

    　　多加分析，能从中获取许多意想不到的收获。 

    　　龙王不消说。 

    　　整个江淮流域，从平阳府到黄州，八成以上信这个，庙里全是龙头人身像。 

    　　店家所言，除开龙王降雨显灵之外老掉牙的故事模板，存在感最高的当属“元将军”。 

    　　传说十成占比，八成龙王，剩下一成半是它。 

    　　所谓元将军，指的是彭泽里的老鼋，据传是龙头龟身，千年不动，背甲方圆十里，长满树木，宛若湖中孤岛，漂浮不定。 

    　　传说如此盛行…… 

    　　八九不离十，这玩意真有。 

    　　“西龟从中游迁徙而来，不知道和彭泽的元将军有没有关系？” 

    　　梁渠想起苏龟山曾透露过的消息。 

    　　(本章完)

 第591章 大族群！ 

    　　梁渠记得十分清楚。 

    　　西龟一族从中游的洞天湖迁移来。 

    　　洞天湖、彭泽距离不能说近，二者隔开快一个省，从双腿丈量的角度，跟“近”挨不着。 

    　　然淮江从西到东，奔流入海，通络润滋亿万生灵，主干衍生出来的大湖共有五个。 

    　　江淮最东、最大，天下之最。 

    　　彭泽居中，再往西追溯便为洞天，两湖“紧靠”。 

    　　“官人外地来，没赶上今年秋分。东旺乡的元将军庙前，真叫一个热闹，好些年没这样，就是因为今年九月夏，东旺乡有个采菱女见到了‘元将军’驮岛显灵。 

    　　单这一面，腰酸腿痛的什么毛病全好，脸蛋都水润得不行！庙前集会就办七天，各种江湖把式看得人眼！”店家拿上大勺往梁渠碗里加两块卤肉，谈性高涨。 

    　　“祭祀？” 

    　　“对，大祭，年年两祭，春分一次，秋分一回，龙王、元将军、晏公全要！” 

    　　梁渠笑问：“拜那么多，不怕犯忌讳？” 

    　　“礼多人不怪。”大勺放入汤盆，店家理所当然地掰动手指，如数家珍，“帛一、羊一、豕一、尊一、爵三，主祭要穿官蟒袍补服，行二跪六叩礼。 

    　　莫说我是個小贩，拜神礼数，祖祖辈辈的人门清！ 

    　　咱这地界，小孩出生不兴挂长命锁，单系一只龟，没钱用木雕，铜铸，有钱用金银来打。” 

    　　梁渠点点头，拨动筷子，三两口吃完面，再摞一指节铜钱。 

    　　“多谢。” 

    　　“官人客气，有空常来！哪有好吃的，好玩的，包打听的！” 

    　　目送客人钻入棚外人流，老板上前收碗擦桌。 

    　　江风微冷，千帆浮动，一派粼粼波光。 

    　　胆大的水鸟收拢羽翼，探出利爪，趁渔民不备，叼走船内小鱼。 

    　　哗！ 

    　　鱼贩掀抬木盆，掺杂鱼血，白鳞的粉红污水冲刷石墁，涌入下水道。 

    　　梁渠离开小摊，没有下水同龙人汇合。 

    　　他被店家的话语吸引，连续吃了三个早餐摊，品尝当地特色的同时，问问地方习俗。 

    　　结果发现彭泽周边祭神氛围，要比江淮地区浓郁得多，甚至往“巫术”的方向靠拢。 

    　　“人有病，不饮药。神君一来，疫鬼欲走。迎老巫，夜降神，白羊赤鲤纵横陈，儿女殷勤案前拜，家贫无肴神莫怪。 

    　　老巫击鼓舞且歌，纸钱索索阴风多，巫言汝寿当此止，神念汝虔赊汝死，送神上马巫出门，家人登屋啼招魂。” 

    　　“彭泽洪涝比江淮更严重么？” 

    　　梁渠思索。 

    　　江淮大泽附近水域、河流，职责所在，他多少有了解学习过，但彭泽周边情况真不太清楚。 

    　　“你们知道么？” 

    　　寻个僻静无人的芦苇荡回到水下，梁渠询问龙娥英和龙炳麟。 

    　　“有所耳闻。”龙炳麟回忆道，“过去听闻族中老人谈论过，说彭泽是五江入湖，江与湖的关系十分密切，倘若淮江上游来水激增，就易倒灌彭泽。 

    　　相反，淮江水位持续低于彭泽水位，则会使彭泽的蓄水拉空，裸露河床，两者全会引发洪涝。” 

    　　“拉空？” 

    　　“族老说，他去那年，周遭州府大旱，淮江把整个彭泽水不断抽走，短短一个月，水面降了二丈三尺，露出的一圈河床，够建半个州府的。” 

    　　不得了。 

    　　二丈三尺，七米有余。 

    　　听上去不高，实则以彭泽的广阔面积，消失的水量会是个天文数字。 

    　　梁渠不敢想那是个什么情况。 

    　　龙娥英补充：“我观彭泽周边多丘陵，不如江淮周边平原广阔，水系密集。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　他有注意这点。 

    　　江淮大泽位于平原，加之下游支流密如羽织，洪水来得快，去得也快。 

    　　彭泽丘陵则极容易蓄水。 

    　　果然。 

    　　万事万物皆有根因，不会无缘无故。 

    　　渴求水神庇佑的本质，是冀望通过神明保佑，换取禳灾慰藉。渴求的越厉害，越说明自然灾害的严重。 

    　　有灾，人积压的情绪必须找个地方释放、寄托，以排解忧惧。 

    　　“不知白猿有没有机会立个庙，赚些眷顾……” 

    　　梁渠眸光转动。 

    　　水王猿能掠夺眷顾，但能掠夺多少，尚不可知。 

    　　眷顾这东西，多多益善。 

    　　每多一点，水下控水威力，俱能大幅增长。 

    　　【涡窍】里的水长时间收纳，能做到许多普通水做不到的事。 

    　　例如显化出的触手能够抓握物品，不会穿过掉落，能够张开大网，包裹住鱼类，凝聚出的水枪，涡刃，杀伤力全有进步。 

    　　江淮眷顾提升后，有往相同方向发展的趋势，只不过表现较为微弱。 

    　　不仅如此。 

    　　提升眷顾，平日待在水中，自然吸收的水泽精华都能多上一些。 

    　　该争则争。 

    　　【水行千里】的出现，让梁渠对眷顾的获得，不再那么需要看蛟龙脸色。 

    　　“‘元将军’偶尔露个面都能立庙祭祀，将来有洪水，稍稍露面救些人，没道理会差。” 

    　　江淮大泽外，机遇不少啊。 

    　　出生在顶配地图，资源丰沛不假，偏碍手碍脚的地方也多。 

    　　除去蛤蟆南区，其他几个方向都有风险。 

    　　“先找圆头。” 

    　　圆头和肥鲶鱼背负任务，提前出发。 

    　　跟随老蛤蟆瞎逛的肥鲶鱼暂且没有动静，但圆头已有收获。 

    　　短短一天时间，它在彭泽里找到一个规模惊人的野生江豚群！ 

    　　开门红！ 

    　　无愧为麾下第一能兽。 

    　　梁渠招手。 

    　　水兽，龙人围拢。 

    　　施展【水行】，三人二兽化作残影，纵横彭泽。 

    　　两刻钟后。 

    　　乱石林立。 

    　　缥缈的水草齐腰高。 

    　　圆头和小弟等候已久，领着众人小心往南，来到一处土坡旁，观察所发现野生族群聚落。 

    　　江豚水中游蹿，转身间甩出银色气泡。 

    　　找到野生族群不久，圆头尚未摸清楚准确数目，但从望风江豚来看，保守估计数目是它们的两倍! 

    　　梁渠放开水中感知，延伸入各处洞穴，呼吸间摸清门路，心中微惊。 

    　　“好庞大的规模！” 

    　　对面首领同样是一头巅峰大精怪，麾下有成年江豚六十余头，大精怪二，小江豚二十余头，总数超过八十！ 

    　　河泊所里繁育的灵豚王，统领江豚数目不过一百出头。 

    　　朝廷繁育江豚的吃喝，培养，皆由专人照料，环境安逸，争斗厮杀较少。 

    　　导致一头相同实力的江豚，所能统领的族群数量，要大于野生规模差不多三分之一。 

    　　眼前江豚凭自身实力，达到八十有余，足以证明不凡，遇上寻常水妖恐怕不带怵的。 

    　　江豚聪明，有审美，喜好收集美丽事物的习惯，捕捉宝鱼亦十分擅长，眼前两族合并，加起来超过一百头…… 

    　　大狩会前先行收服，哪里用得着老蛤蟆出马？ 

    　　梁渠搓搓手。 

    　　“有把握拿下吗？” 

    　　圆头郑重点头，鱼鳍拍拍胸脯。 

    　　同为巅峰大精怪，族群数目不到一半，可有天神坐镇，优势在它！ 

    　　“好，干它！” 

    　　(本章完)

 第592章 有宝贝 

    　　圆头不是獭獭开。 

    　　梁渠抱有十二分信任。 

    　　一声令下。 

    　　三十余头江豚齐齐冲出，仿佛抛射而出的漫天箭矢，落向阵地。 

    　　望风江豚警铃大作，仰头共鸣，族豚从洞穴中游蹿而出，迎接敌人。 

    　　数十头江豚溘然相撞。 

    　　嘭！ 

    　　狂暴的水流拉扯，白龙狂舞。 

    　　仓促间组建的防御阵线被轻易撕开，数头江豚倒飞而出，掩入乱石。 

    　　圆头化作队伍的眼，调转身形，宛如一头巨鲸跃出水面，俯身再冲。 

    　　水流倒卷。 

    　　野生江豚的防线被暴力撕开两道狭长豁口，断成三截，自乱阵脚。 

    　　圆头的【首领律动】让三十六头江豚拧结成一股绳，面对两倍敌人，抢占先机，拉扯纵横，竟丝毫不落下风！ 

    　　形势大好，忽有低鸣响起。 

    　　仓皇的野生江豚仿佛找到主心骨。 

    　　两头大精怪江豚化为左右副翼，余者相继寻到合适位置，迅速稳定队列，进行反抗。 

    　　圆头的战术穿插变得迟缓凝滞，像一柄生锈的矛，仍有战果，却不如先前轻松。 

    　　江豚散开。 

    　　一头体长比之圆头更显魁梧的江豚游出洞穴，大片阴影蔓延投下。 

    　　善战者无赫赫之功。 

    　　同第一次收拢野生族群，碰到的江豚首领疤头不同。 

    　　眼前的首领体表无任何损伤，通体银白，面容上甚至有些威严。 

    　　一头年长且实力强劲的江豚。 

    　　梁渠的第一印象。 

    　　伴随族群首领的出现，整个野生族群气质截然不同，隐隐透露出几分肃杀。 

    　　意识到敌人不容小觑，圆头收拢手下。 

    　　两族对峙。 

    　　老江豚甩尾上前。 

    　　单挑！ 

    　　首领之争，不作无谓损耗。 

    　　此举正合圆头心意！ 

    　　哗啦。 

    　　所有江豚十分默契，全部散开，围成一个大圆。 

    　　短暂对峙。 

    　　轰！ 

    　　巨兽相撞，水流汹涌炸开，肉眼可见的圆环扩散翻滚。 

    　　几只小江豚受到冲击，险些冲飞出去，幸得几只大江豚顶住。 

    　　大地颤动。 

    　　泥沙纷纷扬扬的腾起。 

    　　两头近乎鲸鱼体格的江豚搏杀，行动间没有任何迟缓、呆板。 

    　　甩尾。 

    　　碰撞。 

    　　撕咬。 

    　　鲜血横流。 

    　　猩红和褐黄混杂。 

    　　梁渠同龙人躲在远处，默默观察状况。 

    　　江豚族群首领之争，是有伤亡可能的。 

    　　圆头进化不久，严格意义上没有达至巅峰，虽说由泽鼎进化成长的水兽，实力明显要比野生的高出半截，否则无有补全一说，但圆头的天赋为【首领律动】，不带手下，无用武之地，对方看上去又是个经验丰富的“老将”…… 

    　　砰！ 

    　　经验丰富的老将被撞倒在地，翻滚着砸碎数根石柱，拉起帘幕。 

    　　圆头方江豚兴奋甩尾，欢呼雀跃。 

    　　野生族群无不哀叹。 

    　　梁渠心头稍松。 

    　　豚怕少壮！ 

    　　有戏！ 

    　　初次交手，老江豚落入下风，无半分气馁，晃晃脑袋，翻身再起。 

    　　然而第一次的落败，俨然预示出结果！ 

    　　水流狂飙，泥雾四起。 

    　　大地震颤不息，地势泥塑般揉捏变化，土堆隆起又平复，两三个呼吸间又变成凹坑。 

    　　半炷香的功夫。 

    　　碎石爆裂四溅。 

    　　老江豚躺倒地上，疲惫挣扎，再起不能。 

    　　圆头遍体鳞伤，许多地方伤口裸露，散逸鲜血，却仍能保持游动，居高临下地俯视老首领。 

    　　胜负已定！ 

    　　野生江豚悲鸣。 

    　　悲鸣之后，陆续有江豚游蹿上前，承认圆头的新首领地位。 

    　　这是刻在江豚本能里的习俗。 

    　　唯独两只大精怪，犹疑不决，拱卫在老江豚身边，似乎不愿加入新族群。 

    　　什么情况？ 

    　　梁渠眉头大皱。 

    　　两头大精怪不愿加入，绝对是一個巨大损失。 

    　　血亏。 

    　　不单单是战力，没有强悍副手，圆头独自一豚，统领上百头精怪会相当吃力。 

    　　缺少金字塔结构，有分崩离析的风险。 

    　　“大精怪太聪明。”龙娥英猜出几分原因，“江豚争夺首领，向赢者臣服属于族群习性，但大精怪智慧极高，高到它们对老江豚的感情抗拒这种传统。”龙炳麟点头：“要看老江豚愿不愿意留下来，否则恐怕三头大精怪都不会加入。” 

    　　一留俱留，一去俱去。 

    　　梁渠立即向圆头传讯。 

    　　圆头游曳上前，主动向老江豚发出加入邀请。 

    　　胜者往往会驱逐败者，巩固地位。 

    　　但有天神在，圆头完全不惧怕老江豚成长起来二次挑战，掀翻自己的首领地位。 

    　　圆头挥舞鱼鳍，阐述自己的美好愿景，宏伟蓝图。 

    　　江淮大泽江豚王，指日可待！ 

    　　老江豚回望自己的族豚，两次三番，最终在另外两头大精怪的帮助下，低下脑袋。 

    　　旧部无不欢呼。 

    　　眼见老首领表态，另外两头大精怪再没迟疑，相继低头。 

    　　三头大精怪。 

    　　拿下！ 

    　　有惊无险。 

    　　梁渠精神大振。 

    　　迄今为止，圆头收服过最强悍的一支野生部族，麾下不算“未成年”，数目激增到九十六头！ 

    　　东边不亮西边亮。 

    　　江淮大泽找不到的，彭泽里有意外收获！ 

    　　一百头江豚，两头顶尖大精怪，两头初期大精怪，对付两头初期水妖都不在话下！ 

    　　圆头把整个族群化整为零，编入自己队伍，重新选取小队领袖。 

    　　待安抚完成，清点好数目，整个江豚群逐渐平静。 

    　　梁渠带领龙人迤迤然游出。 

    　　拳头、不能动、两大龙人，气势非凡，江豚如临大敌。 

    　　正要联系新任首领，却不料再回头，新首领竟自己游动上前，低下脑袋。 

    　　族群惊慌失措，周边有经验的同伴紧忙宽慰。 

    　　一回生二回熟。 

    　　稍加安抚。 

    　　整个族群重新平静，接受现实。 

    　　回望上百头江豚，梁渠心中生出几分豪迈。 

    　　真正任劳任怨的自家仔！ 

    　　有江豚大队，一天抓小几十条普通宝鱼，赚小几百精华，不是轻轻松松？ 

    　　月入过万不是梦！ 

    　　“吃不完，根本吃不完。” 

    　　梁渠觉得自己回去完全能开一个宝鱼档。 

    　　收敛欢喜。 

    　　“不能动”的【神木复苏】仍处于冷却，给圆头喂几颗疗伤丹药，挥挥手。 

    　　圆头转身催促老江豚。 

    　　藏有什么好东西，快快呈献上来！ 

    　　面对头领的头领，老江豚认了命。 

    　　洞穴内。 

    　　江豚们陆续叼出有用之物。 

    　　有雕塑，有画卷，有瓷器，有金属器皿，有盔甲，此外…… 

    　　“鲛人泪？” 

    　　梁渠接过银盘，微微惊讶。 

    　　银盘内。 

    　　整整一十二枚泪滴宝石微微摇晃，闪耀波光！ 

    　　伸手握住。 

    　　【水泽精华+2456】 

    　　【水泽精华+2784】 

    　　【水泽精华+2699】 

    　　顷刻间。 

    　　泽鼎内蓝潮快速上涨。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】 

    　　【水泽精华：六万三千二百】 

    　　三万出头的存量直接翻倍。 

    　　重回六万！ 

    　　竟然真是鲛人泪，数目如此之多…… 

    　　梁渠抓起鲛人泪。 

    　　“哪来的？” 

    　　老江豚鱼鳍点点，挥动水流。 

    　　圆头代为转译。 

    　　梁渠瞳孔微张。 

    　　“彭泽里有鲛人部族？” 

    　　…… 

    　　彭泽某处。 

    　　老蛤蟆抓个黄布袋，蹲坐在肥鲶鱼的脑门上，眺望薄雾中的孤岛，蛙目深沉。 

    　　岛上。 

    　　有宝贝！ 

    　　砰！ 

    　　爪蹼挥下。 

    　　肥鲶鱼吃痛，收回试图撑开袋口的长须，毫无尴尬地向前指指，询问老蛤蟆为什么不靠近。 

    　　“不妥！” 

    　　老蛤蟆甩甩蛙头。 

    　　(本章完)

 第593章 驮岛龟 

    　　肥鲶鱼长须挠头，没瞧出来哪里不妥。 

    　　近在咫尺。 

    　　老蛤蟆心痒难耐，蛙目滴溜溜的转，脚蹼踩踩肥鲶鱼脑门。 

    　　“走！绕一圈！” 

    　　驮负老蛤蟆，肥鲶鱼甩动尾巴，一鱼一蛙绕着整座小岛环游观望。 

    　　天色尚早。 

    　　整座岛屿掩藏在薄雾之中，朦胧、高耸，隐约有几分陡峭，像个孤立的驼峰。 

    　　与其说是岛，不如说是一个冒出水面来的山峰尖尖。 

    　　转悠好几圈。 

    　　老蛤蟆抓屁股挠肚子，黄皮袋甩上肩膀，沮丧地跌坐下来。 

    　　没瞧出来。 

    　　有宝贝，但不能上。 

    　　看得见，吃不着。 

    　　“下去瞧瞧！” 

    　　老蛤蟆不甘心，揪住长须。 

    　　肥鲶鱼一头攒下，趴到水底，朝岛屿方向游梭靠近，游出去许久，并未看到什么从水底往上蔓延的石柱。 

    　　转悠半天。 

    　　空空如也。 

    　　所谓的岛屿竟是凭空消失！ 

    　　奇怪…… 

    　　老蛤蟆摸不着蛙头。 

    　　海市蜃楼？ 

    　　肥鲶鱼突然意识到什么，抬头往上，稍加游动，大片阴影穿透黑暗浮现。 

    　　老蛤蟆怔住，拽拽长须，让肥鲶鱼继续往上。 

    　　越靠近。 

    　　晨光勾勒出的阴影轮廓越清晰。 

    　　整体长方，四角延伸，短边中央各有一块探出，一头粗圆，一头细尖。 

    　　老蛤蟆瞪大蛙眼。 

    　　肥鲶鱼张大嘴巴。 

    　　龟龟！ 

    　　好大的龟龟！ 

    　　体型硕大的乌龟闭眼休憩，腹甲上黏满大小不一的龟裂岩块。 

    　　绵密绿藻自岩石夹缝间蔓延生长，倒垂而下，伴随着轻柔水波摇晃飘动，仿佛一片水藻森林，成千上万的小鱼穿梭当中，啄食绿藻、虾米。 

    　　轰！ 

    　　大龟喷吐气流，似白龙环绕咆哮。 

    　　鱼群溃散消失。 

    　　老蛤蟆暴拉长须。 

    　　“快逃！” 

    　　肥鲶鱼痛得鱼皮拉紧，没有半分犹豫，化作墨团，夺水而逃，拉扯出绵延白汽。 

    　　水面。 

    　　大龟半抬眼敛，未加理会，猛吸两道长空龙卷，闭目沉眠。 

    　　半晌。 

    　　老蛤蟆探头探脑，让肥鲶鱼往回游。 

    　　肥鲶鱼长须无力垂落，坚决摇头。 

    　　“竖子不足与谋！”老蛤蟆呵斥。 

    　　肥鲶鱼眼珠微转，鱼鳍指指黄皮袋，甩成波浪。 

    　　“二一添作五？”老蛤蟆大惊，抱住口袋，“你怎么不去抢？” 

    　　肥鲶鱼埋头游动，身后的岛屿愈发模糊。 

    　　“大胆佞臣！我蛙族没有你这么贪心的蛙！你肯定不是蛙！” 

    　　肥鲶鱼挺身怒斥。 

    　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。蛙族同样没有这样不顾小蛙安危的长老！ 

    　　“啊呀！” 

    　　老蛤蟆恼羞成怒，抱住肥鲶鱼的脑袋猛蹬。 

    　　争执不休间，双双开除蛙籍！ 

    　　蛙族内讧不停。 

    　　江豚族群所在其乐融融。 

    　　梁渠对老江豚传达出的消息大为惊喜。 

    　　彭泽里竟然有鲛人部族！ 

    　　此前江豚们常会叼上好东西换宝，故能积攒下来一十二颗鲛人泪。 

    　　神往已久啊！ 

    　　鲛人泪梁渠获得过许多次，一颗鲛人泪，保底两千精华，可鲛人部族是头一回见，不容错过，倘若像龙人族一样，纳入麾下…… 

    　　龙人、鲛人两手抓，岂不美哉？ 

    　　龙娥英、龙炳麟二人亲眼见到长老的瞳目亮了一下。 

    　　“知道鲛人部族在哪么？”老江豚点点头，又摇摇头。 

    　　圆头传讯。 

    　　梁渠皱眉。 

    　　“隔段时间换个位置，不太清楚还在不在？” 

    　　老江豚点头。 

    　　“鲛人部族怎么和游牧民族一样……上回见是什么时候？” 

    　　老江豚遥望天空，思索少许。 

    　　“九十多个日夜……三個月左右。”梁渠没有犹豫，“走，去看看！” 

    　　“长老，未曾知晓详情，贸然前往会不会有危险？” 

    　　龙炳麟适时劝阻。 

    　　过去听闻族中老人说，龙人和鲛人关系尚可，但二人身为小辈，打记事起就没见过鲛人。 

    　　谁知几十年变迁，情况如何？ 

    　　何况梁渠是人。 

    　　龙君消失后的数十年，人族商贩常有捕捉鲛人之举，行杀鸡取卵之事，双方关系不说融洽，那也是势同水火。 

    　　梁渠摇头。 

    　　“无妨，香邑县附近有一个鲛人遗迹，建筑成群，光建筑材料就价值不菲，绝对不是游牧式生活。一个有臻象宗师大能的鲛人部落，会游牧于大泽之中？” 

    　　龙炳麟哑然。 

    　　确实。 

    　　有臻象宗师，怎么着都能在大泽里占据一片生存地盘，何需四处游荡。 

    　　“权听长老安排。” 

    　　“好！” 

    　　给老江豚喂食疗伤丹药。 

    　　梁渠让江豚排好队，收拾家当。 

    　　除去鲛人泪之外，满地“杂物”，各类器皿，价值不低。 

    　　杜绝浪费。 

    　　统统带走。 

    　　龙娥英、龙炳麟抽出绳索和口袋，拳头帮忙把东西全部包上，捆绑挂载到江豚身上。 

    　　老江豚领路，上百头江豚搬家马队似的，浩浩荡荡地往鲛人部族去，队伍绵延超过百米。 

    　　碎石滚动。 

    　　拳头水中跳跃，游梭。 

    　　“不能动”摆动长尾。 

    　　水中鱼群无不四散而逃，个别精怪更是吓得趴倒在地，不敢动弹。 

    　　哗啦。 

    　　拳头闪烁出去，夹住一头通体朱红的宝鱼，顺钳塞进口袋。 

    　　梁渠端坐“不能动”脑门上，龙娥英靠后侧坐，递上皮袋。 

    　　江豚一族东西太多，得检查翻找看看有无宝贝遗落。 

    　　正待此时，跟紧“罗盘”的肥鲶鱼传回讯息。 

    　　“驮岛的巨龟？” 

    　　梁渠系好口袋挑眉，听完描述，立即联想到岸上店家所言。 

    　　元将军真驮着岛啊。 

    　　多宝蟾蜍名不虚传，几天功夫，就找到整个彭泽最厉害的那个。 

    　　“不知道会是什么宝贝……” 

    　　梁渠觉得老蛤蟆不大可能把自己绕进死胡同。 

    　　大妖自身价值不菲不假，但要是单凭此项能吸引到多宝蟾蜍，老蛤蟆怎么都不可能活那么久。 

    　　一头撞上脾气暴虐的大妖不就当场攒死了？ 

    　　宝贝应当不是元将军本身。 

    　　元将军的背上有东西…… 

    　　思来想去。 

    　　梁渠觉得暂时不用去管。 

    　　老蛤蟆趋吉避祸，有危险第一个逃。 

    　　彭泽之大，一蛙一鱼能撞上元将军自有道理，不必太过担心。 

    　　让阿肥和老蛤蟆自由发挥。 

    　　先找鲛人！ 

    　　换一个皮袋，梁渠接着淘宝。 

    　　傍晚。 

    　　老江豚停歇游动，鱼鳍指向山谷间的聚落。 

    　　(本章完)

 第594章 鲛人部族 

    　　夕阳穿透水层，漫散成绵密的光针。 

    　　山谷内外。 

    　　帐篷、洞穴各半。 

    　　扎在谷外的“帐篷布”灰白斑驳，有鱼皮的胶质和油亮感，仅仅是望着便觉十分厚重。 

    　　帐篷之间，零星有长着鱼尾的“人”掀开帘幕，游动穿梭。 

    　　运气不错。 

    　　鲛人部族没有迁徙！ 

    　　游动的水泽精华啊！ 

    　　梁渠目视鲛人，让体型巨大的水兽全部退下，以免暴露行踪，引起异动。 

    　　自己则率领龙娥英、龙炳麟小心靠近。 

    　　久闻其名，未见其人。 

    　　龙人和人类，除开体型差距外，区别不大，甚至从样貌和白玉肤质比较，能说是优质版。 

    　　鲛人不同。 

    　　仔细观察。 

    　　上半身瞧不大出性别特征。 

    　　全身腰部以下，俱为鱼尾，而因为有鱼尾的缘故，整体长度要比人族高不少，粗略一扫，出现过的鲛人体长全在两米三以上。 

    　　面容上倒是靠近人类，只是长相偏中性，瞳孔为深蓝色，配合苍白的面容，一股子幽冷气息。 

    　　倘若说这些面部特征尚算正常…… 

    　　目光后移。 

    　　鲛人颌骨靠上位置，生有巴掌大的透明带刺鱼鳍，说话交流时会轻轻颤动，扇出水汽和涡流。 

    　　并且就在这片半透明的鱼鳍后侧，斜条纹状的鱼鳃涌动起伏。 

    　　转头呼吸时，间或能露出猩红鳃肉。 

    　　有点恐怖谷。 

    　　梁渠扫两眼鱼鳃，忍不住泛起鸡皮疙瘩，心中生出猎奇感。 

    　　看了难受。 

    　　不看的话，目光又不自觉的移回去。 

    　　怪哉。 

    　　龙炳麟摩挲下巴。 

    　　“人首鱼尾，貌美善歌，织水为绡，坠泪成珠。和书上写的不一样啊。” 

    　　龙娥英道：“海上船夫匆匆一瞥，当不得真。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　早听闻鲛人产卵繁殖。 

    　　眼前之景，不算太超出预期。 

    　　龙炳麟问：“长老，接下来该怎么做？” 

    　　“没想好。”梁渠双手一摊，“我想把他们纳入麾下，提供庇护，以此来换取他们的鲛人泪或者鲛绡，却不知道要让他们如何相信。” 

    　　“唔……” 

    　　土坡后。 

    　　三人盘膝而坐，各自思索。 

    　　以梁渠的个人实力要提供庇护，放眼江淮大泽多少不切实际。 

    　　随便一头大妖来袭。 

    　　不，不用大妖，来的水妖多上一些，就能使其捉襟见肘，所谓庇护之说不攻自破。 

    　　当年给整个鲛人提供庇护的，是横压整条江淮，近乎国中之国的龙君。 

    　　让数十万乃至百万的鲛人在整条江淮河及衍生湖泊里游窜无虞，自由生活、商贸。 

    　　要想做到如此程度，亮出龙人四长老的身份都没用。 

    　　差太远。 

    　　不够格。 

    　　但梁渠也不需要庇护整个鲛人族群，他只需让眼前小几百个鲛人在平阳府附近安全足够。 

    　　其中难度不可同日而语。 

    　　且实力不够，地位来凑。 

    　　有武圣师傅，宗师师父，河泊所诸多长官加持。 

    　　绝对不难。 

    　　天色渐暗。 

    　　龙娥英思索道：“既然如此，不妨大人在此言明利害，交由我们二人前去交涉？” 

    　　龙炳麟认同说：“大人明面上为人族，既想收服鲛人，暂时不要出面为好。” 

    　　“也好。” 

    　　交流片刻。 

    　　梁渠陈述自己的优势和保证，以及鲛人需要的付出。 

    　　其实没什么特别代价。 

    　　只要以后有鲛人泪，销毁还是售卖之前，全到他这储留一阵就行，保证不会有任何变化。龙炳麟不解：“大人为何如此？” 

    　　鲛人有两宝。 

    　　偏偏不要鲛绡，不要鲛人泪。 

    　　只是储留一阵？ 

    　　意义何在？ 

    　　“不方便说。”梁渠摇头，“我的要求就是这些，至于鲛绡、鲛人泪，他们自己要是想卖可以卖，不想卖我也不强求，顺其自然。” 

    　　“长老，没有需求未免不真实啊。”龙炳麟琢磨说，“以鲛人如今处境，长老狮子大开口，说不得鲛人反而会报以信任。” 

    　　天上不会掉馅饼。 

    　　水里不会飘宝鱼。 

    　　人皆有侥幸心理，却会对太明显的利好报以警惕。 

    　　龙娥英道：“长老见龙人而忧鲛人，有庇护天下水族之志，要求赏玩鲛人泪，仅是为让鲛人有舍有得，不难堪之‘交易’。” 

    　　梁渠打個响指。 

    　　“聪明！” 

    　　龙炳麟了然。 

    　　甭管说不说得过去，至少比无可奉告要好。 

    　　作好腹稿。 

    　　龙炳麟喊来野生江豚族群里的大精怪副手作为“路引”，用以双方缓冲。 

    　　老江豚其实更合适，但它身上有伤，带出去显得像是被胁迫。 

    　　“等等。” 

    　　梁渠抬手。 

    　　阿威游蹿出来，落到龙娥英的手腕上，结作蓝镯。 

    　　“有危险，阿威会告诉我。” 

    　　“长老放心。” 

    　　准备万全。 

    　　二人一兽跃出土坡。 

    　　居高临下。 

    　　毫无遮掩。 

    　　山谷内放哨的鲛人当即警觉。 

    　　瞧见是“人”，更是没有半分迟疑，仰起脖颈，两侧透明鱼鳍高频颤动。 

    　　没有声音，却有剧烈的气泡冒出，像是在水里打开了一罐鼓胀到顶点的苏打水，霎时遮蔽住报信鲛人的面庞。 

    　　“超声波？” 

    　　梁渠趴在土坡后默默观察。 

    　　收到警报。 

    　　整个鲛人部族顷刻间倾巢而出，手持长枪、长矛，团团包围龙人。 

    　　目光一一扫过。 

    　　“真没特征器官啊。” 

    　　所有鲛人体格全部偏瘦削，上身“平平”，难辨雌雄，唯有寥寥数个体型较为魁梧。 

    　　不知是境界亦或性别原因。 

    　　居中为首者气势最盛，肩宽大出一圈，容貌威严，疑似部族首领。 

    　　气息上判断，实力为狩虎上境，左右两侧跟有三个狩虎初境或中境。 

    　　拢共出来四个狩虎，加起来不够龙娥英和龙炳麟打的。 

    　　或许正因如此。 

    　　鲛人没有选择动手，而是包围对峙。 

    　　梁渠见状心情微松。 

    　　还行。 

    　　不危险。 

    　　魁梧鲛人游动靠近，颌骨上方鱼鳍扇出旋涡。 

    　　言语内容不清。 

    　　派出的阿威正好起到中转站的作用。 

    　　有体型为证。 

    　　确认龙炳麟和龙娥英并非人族而是龙人。 

    　　魁梧鲛人抬手，对准龙人的长矛、长叉齐齐上仰，却未收起。 

    　　警戒仍存。 

    　　直至大精怪江豚鱼鳍比划。 

    　　魁梧鲛人让鲛人退下大半，保留实力最强的几位，把龙娥英和龙炳麟带入帐中。 

    　　有戏！ 

    　　(本章完)

 第595章 黑鳄，寿山 

    　　山谷内外。 

    　　银色气泡幽幽上浮。 

    　　鲛人们扇动透明鱼鳍，窃窃私语，猜测龙人的造访会给族群带来什么新的变化。 

    　　鱼身鳞片颜色的深浅，似乎象征着鲛人的岁数和阅历。 

    　　鳞色较浅的神色兴奋。 

    　　鳞色较深的面露担忧。 

    　　有时某处地方气泡稍多，不用想，必定有鲛人争执、呵斥。 

    　　纯白透明的水母绵柔徜徉，闪烁微光，伴随着太阳落山，天地间最后一丝光亮消逝，隐入黑暗。 

    　　梁渠躺靠土坡望天，专心收听“阿威电台”。 

    　　…… 

    　　平阳府。 

    　　梁宅园。 

    　　深秋。 

    　　池塘内满目萧瑟。 

    　　繁茂的杂草、灌木枯萎大半，恹恹收缩。 

    　　横竖搭建的木架上，长逾五丈的船模投下阴影，小河狸拎着桐油桶，进行最后的刷油处理，龙平江和龙平河兄弟闲来无事，跟着搭把手。 

    　　白纸铺张。 

    　　大河狸蹲坐桌椅，爪持炭笔写写画画，新船模样逐渐明晰。 

    　　两个月过去，新的拼装船模大功告成。 

    　　一艘艅艎战船，首尾高耸，船首绘有鹢鸟，两侧延伸出的船桨，任何一个皆可单独活动，精美非常。 

    　　熟能生巧。 

    　　相比头回建造，进度明显要快上几分，这还是没有江獭打下手的情况。 

    　　哗啦。 

    　　水流倾泻，渗入缝隙，倒流回塘。 

    　　老乌龟迈动四足，扒动石块上岸，抬脚抖落水珠，后头一串小龟相随。 

    　　天冷水冷，临近冬天，水下真不如岸上舒服。 

    　　素来呱噪的老蛤蟆不知去向，接连数日不见踪影，留自己独占池塘。 

    　　爽啊。 

    　　“乌大人！” 

    　　龙人兄弟恭敬问好。 

    　　“平江、平河？”乌沧寿抬头望天，“适才辰时，怎么不去上衙？” 

    　　“今日休沐。” 

    　　“哦，忘了。” 

    　　乌沧寿摇头晃脑，趴到老蛤蟆最爱的圆石上晒着太阳，伸展四肢，眯眼休憩。 

    　　思及长老昨日交代的任务，趁老乌龟没睡着，龙平江赶紧询问。 

    　　“乌大人，下官有一事相询！” 

    　　“说。” 

    　　“彭泽里的元将军，乌大人知晓几分？” 

    　　老乌龟睁眼。 

    　　“怎么想到问这事？” 

    　　龙平江面色无异：“梁大人去往黄州拜寿，越过淮江即为彭泽，余翻阅河泊所记录，偶然听闻彭泽乡民广为流传与祭祀的河神‘元大人’是只大鼋，心生好奇，便想来问问乌大人。” 

    　　“唔……元将军，同为龟族，倒是知晓几分。” 

    　　龙平河微喜：“元将军亦属西龟一族？” 

    　　乌沧寿摇头：“非也，元将军同江淮大泽里的西龟关系不大，平日里甚少往来。” 

    　　龙平江让龙平河稍安勿躁。 

    　　“请乌大人为我等解惑。” 

    　　乌沧寿倒是爽快。 

    　　“数百年前，江淮龙君龙宫落成，整条淮江，五湖之兽莫不献上异宝庆贺。彼时的‘元将军’不过一无名小龟，不知从哪搜罗，叼去一棵异种夜明珊瑚树。 

    　　每到夜晚，珊瑚树通体焕发橙黄荧光，好似火树银，龙君见之大喜，就要赏赐。‘元将军’所求无他，单为精血，至此变做龙龟种。” 

    　　龙平江讶然。 

    　　没想到元将军亦是龙种。 

    　　半个亲戚。 

    　　乌沧寿继续道：“西龟里，鳖、鳌、龟俱存，相处和谐，元将军却有不同，头长如鳄，嘴弯似钩，背有尖棱，性情凶猛。 

    　　吾等称之为黑鳄，单论作战，龟族中无有出其右者，就是世人所谓最善争斗的北鱼铁头鱼，黑鳄都能一较高下。 

    　　且这一龟种本就长寿，寻常安稳成长，能生至百岁，成为精怪，一百五六不在话下，龙属之后更是倍增，两百有余为等闲。 

    　　只是这元将军颇为怪异，身为黑鳄，天赋异禀，不修其他法门，反修二十四节气法。” 

    　　龙平江不解。 

    　　“何为二十四节气法？” 

    　　乌沧寿拍拍自己甲背。 

    　　“瞧瞧，我背甲中央有几块？” 

    　　“三块。” 

    　　“三块周边一圈几格？” 

    　　“十格。” 

    　　“十格再往外一圈有几个？” 

    　　“二十四。” 

    　　龙平江想到梁渠埋在池塘底下的玄龟壳，隐隐有所明悟。 

    　　龟甲有灵，善于占卜…… 

    　　“我腹部甲壳还有十二块，就不给你看了。按人族所言，龟族背部的龟纹中央有三格，代表‘天’，‘地’，‘人’三才；三格周围十格为十大天干； 

    　　天干再往外一圈的二十四個小格代表着二十四山，对应一年二十四节；底下的十二块则是十二地支。 

    　　故所谓二十四节气法，相传为龟族和人族共创，却唯有龟族能修，且得是符合相应构造的龟族。 

    　　修行此法者每过一年四季，吸收二十四气，皆有所长，所谓岁数越高，实力越强，且此法本有益寿延年之效，百岁龟能活一百五六，可惜……修行龟少，大成者几无。” 

    　　“为何？” 

    　　“此法有成难度极高，天赋之外，纯水磨工夫，不足百岁，不显威名，且需从小适应，如此一来，修行龟没有庇护，极易早夭。 

    　　且修行时，对修行龟所处方位有要求，太南、太北皆不好，节气变化不明显。 

    　　唯有淮江一带，最为适宜，是故‘元将军’应当为此法诞生以来的最强者。” 

    　　“实力如何？” 

    　　“不知。” 

    　　乌沧寿摇头。 

    　　“不知？” 

    　　“修行节气法，长一岁，强一分，长十岁，强十二分，没有明显境界区分，非得杀过一场，方能较出高下。 

    　　我只听说，曾经彭泽有大妖来犯，等同于你人族二步大宗师，被‘元将军’给一掌拍晕过去。 

    　　至于彭泽百姓祭祀之举……除去个别特殊癖好外，‘元将军’极其嗜睡，随波逐流，以至背上生山，人称‘寿山’；腹部生藻，人称‘藻林’。 

    　　传说登寿山者足延寿，得见仙人，不知真假，但‘元将军’从不和朝廷作对是真的，大顺乃至大乾，始终听之任之。 

    　　私以为，此龟极具野心。” 

    　　龙平江本想问是什么癖好，听得后半句。 

    　　“乌大人缘何说‘元将军’极具野心？” 

    　　乌沧寿摇头晃脑。 

    　　“少时进献异宝，得龙君精血，其后果断修行水磨工夫的节气法，利用自身黑鳄优势，尽量弥补前期实力不足之缺陷，可谓幼时便立好将来数百年要走之路，你当如何？” 

    　　龙平江若有所思。 

    　　今日一闻，大开眼界。 

    　　不打扰乌沧寿休憩，他立即将获知到的消息转告给长老。 

    　　星辰高悬。 

    　　彭泽波浪翻涌。 

    　　龙娥英、龙炳麟从帐篷中走出。 

    　　(本章完)

 第596章 花花世界迷人眼 

    　　第596章 世界迷人眼 

    　　离开帐篷。 

    　　龙娥英，龙炳麟没有马上离去，却是当着众鲛人的面转身，同魁梧鲛人大声言语一番。 

    　　周遭鲛人哗然。 

    　　魁梧鲛人面色微变。 

    　　片刻。 

    　　龙人回来复述。 

    　　“怎么感觉要溜啊。” 

    　　梁渠猜得没错。 

    　　先前居中出面的，正是鲛人部族的首领，名为泉凌汉。 

    　　帐篷里，面对龙娥英和龙炳麟的招揽，泉凌汉没有当面拒绝，只说要留出几日时间考虑，同族人商议。 

    　　按眼前鲛人部族的游牧作风，以及泉凌汉的微表情，梁渠总觉得是借口，却不好去当面问个究竟。 

    　　“你们觉得泉凌汉会不会答应？” 

    　　龙炳麟面露犹豫。 

    　　半晌。 

    　　“不好说。” 

    　　鲛人部族同龙人情况不同。 

    　　龙人失去龙君，存亡延续出现问题，穷途末路。 

    　　鲛人种族天生，没有延续方面的苦恼。虽说水下生活得单调无聊些，但真正要注意的，无非是避开人族。 

    　　去往平阳府，得到庇护的好处是有，凭借鲛人手艺，上岸商贸往来，部族的生活水平会有较大提升，但没有那么迫切，首领的个人情感是能够左右的。 

    　　“长老，年长的鲛人吃过苦头，有的更是经历过亲友被抓，多半不愿再和人族交往。 

    　　此事关键，其实在于族群中的年轻人，他们向不向往陆上世界和美好生活。 

    　　我和娥英离去前，故意大声宣扬，就是想让整个鲛人族群，尤其是年轻鲛人知晓，以免泉凌汉隐瞒消息。” 

    　　龙娥英建言：“长老真想要将鲛人纳入麾下，应当尽可能的争取年轻鲛人，教他们知晓龙君在时，鲛人生活的光景，激发渴望，江豚能用杂物换来鲛人泪，便证明鲛人有人族造物的需求。” 

    　　“明白了。” 

    　　梁渠盯住龙娥英的手腕。 

    　　“阿威留下观察，圆头领部分江豚回江淮，安顿好小江豚和伤员。” 

    　　蓝镯脱落。 

    　　圆头领命。 

    　　“我们先回去，上岸采买造物，明日再来。” 

    　　“大人，何须上岸另购？” 

    　　龙炳麟指向江豚背负着的“杂物”，里头东西五八门，应有尽有，足够使用。 

    　　“要买的不是这些。” 

    　　稍稍卖个关子。 

    　　梁渠施展【水行】，沿途搭建水道。 

    　　有涡流水道，再遥远的路途，只要在水中，旦夕之间。 

    　　入夜。 

    　　宝庆埠头的热闹不歇，橘黄的灯火朦胧跳跃。 

    　　渔夫撂下铜板，喝一碗热酒暖身，背着渔网出船。 

    　　这個位于江淮河和彭泽交界处的埠头相当繁华，天黑不见冷清。 

    　　沿着中央土路，梁渠来到隔壁宝庆镇中央，径直走进一家未歇业的书肆。 

    　　没错。 

    　　要特地采买的不是其它。 

    　　就是书！ 

    　　内容也不是什么无聊的经史子集，是小说！ 

    　　快意恩仇，男女感情，猎奇话本，鬼怪志传…… 

    　　封闭的部族青年，如何能抵抗得住外面的世界？ 

    　　文字，最基础，直观的文化载体！ 

    　　唯一的问题。 

    　　给鲛人看的书真不太好买。 

    　　能防泡水的书籍不便宜，纸张全要特制。 

    　　如此高规格的制作，基本用来记载圣贤文、功法秘籍，哪会轮到不入流的小说书？ 

    　　找有好一阵方寻到几本，一本就要七八两银子，大半是材料成本。 

    　　眼见店铺里存货不多，再四天就到三十号，梁渠掏出银票，发动“钞能力”。“三百两是定钱，尽快印刷，种类定要丰富，越多越好，越快越好，十两一本，从现在起到明天天黑，你能印多少，我收多少！” 

    　　“大人放心！” 

    　　本欲关门歇业的掌柜像打了鸡血。 

    　　客人前脚刚走，后脚店里的两个伙计通通派遣出去。 

    　　翌日傍晚。 

    　　掌柜喘动粗气，放下木箱。 

    　　墨香浓郁扑鼻。 

    　　“大人数一数，总共一百六十七本，三十七样，全是崇山纸做的，用熏香烤干，您就是闭气在水里看都成，不会晕半个字。” 

    　　梁渠简单翻翻，基本符合要求，甚至有两样内容显得较为可疑。 

    　　标准的不良读物。 

    　　鲛人体外繁殖，不知会不会感兴趣…… 

    　　掌柜略显紧张，擦擦额汗。 

    　　“大人，加印实在来不及，里头有小半是我从别地书肆里收来的。” 

    　　“无妨，钱我照付。”梁渠稍加思索，话本扔进木箱，“明日此刻，我依旧会来，惯例，你有多少，我收多少！” 

    　　鲛人部族。 

    　　泉凌汉愁眉不展。 

    　　昨日龙人离去，他便想带领族群迁移离去，换个地方居住。 

    　　岂料命令一出，小半鲛人不同意，硬生生开了个商讨大会，结果开着开着就吵了起来，一吵吵个没完，现在才零零散散的开始收拾东西。 

    　　没吃过苦头的年轻鲛人，更是对此决定抱有强烈不满，拖拖拉拉，丝毫没有离去心思。 

    　　哎…… 

    　　人心散了，队伍不好带了。 

    　　苦闷之余。 

    　　守卫鲛人匆匆来报，未等反应。 

    　　山谷外。 

    　　龙炳麟跃出，江豚背负着各类“杂物”靠近。 

    　　泉凌汉眉心一跳，立即让守卫传令，叫所有鲛人停止动作，自己上前拖延应付。 

    　　得知是来送礼，泉凌汉心中稍松，却大致明白对方此举目的，暗感棘手，深知自己无法推辞。 

    　　“多谢二位好意，礼物泉某暂且收下，稍后自会派人分发。” 

    　　“诶。”龙炳麟扣住泉凌汉伸向木箱的手腕，缓缓拉开，“既然东西是我们带来的，自然由我们来发，省得劳烦泉兄。” 

    　　泉凌汉为狩虎上境，龙炳麟却是狩虎圆满且洞开玄光、熔炼百经，只差食气就能成为宗师。 

    　　差距之大，一个天一个地。 

    　　故手腕被扣，泉凌汉根本无法挣脱，只得眼睁睁看着龙人叫来族中鲛人，依次分发。 

    　　半个时辰后。 

    　　泉凌汉面有愠色。 

    　　“所有东西，通通上缴！不得私藏！” 

    　　…… 

    　　“长老，我们送出书籍和礼物，泉凌汉势必会重新收缴，会不会做无用功？”龙炳麟迟疑。 

    　　“杂物”由江豚出账，尚且好说，能水下翻阅的书籍可不便宜。 

    　　白的银子啊！ 

    　　梁渠摇头。 

    　　“无妨，泉凌汉收得越多，年轻鲛人就越是不满，何况，他收不完。” 

    　　有舍有得，一发一收，中间必有浪费，却是必要投入。 

    　　万事开头难。 

    　　头一次收服鲛人，必定困难重重，以后让鲛人说服鲛人，就能简单许多。 

    　　接连两日。 

    　　龙人送了两次。 

    　　第三次尚未开始。 

    　　下午。 

    　　龙炳麟，龙娥英带着两个年轻鲛人找到梁渠。 

    　　“长老，他们二人想要追随于您。” 

    　　(本章完)

 第597章 千里江陵一日还 

    　　水藻飘晃，鱼尾游过。 

    　　探出脑袋的鱼虾缩回石缝。 

    　　一前一后两位鲛人，生疏地行揖礼，躬身下拜，颌骨后的透明鱼鳍轻轻扇动水流。 

    　　“泉广钦。” 

    　　“泉玉轩。” 

    　　“拜见大人！”*2 

    　　“好！很有精神！” 

    　　两波三千两的投入，终于打开局面！ 

    　　梁渠心情大好，当即上前搀扶二人，托住小臂的手掌敏锐察觉到鲛人体温偏低，笑问。 

    　　“从族中偷跑出来？” 

    　　泉玉轩尴尬低头：“大人见笑。” 

    　　梁渠拍拍臂膀：“勇，志之所以敢也，焉有笑耶？” 

    　　领先半步的泉广钦开口道：“除我和玉轩，另有二十八人愿往，合计三十，人数颇多，恐惹族中长辈注意，故唯有我们二人先行前来。” 

    　　“家中父母知晓么？” 

    　　“多半不知。” 

    　　“不怕触怒？” 

    　　泉广钦摇头：“少时常闻族中长辈言语，陆上人族三头六臂、青面獠牙，随身带着渔网、铁叉，不听话的鲛人，统统会被抓走，施以酷刑，剖眼取泪。” 

    　　“你认为呢？” 

    　　“能信一半。” 

    　　“哪一半？” 

    　　“施以酷刑，剖眼取泪。” 

    　　龙炳麟侧目。 

    　　梁渠挑眉：“既信一半，不怕我诓骗于你，生挖鲛泪？” 

    　　泉广钦面无异色。 

    　　“大人既然出现在此，便为我族命中该有，是福是祸，是运是劫，皆逃避不过。 

    　　龙大人实力高绝，不用武力压迫，反以珍奇示好，我和玉轩便愿意相信今日之举是为福运。 

    　　父母之爱子，第一望康宁，第二冀其成名，第三愿其保家；其子向好，自无害怕触怒之理。” 

    　　泉玉轩应和：“愿为族人开路！纵使头破血流，吾等亦心甘情愿！” 

    　　“好，自古功名属少年！” 

    　　梁渠大加赞赏，他本以为吸引来的会是满怀踌躇，渴求外出闯荡的年轻鲛人。 

    　　岂料一番交流。 

    　　少年负胆气，好勇复知机！ 

    　　“你们部族鲛人俱姓泉？” 

    　　“泉姓占六成，另有三成为冷姓，一成凌姓，我部本为彭泽旧族拼凑而成，原族或遭人袭击，逃离溃败，或搬迁离去，消失无踪。 

    　　故年长者成见较深，不愿接触外界，每每偶遇人族商船从旁驶过，首领便会下令搬迁，唯恐招惹祸患。” 

    　　“此前去往过陆上么？” 

    　　“未曾。” 

    　　“彭泽之外的大湖呢？” 

    　　“亦未。” 

    　　几句闲聊，熟络关系。 

    　　收到传讯的龙平江、龙平河穿越涡流水道，从平阳府一溜烟地赶到附近出口。 

    　　哗啦。 

    　　人影凭空出现。 

    　　泉广钦、泉玉轩大惊失色，正欲提醒。 

    　　龙平江、龙平河抱拳行礼。 

    　　“来，追随一事不必着急。”梁渠将龙人兄弟介绍给二人，“既没去过其他大湖，又要搬迁去往他处，自当先探明情形，再做定夺。” 

    　　与龙人行过礼，泉广钦迟疑：“大人所言极是，可平阳府既位于江淮大泽，同彭泽相距甚远，一往一返，非旦夕所能为之……” 

    　　龙平江笑说：“放心，我们二人如何出现，你们二人自然如何前往，用不了半刻钟。” 

    　　泉广钦、泉玉轩琢磨言语，生出几分不可思议。 

    　　莫非…… 

    　　稍加对视。 

    　　“愿意一试！” 

    　　临别之际。 

    　　泉广钦从腰间解下一个小布袋，拆开袋口倾倒。 

    　　哗啦。 

    　　九颗剔透圆润的鲛人泪，每一个都用一个小网格装好，系一根小标签区分差异。 

    　　“拼凑所得，俱为父母亲人所留，万望大人莫要混淆。” 

    　　“放心。” 

    　　作出保证。 

    　　鲛人跟随龙人踏入水道，消失无踪。 

    　　龙炳麟感慨：“部族虽小，亦有俊杰。”梁渠颔首。 

    　　事情比想象的容易太多。 

    　　握住九颗鲛人泪。 

    　　顷刻炼化！ 

    　　【水泽精华+22144】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】 

    　　【水泽精华：八万五千三百七十二】 

    　　平阳府。 

    　　一阵天旋地转。 

    　　泉广钦、泉玉轩从水道中跌出，回过神来，紧张地观察四周。 

    　　鱼鳍轻轻扇动。 

    　　他们不太清楚自己有没有来到江淮大泽，却能敏锐感知到，过鳃水质同族群所在地有些许区分，绝对不是同一片水域！ 

    　　哗。 

    　　江面渔民站立起身，挥桨击水，小舟飘晃，梗着脖子朝对面缠网的混蛋喝骂。 

    　　口音不同！ 

    　　难不成几个呼吸，真横跨小半淮江，换了大泽？ 

    　　鲛人口干舌燥。 

    　　何等神通？ 

    　　龙平江看出鲛人惊疑，趁热打铁：“二位不如上岸一观。” 

    　　泉玉轩仍不敢置信：“会不会惊扰乡民？” 

    　　“无妨。”龙平江摆摆手，“平阳府别处不好说，此地名为上饶埠，归属于义兴镇，本地乡民见多识广，两位莫要透露水道一事即可，剩下来的，自有我和平河摆平。” 

    　　犹豫半晌。 

    　　泉广钦抱拳。 

    　　“有劳平江，平河兄。” 

    　　半個时辰后。 

    　　龙平河带着目瞪口呆的泉广钦、泉玉轩穿过水道，回到彭泽。 

    　　河泊所。 

    　　听闻平阳府有鲛人出没上岸，引得百姓争相观看的消息。 

    　　徐岳龙搁下狼毫，脑子里不由冒出一个人影。 

    　　“龙平江、龙平河人呢？叫他们过来！” 

    　　…… 

    　　鲛人部族。 

    　　泉广钦、泉玉轩趁着夜色，返回部族。 

    　　吱嘎。 

    　　小屋内，借着水母荧光翻阅话本的年轻鲛人鱼鳞倒竖，条件反射地拍倒荧光水母，藏匿书籍，装作睡觉。 

    　　“别藏了，是我！” 

    　　“广钦哥，玉轩哥！” 

    　　鲛人拾起地上水母，拍打一番，让其重新放光，围拢上前，七嘴八舌。 

    　　“玉轩哥，《银瓶桂》下册要来了吗？” 

    　　“粗鄙读物！要借也是借《天刀三十六计》！” 

    　　“打打杀杀有什么意思，不如《东厢房》！《东厢房》天下第一！” 

    　　“别想了。”泉玉轩关上房门，“你们要的一本都没借到。” 

    　　众鲛人大失所望，躺坐下来，看书的看书，闲聊的闲聊。 

    　　唯有个别鲛人站出，关注二人此行真正目的。 

    　　“龙人长老同意了么？” 

    　　泉广钦点头：“自是同意的，而且我和玉轩去了趟江淮大泽，同彭泽差别不大，过去生活不会有太大困难。” 

    　　“江淮大泽？广钦哥、玉轩哥莫开玩笑。”翻书鲛人合上书页，“拢共出去大半个时辰，彭泽都游不到边，能到江淮大泽？龙君在世都未必能行。” 

    　　泉广钦、泉玉轩默默凝视说话鲛人。 

    　　意识到没开玩笑。 

    　　鲛人挠挠鱼鳍。 

    　　“当真？” 

    　　…… 

    　　堤溃蚊孔，气泄针芒。 

    　　收服鲛人一事有了眉目。 

    　　梁渠终是腾出手来，赶往彭泽深处。 

    　　(本章完)

 第598章 时序长气！ 

    　　“欸~” 

    　　波纹流淌。 

    　　圆肚皮倒映星光。 

    　　老蛤蟆四肢摊开，爪趾垂入水中，长叹短吁，萎靡不振。 

    　　骑着肥鲶鱼，绕行大龟三天三夜不止，始终没弄明白要如何登岛。 

    　　噫吁嚱。 

    　　折磨！ 

    　　呲溜！ 

    　　蛙与蛙的悲欢并不相通。 

    　　肥鲶鱼头顶老蛤蟆，张开大嘴，吞吃大鱼，乐此不疲地打牙祭。 

    　　二一添作五没谈成，却换成一天一条宝鱼，且不能是蹩脚货，得是黄皮袋子里的高级货！ 

    　　背靠蛙族，假以时日，它必将是天神麾下第一水妖！ 

    　　边吃边乐。 

    　　畅想美好未来。 

    　　肥鲶鱼突然驻尾。 

    　　老蛤蟆微微下滑，睁开眼，肘击肥鲶鱼的脑门大喊：“你偷懒！今天的宝鱼没有了！嗯？” 

    　　熟悉的气息由远及近，拉扯出大片白汽。 

    　　哗啦。 

    　　水流溃散。 

    　　梁渠和龙人身影显现。 

    　　环视一圈。 

    　　“蛙公！” 

    　　“梁卿！” 

    　　老蛤蟆颇感意外，坐直身子，道上半句，继而又想到什么，无力瘫下。 

    　　哎。 

    　　不是大胖二胖，又有何用？ 

    　　梁卿智慧非凡，眼光毒辣，怎奈实力不济，恨不能解蛙之愁啊！ 

    　　“蛙公为何愁眉不展？” 

    　　梁渠明知故问。 

    　　老蛤蟆抬爪指向夜幕下的高耸阴影。 

    　　“皆是此山害我啊！” 

    　　梁渠观望两眼，“惊疑”道：“元将军？” 

    　　“元将军？”老蛤蟆重新坐起，“什么元将军？” 

    　　梁渠作揖：“蛙公，‘元将军’乃彭泽乡民口口相传的河神，传闻‘元将军’为一巨龟，背上生山，人称‘寿山’；腹甲生藻，人称‘藻林’。” 

    　　“对对对，一模一样！”老蛤蟆想到先前所见，连连点头，“梁卿知晓此龟来历？” 

    　　“不多，此龟种属黑鳄，龙君龙宫落成之日……” 

    　　从乌沧寿那获知的消息，梁渠林林总总，悉数转告给老蛤蟆。 

    　　知己知彼，百战不殆。 

    　　既然怀疑“元将军”和西龟有关系，肯定要动用能动用的一切关系，打探情报。 

    　　舅爷见多识广，舅爷养的福禄玄龟也不遑多让。 

    　　老蛤蟆蹼托蛙头，陷入沉思。 

    　　龙人亦觉不可思议。 

    　　元将军竟为龙种！ 

    　　龙炳麟思索道：“曾听闻，龙宫庭院之中，确有一棵百丈夜明珊瑚，夜晚橙荧，似火树银，龙君亲手种植，专人呵护，美丽非凡，原是‘元将军’进献。” 

    　　头一回知晓如此秘闻。 

    　　可惜。 

    　　攀不上亲戚。 

    　　“大几百年前的事，不知晓很正常。” 

    　　远远望着夜幕下高耸的山峰，梁渠很难想象真是一只巨龟背甲上的产物。 

    　　仅从体型上比较，“元将军”应当是目前见过所有妖兽中，最为庞大的一只。 

    　　真是壮观。 

    　　不知能不能算天地异象？ 

    　　古往今来。 

    　　有没有人以元将军为真罡“相”？ 

    　　梁渠好奇：“蛙公当真感知到元将军背上有宝物？” 

    　　“不，不止一样！”老蛤蟆从肥鲶鱼脑袋上蹦起，蹼舞趾蹈，两爪蹼画出一个大大的圆，“巨宝！大宝！好多宝！宝山！” 

    　　似乎觉得仍不够言语凸显分量，老蛤蟆补充一句。 

    　　“上回的天水朝露，远不如这座宝山！” 

    　　“！！！” 

    　　此言一出。 

    　　满座皆惊。 

    　　天水朝露远不如？ 

    　　梁渠本人最为清楚天水朝露的玄奇。 

    　　实打实的上等长气，光是一个刷新负面状态的被动buff就受益无穷。 

    　　贫穷限制想象。 

    　　压根猜不出来。 

    　　延寿蟠桃？ 

    　　武圣至宝？ 

    　　乃至更高？ 

    　　难怪老蛤蟆带着肥鲶鱼绕行三天三夜不肯离去，隔这抓耳挠腮硬耗，磁铁南北极相碰，根本分不开来。奈何登岛和太岁头上动土无异，望“山”兴叹啊。 

    　　肥鲶鱼盯着寿山淌出口水，不知不觉间眼前浮现一条偌大宝鱼，冲它摇头甩尾。 

    　　再晃眼。 

    　　高山仍是那座高山。 

    　　一蛙一鱼垂头又丧气。 

    　　良久。 

    　　龙炳麟忍不住道。 

    　　“长老……‘寿山’是不是在朝我们靠近？” 

    　　嗯？ 

    　　梁渠燃起金目，注视高山，隐隐觉得是有变大，紧忙望向“警报装置”。 

    　　老蛤蟆狐疑，它确信自己所处的范围是安全位置。 

    　　少顷。 

    　　山岳的放大愈发明显。 

    　　毋庸置疑。 

    　　元将军就是在朝他们靠近！ 

    　　“蛙公！” 

    　　梁渠心生紧张，试图二次确认。 

    　　老蛤蟆挠挠屁股。 

    　　没错啊。 

    　　月朗星稀。 

    　　寿山撞开夜雾，徐徐靠近。 

    　　山岳之下，鳄首探出。 

    　　大龟似乎嗅到什么气味，四肢自由滑水，朝某个方向游去。 

    　　味道越嗅越清晰，越闻越清醒。 

    　　半睡半眯的眼敛渐抬，沉眠困顿的肉体逐渐复苏，游动速度不断加快。 

    　　芬芳、馥郁…… 

    　　错不了。 

    　　有美人！ 

    　　“走！” 

    　　山岳倾倒，顾不得老蛤蟆失灵还是怎么，梁渠决定先撤。 

    　　然当双方距离缩短到某个临界点。 

    　　泽鼎震颤，光华涌动。 

    　　【获时序长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【获春序长气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获夏序长气一缕，若与一万水泽……】 

    　　【获秋序长气一缕……】 

    　　【获冬序长气一缕……】 

    　　【汲龙种气息二缕】 

    　　【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：三缕】 

    　　卧槽。 

    　　卧槽。 

    　　卧槽！ 

    　　梁渠瞳孔放大，来不及反应，泽鼎里俨然多出五缕颜色各异的天地长气！ 

    　　这他妈哪来的？ 

    　　直至望见最后的两缕龙种气息…… 

    　　刹那。 

    　　恐惧澎湃来袭。 

    　　寿山撞开水浪，移速暴涨！ 

    　　“快逃！” 

    　　老蛤蟆惊声尖叫，刺破众人耳膜。 

    　　肥鲶鱼长须几欲断裂，下意识甩尾冲刺。 

    　　幸得梁渠眼疾手快，水流包裹，施展【水行】。 

    　　“吼！” 

    　　暴吼震荡天穹。 

    　　众人耳畔嗡嗡作响。 

    　　梁渠大脑好似被重锤砸了一击，几欲吐血，根本不敢停留。 

    　　轰！ 

    　　元将军直接挥掌，隔开数里之遥，整個泽面果冻般弹抖，月光闪烁，中间一道银白直线，无数鱼兽震死当场，炸成血雾蒙蒙。 

    　　砰！ 

    　　隔山打牛。 

    　　水柱自下而上，重重击出。 

    　　哗！ 

    　　沛力袭来。 

    　　众人众兽猛地脱离水泽，腾空飞跃。 

    　　千米高空。 

    　　月光清冷，寒风呼啸。 

    　　梁渠回望身下山岳。 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第599章 肉过留油 

    　　月色银白。 

    　　血线翻涌。 

    　　整片大泽似被红墨一分为二！ 

    　　浑身筋骨咔咔作响，其下山岳高耸，波涛汹涌。 

    　　眼见要被一网打尽，梁渠咬破舌尖，清醒神志，涡窍全开，强忍毒水灼烧皮肤的痛楚，接通百丈外的断续水柱，猛地闪烁，回落大泽。 

    　　“神通？” 

    　　大龟思绪如电，盛怒间，利爪再挥！ 

    　　神通篆刻于灵魂深处，绝大部分仅能作用于自身，跑得了和尚跑不了庙！ 

    　　轰！ 

    　　飓风横压。 

    　　老蛤蟆腮帮子呼啦啦地抖动，圆肚漾出水浪般的波纹。 

    　　再晃眼。 

    　　自己已被巨龟夹在利爪之间，呼吸艰难，动弹不得。 

    　　两人两兽，尽皆落入龟掌！ 

    　　利爪轻捻。 

    　　龙娥英单独一个夹缝。 

    　　大龟仰头厉喝：“你若敢独自逃遁，我就把他们统统捏死！” 

    　　威胁间，利爪轻夹。 

    　　呕！ 

    　　肥鲶鱼不住干呕，和老蛤蟆、龙炳麟反复挤压，直想把刚吃的鱼全吐出来。 

    　　老蛤蟆大惊，一把揪住肥鲶鱼的大嘴合拢：“本长老复你蛙籍，命令你不准吐！” 

    　　肥鲶鱼：“呜噜噜~” 

    　　众人众兽危在旦夕。 

    　　梁渠凫水而出，高举武圣玉牌，官印。 

    　　“我乃大顺越王弟子！圣皇钦点吏员！元将军既为彭泽河神，享乡民香火祭祀，莫要自误！” 

    　　大龟感受玉牌气息，怡然不惧：“乡民祭我，与我何干？大顺不容，我自顺流入海！” 

    　　“老蛤蟆为江淮蛙王至亲圣师，褪半片蛙皮，届时两圣亲临！汝能胜之？” 

    　　大龟松了松挤压老蛤蟆的利爪。 

    　　“交出所夺之物，自是无碍！否则纵使人蛙殒命，亦是你们咎由自取！” 

    　　所窃之物？ 

    　　龙炳麟、龙娥英、肥鲶鱼齐刷刷望向老蛤蟆。 

    　　“呱？”老蛤蟆莫名其妙，“我什么都没拿！看我作甚！” 

    　　龟目落下。 

    　　利爪揪住老蛤蟆的蛙腿，来回甩动。 

    　　直至老蛤蟆口吐白沫，恹恹倒垂，亦未泄露出半分熟悉气息。 

    　　大龟愈发焦躁。 

    　　本想亲近美人，岂料一个照面，辛苦蕴养数百载的“四时气”凭空消失，定是面前三人两兽搞得鬼！ 

    　　“不管是谁窃我宝物，交出来，饶你们不死！否则，今日起统统化作我修行资粮！” 

    　　言语间。 

    　　老蛤蟆，肥鲶鱼，龙炳麟被一股脑地甩到寿山之上。 

    　　犹豫少许。 

    　　大龟心一横，龙娥英也跟着扔到岛上。 

    　　落至寿山岛屿的刹那，浓郁的草药香钻入鼻翼，与此同时，体力、精力仿佛从四肢百骸中不断抽出。 

    　　两人两兽没由来的心悸、喘息。 

    　　龙炳麟惊骇抬手。 

    　　“寿山”在吸取他们的生命力！ 

    　　呕~ 

    　　难受恶心感接连翻涌，肥鲶鱼再忍不住，消化到一半的鱼糜吐出大半。 

    　　哗啦。 

    　　淡黄色的胃水混杂鱼骨淹没几株藤蔓，沾染到老蛤蟆的足趾，抱腿怪叫：“你蛙籍没了！” 

    　　肥鲶鱼无力甩鳍。 

    　　“我之背山能摄果草木，鱼鸟虫兽之寿，不消一时三刻，你的朋友便会化作一滩脓水！”大龟厉声威胁，“宝物不在他们身上，一定在你身上，伱是要他们的命，还是要我的宝贝！” 

    　　怒火渐平。 

    　　大龟琢磨过味来。 

    　　小小狼烟，竟负遁水神通，一行人中最为弔詭！ 

    　　长气消失，与之脱不了干系！ 

    　　事实一点没错。 

    　　梁渠心惊之余，扫一眼泽鼎内五条长气，吞咽唾沫。 

    　　【时序长气：春生冬死，秋实夏荣，云行雨施，水流风从，自然之理。】 

    　　【玄用一：四时有不谢之，八节有长青之草，命数倍蓰增长，葆青不朽。】 

    　　【玄用二：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见，命数日削月朘，昙乍现。】 

    　　【春序长气：延寿甲子，命数半减，黄向阳。】 

    　　【夏序长气：延寿一运，命数倍减，昙烈盛。】 

    　　【秋序长气：延寿甲子，命数半增，北木质坚。】 

    　　【冬序长气：延寿一运，命数倍增，元龟冬蛰。】 

    　　对话之余。 

    　　梁渠早已明悟五缕长气各自效用。 

    　　时序长气的效用非常简单：个体生命线数倍延长，或数倍缩短！ 

    　　寻常武师一天修炼一单位的气血，一月修行一门武学。 

    　　假使利用时序长气，使“命数”延长两倍，人便能活出两倍“岁数”，同样的，需要两天方能修行出一单位的气血，两月方能学会一门武学。故延长为“命数”，不为“寿数”，整个人的时间流速仿佛同世界脱节。 

    　　听上去没什么用，跨度拉长，获得成果无异。 

    　　然外界流动不变！ 

    　　倍即一倍，蓰即五倍，取中间数三。 

    　　宗师寿三百，武圣寿八百。 

    　　获此长气。 

    　　宗师得寿九百，武圣得寿两千四百！ 

    　　三百年一结的珍奇宝植，原先宗师只能吃到一次，如今却能吃到三次！ 

    　　有人认真活了三万天，有人一天活了三万遍。 

    　　寿命对普通人不是什么稀缺资产，但对于“开了窍”的大才来讲，是最神奇的复利加速器！ 

    　　数倍寿命。 

    　　数十倍机会！ 

    　　延命如此，削命恰恰相反，缩短寿命，一日能修三份气血，一月能练三门武学。 

    　　五岁婴孩，短短数年长大成人。 

    　　但最离谱的。 

    　　二者不是非此即彼的选择题，而是状态栏的改易！ 

    　　两者随时能切换！ 

    　　与之相比。 

    　　春夏秋冬四季长气更好理解，无非是时序长气的劣化版。 

    　　给哪個？ 

    　　梁渠脑子转冒烟。 

    　　【水行】能带人，却有迹可循，亦被拦截。 

    　　【水行千里】无迹可寻，元将军无可奈何，却不能带人。 

    　　救肯定要救。 

    　　可到手的猪肉都好歹能留一手油水。 

    　　泽鼎非同寻常，吸收率高得离谱，正常人收一份长气，自己能收出两份来。 

    　　中间必定有空子可钻…… 

    　　春夏秋冬四气关联极强，不能单给，时序长气明显为四季长气上位…… 

    　　关键大龟知不知道自己进行到哪一步？ 

    　　要是给出春夏秋冬，元将军自知缺失，五缕长气极有可能全赔出去…… 

    　　反之，老龟自己都不知道自己那么牛逼，是泽鼎凝练出了时序长气…… 

    　　半晌。 

    　　梁渠闪跃上前，递出一缕青、黄、橙、白四色交织的天地长气。 

    　　这是…… 

    　　大龟瞳孔微缩，未有任何言语，抬起双掌，小心翼翼地收拢至宝，确认无误，放到龟背寿山之上。 

    　　长气徐徐消散。 

    　　整座寿山好似容器一般将之接纳下来。 

    　　没有多话。 

    　　利爪轻挑。 

    　　压根不知道怎么回事的两人两兽稀里糊涂的再从岛上甩出。 

    　　梁渠一一接下。 

    　　宝贝失而复得。 

    　　元将军不愿再和这诡异，背景大得离奇的小子打交道，赶紧划水离去。 

    　　“慢着！” 

    　　梁渠却觉出蹊跷，叫住元将军。 

    　　大龟故作不满：“莫得了便宜卖乖！” 

    　　梁渠冷笑。 

    　　“当真是我得了便宜？” 

    　　“你还我宝物，我未计较你之过错，岂非天大便宜？” 

    　　“你以《二十四节气法》凝练四季长气，意图以四季合一，并做一条，如今我替你完成此步，占得便宜的应当是你吧！” 

    　　老龟心惊。 

    　　不等回话，梁渠趁势回血：“我的几位朋友被你炼化汲寿，亏损严重，听闻你寿山之上，种有繁多寿宝。” 

    　　大龟沉默。 

    　　良久。 

    　　“予你两份延寿三年的长生藤。” 

    　　“我要上山自选！” 

    　　“竖子焉敢得寸进尺？”大龟震怒，“你有无器而收长气之法！此事一经天下人知晓，该当如何？” 

    　　“你有令武圣延寿千年至宝！” 

    　　“我沿岸掀百丈巨浪，让你承接因果！” 

    　　“你有令武圣延寿千年至宝！” 

    　　“我……” 

    　　“你有令武圣延寿千年至宝！” 

    　　“登山吧。” 

    　　(本章完)

 第600章 山有仙“人” 

    　　寿山高耸。 

    　　龟尾蜿蜒成桥。 

    　　众人目瞪口呆。 

    　　龟龟。 

    　　什么情况？ 

    　　怎么个事？ 

    　　有武圣延寿千年的至宝？ 

    　　“蛙公，咱们走！” 

    　　梁渠招手。 

    　　既进宝山，必须带寻宝罗盘。 

    　　老蛤蟆欢欣鼓舞，挺着圆肚，趾高气昂地爬上龟尾，拖着水渍一路来到寿山根下。 

    　　夜色朦胧。 

    　　潮水冲刷龟甲，溅出白浪。 

    　　踏足岩石地面，梁渠时刻控水，于身后形成一条水流通道，半只手没入其中，方便施展神通遁逃，期间并未感受到什么生命力被抽取。 

    　　老蛤蟆也无异样。 

    　　原来是个主动技能…… 

    　　“莫要磨蹭。” 

    　　大龟出声催促。 

    　　“急什么？”梁渠气定神闲地漫步其中，“活有几百年，毛毛躁躁的，修行不修心啊。” 

    　　大龟：“……” 

    　　老蛤蟆忍住满地打滚的冲动，蹦跳往里。 

    　　四下观览。 

    　　整座寿山不似寻常山体，没有岩石缝隙，没有凸起不平，通体连成一块，风雨不动，难免让人想到蜃龙炼化的云上仙岛。 

    　　山脚下皆是开垦规整的药圃，长势极佳，郁郁葱葱，稍加辨别，全为延寿宝材。 

    　　岁芝、寿藤、不老松…… 

    　　延寿宝材难得一见，栽种更是难上加难。 

    　　此地居然如此之多，如此之密，种白菜似的。 

    　　即使大多品级较低，不入流，可若采一株给低等武师吃，延寿几个月、大半年，绝不会有问题。 

    　　“登寿山者足延寿”之说，名副其实。 

    　　栽种那么多寿材干什么？ 

    　　以元将军的实力，啃这些绝对带不动寿数增长。 

    　　梁渠沉思。 

    　　“吼吼吼！” 

    　　头顶传来吼叫。 

    　　抬头望去。 

    　　山体上“人影”耸动，不断往山下靠近。 

    　　目光微凝。 

    　　猴子？ 

    　　哗啦啦。 

    　　碎石翻滚。 

    　　大群猴子从山上跑下。 

    　　一部分拿上水桶、毛巾、簸箕、扫帚，捏着鼻子去清理肥鲶鱼的呕吐秽物。 

    　　另一部分望着一人一蛙，吼叫不停，挥舞手臂，扔出石块，试图驱赶陌生入侵者。 

    　　大龟未曾阻止，甚至心中窃喜，对方要是伤害猴子，正好以此为借口…… 

    　　梁渠燃起金目。 

    　　猴群哗然，叽叽喳喳，上蹿下跳，似有惊慌。 

    　　大龟大喜，正要开口说你惊我猴，两相抵消，却见猴子奔散各处，挥舞锄头，奋力挖掘药圃宝材，稍稍清理土渣，双捧过头顶，排着队挨个送递。 

    　　大龟：“？” 

    　　梁渠摆手拒绝，他对寻常寿材不感兴趣。 

    　　猴群哀鸿遍野，仰天栽倒，新挖出来的岁芝骨碌碌地滚地。 

    　　大龟暴怒，寿山震动。 

    　　猴群火速蹦起，把岁芝重新栽种回去，填埋土壤。 

    　　寿山园丁么…… 

    　　所谓寿山仙人，其实是仙猴？ 

    　　“梁卿！速来！” 

    　　梁渠踩着峭壁纵跃登山，来到半山腰处，见到半人高的山洞，洞里有一小水潭，居中生一朵泛光白莲，摇曳间似有荧光粉末飘散。 

    　　老蛤蟆搓搓爪蹼：“拿这個！拿这个！十二瓣的长生莲！” 

    　　“是最好的么？” 

    　　老蛤蟆摇摇头，凑上前悄声说：“是拿了没问题的极限！” 

    　　“蛙公大才！”梁渠大赞，思索道，“有没有更好的？” 

    　　“再往上有个十八瓣的，一等货。”老蛤蟆迟疑，“咱们要拿，老乌龟不会同意啊。” 

    　　“事在人为。” 

    　　拖着水流继续往上。 

    　　根据老蛤蟆说的，梁渠绕行几步，果真见到一朵一十八瓣的长生莲，比先前那个更漂亮。 

    　　没等进洞。 

    　　“此物不行！” 

    　　“你有武圣延寿……” 

    　　“竖子厚颜无耻！等等，也不是不行……”大龟话到一半，眼睛转上一圈，目光落向水泽中的龙娥英，“你把这龙女留下，给我当个添头！” 

    　　“龙女？”梁渠目光下移，纳闷，“你一龙种鳄龟，喜欢女子？” 

    　　“不能？”大龟毫无羞耻之心，大袒癖好，“人非玉石，缘何喜好玉石？人非瓷器，缘何喜好白瓷？” 

    　　梁渠明悟。 

    　　“你先前朝我们靠近，是因为龙女？”“不错。”大龟昂首，“本龟一生喜好美女，肤白貌美如玉者最佳，此龙女姿色我前所未见，你若愿留下，除去先前长气，任你挑三样至宝！绝不还口！” 

    　　蛤蟆喜欢大船。 

    　　鳄龟喜欢美女。 

    　　嗯。 

    　　合理。 

    　　梁渠忽然想起先前宝庆埠头，面食店家所言。 

    　　“盛夏时有一采菱女焕发容光，是你手笔？” 

    　　“那采菱女底子很好，怎奈粗活干得太多，我便送了她一朵岁芝。” 

    　　“倒是个风流龟。”梁渠摇头，“龙女是我朋友，做不了添头。” 

    　　龙娥英面色微松。 

    　　“伱不作添头，就不能拿这十八瓣的长生莲！” 

    　　大龟话说出口，暗叹自己机智，要到绝品龙女不亏，开心最重要，要不到……同样已将话题从互相威胁的循环矛盾中解脱！ 

    　　“不如换个添头。”梁渠提议。 

    　　“什么？” 

    　　“我来帮你激发长气效用！” 

    　　激发长气效用？ 

    　　大龟狐疑。 

    　　旁人来说，不带信的。 

    　　偏偏眼前小子确实弔詭。 

    　　狼烟之境，身负神通，稍稍靠近就能收走长气，甚至并四合一！ 

    　　它凝练四季长气许久，总觉得能更进一步，却始终不得要领。 

    　　今日之事有惊无险，甚至能算一次机缘。 

    　　但…… 

    　　感觉有套！ 

    　　“我不信你！” 

    　　梁渠扫视寿山环境，不急换宝。 

    　　“黑鳄寿长，再得龙君精血，空活二百余，乃至三百年不在话下，得此寿数，修行《二十四节气法》，采纳天地散逸气机，按部就班的修行。 

    　　可谓是借黑鳄之强，度前期羸弱；又以二十四气法之特殊，突破龙种境界桎梏，惊才艳艳，坚毅无穷，足令天下水妖叹服。” 

    　　老生常谈的东西。 

    　　大龟耳朵起茧，极不耐烦。 

    　　“你想说什么？” 

    　　“我想说，元将军其实比世人想的更具天赋！”梁渠拍拍峭壁，仰头望尖，“寿山真为宝山，山顶随意一株延寿宝植足引宗师哄抢，卖得白银数十万，此山当为元将军刻意炼化、催生的吧。” 

    　　大龟不置可否。 

    　　梁渠继续说。 

    　　“改编《二十四节气法》，自体凝练四季长气，其后炼化、催生寿山，自山上栽种寿宝。 

    　　因寿宝同寿山根系相连，‘本’之相似、相近，固能得四季长气滋润、催熟。 

    　　六十年一熟的延寿蟠桃，放到寿山上生长仅需二十年。 

    　　元将军再以先前炼化我朋友的神通，半吃半养的吸收寿宝精华，源源收割，增长寿数。 

    　　可谓命数不尽，生生不息。 

    　　今日我帮元大人四气合一，循环效率再涨，寿尽之时，恐怕当以数千年计了吧？” 

    　　数千年？ 

    　　老蛤蟆、肥鲶鱼、龙人心神震撼。 

    　　武圣活不到这个数的零头啊。 

    　　大龟哼哼，颇为自得。 

    　　寿山循环本是它的大秘密，知之者必死。 

    　　然四季长气一事已经暴露，知晓与否再无所谓，反倒是有人挖掘、知晓它的天赋。 

    　　很爽。 

    　　中了！ 

    　　见大龟得意。 

    　　梁渠知晓自己猜得没错，他汇总多方信息，适才刚想明白元将军的整套修行法如何运转。 

    　　牛得不行。 

    　　可惜。 

    　　难以复制。 

    　　旁的不说，四季长气要《二十四节气法》凝聚，且大抵要元将军自己改良后的法门方能生成。 

    　　偏能修行此法的唯有龟族，单此一步就彻底卡死。 

    　　中间龙血易种增寿，炼化寿山，凝聚炼化神通…… 

    　　整个天地间，或许唯有元将军一龟能催生“时序”此等不凡长气！ 

    　　梁渠前跨三步。 

    　　图穷见匕。 

    　　“我有一法，给元将军的循环提升，不亚于四季长气统合为一！今后或能以万年计！” 

    　　“万年计？”大龟山岳一震，“此话当真？” 

    　　“当真！” 

    　　梁渠言之凿凿。 

    　　他所言计策，自是把长气变作灵鱼！ 

    　　算盘珠子拨得啪啪响。 

    　　【神威】！ 

    　　泽狨进化为水王猿，【威慑】蜕变的上位天赋。 

    　　所有接受水王猿馈赠精华者，感受【神威】，皆手软脚麻，难以抵抗！ 

    　　统御元将军暂且做不到。 

    　　但凡事先一步一步的来。 

    　　(本章完)

 第601章 有面！ 

    　　水潮涛涛。 

    　　猴子填土栽芝，大龟天人交战。 

    　　梁渠静静等候。 

    　　众人众兽水中偷偷吃瓜。 

    　　寿山种寿宝，炼化神通吐纳寿宝精华，凭此延寿。 

    　　延寿再纳更多二十四节气，凝练四季长气，四季长气延缓自身命数同时催生寿宝。 

    　　元将军绝对是水兽中的一朵奇葩，天才！ 

    　　其中整套《节气法》修行体系得以生生不息，闭环平衡的关窍便在于长气！ 

    　　长气质量不行，寿宝催生有限，循环顷刻崩毁，再想建立需以甲子为单位。 

    　　长气质量好，修行循环便能持续数千，乃至上万年不绝！ 

    　　是故元将军丢失长气，暴怒非常。 

    　　从改编《节气法》到尝试凝练出四季长气，它足用五六甲子之巨，至近百年方彻底完善。 

    　　岂料因美人功亏一篑。 

    　　万幸福祸相依。 

    　　丢失一次，久聚不成的四季长气意外合一。 

    　　倘能更进一步…… 

    　　个中吸引力无疑致命！ 

    　　梁渠也确能办到此事，他老早发现，水泽精华同长气相合生成的灵鱼，不止是能帮人食气，或者说，帮人食气仅是灵鱼作用的一部分。 

    　　长气是药。 

    　　水泽精华便是“完美药引”！ 

    　　有药引的药和没药引的药，服用下肚完全两个效果。 

    　　一旦成功，不止能多要好处，更能借助【神威】，消解威胁！ 

    　　幼时有大志，定好百年，千年之路。 

    　　老龟赌性绝不会小。 

    　　半个时辰后。 

    　　咕噜噜~~ 

    　　肥鲶鱼昏昏欲睡，腹中饥饿难耐，先前七摇八晃，吐了个干净，胃里空空如也。 

    　　“姑且信你一回。” 

    　　音若洪钟。 

    　　肥鲶鱼梦中惊醒，甩动鱼鳍，茫然环顾。 

    　　“不过。”大龟竖起一根利爪指向龙娥英，“我要抓她当人质！” 

    　　“不行！” 

    　　梁渠断然拒绝。 

    　　他身为龙人长老，让龙娥英做人质岂不寒心？ 

    　　岂况老龟喜好美人，落入掌中指不定会干什么。 

    　　龙娥英道：“长老……” 

    　　梁渠抬手阻止。 

    　　大龟忙说：“必须要有人质，否则没得谈！” 

    　　人质…… 

    　　梁渠眉头大皱，视线移动，突然锁定到一個胖圆身影。 

    　　老蛤蟆感受到目光，环顾左右。 

    　　“？” 

    　　“蛙公，苦一苦您。”梁渠移步上前，悄声道，“宝植到手，多分您一成。” 

    　　老蛤蟆面容皱缩成团，抬眼望山，竖起三根爪趾。 

    　　“三成！” 

    　　“一成半！” 

    　　“三成！” 

    　　“一成八！” 

    　　“三成！” 

    　　妈的。 

    　　蛙口里有弯钩是吧？ 

    　　老蛤蟆理直气壮：“梁卿本为忠臣，偏你窃老龟长气，害本长老被抓……” 

    　　“好，三成便三成！”梁渠痛彻心扉，回头高喝，“以蛙公为质，凡出意外，我自承受蛙王怒火，如何？” 

    　　未得龙女，老龟大憾。 

    　　先前着急找回长气，没来得及好好品鉴，但同美人相较，长气要紧。 

    　　“好！” 

    　　“蛙公，再找三株上好宝植。” 

    　　“慢！”大龟不满，“怎么又找三株？” 

    　　“一码归一码，十二瓣长生莲本为补偿，如今我助你一臂之力，不给额外好处，过分了吧？” 

    　　元将军无言。 

    　　老蛤蟆蹬地跳跃，飕飕进山，不消半刻挑好宝物。 

    　　除开十二瓣的长生莲，另加一棵十八瓣的长生莲，一株千岁宝芝，一颗天灵玉果。 

    　　大龟脑子嗡嗡的，攥住老蛤蟆，咬牙切齿地同意。 

    　　几株寿宝罢。 

    　　皆为万年计！ 

    　　呼！ 

    　　狂风大作。 

    　　大龟回头猛吸。 

    　　寿山之巅，半透明的絮状物飘飞凝聚，一条四色长气缓缓浮现。 

    　　老蛤蟆四肢蜷缩，趴伏在利爪之上，蛙目炯炯。 

    　　大宝贝！ 

    　　梁渠伸手接过四色长气。手腕一翻。 

    　　长气消失。 

    　　大龟心惊肉跳，不安感火速蔓延，感知全开，竟察觉不到半分气息留存于世。 

    　　消失的彻底！ 

    　　收气，纳气不留痕迹，到底是什么手段？ 

    　　利爪立即抵放至老蛤蟆的脖颈之上。 

    　　“莫耍招！你让它当的人质，因果你自承担！” 

    　　老蛤蟆老神在在。 

    　　梁渠心神下沉，不予反应。 

    　　元将军见无人理会，悄悄放下利爪。 

    　　【获时序长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　泽鼎内。 

    　　青灰、宝蓝、青、黄、橙、白，外加一条四色合一，足七条长气交缠，前所未有的热闹。 

    　　念头稍动。 

    　　鼎内蓝海水位暴降！ 

    　　时序长气化作灵鱼，需整整五万精华。 

    　　幸得梁渠来之前寻到鲛人部族，做过补充，否则真凑不齐。 

    　　水泽精华凭空蒸发掉三分之二，蓝海复静，一条闪烁四季色彩的灵鱼徜徉游动，长尾摇曳，微光荡漾。 

    　　相比曾经见过的几条，时序灵鱼单论个头便要大出一圈。 

    　　故弄玄虚的磨蹭半刻钟。 

    　　梁渠伸手递出。 

    　　灵鱼泛光，神异非凡。 

    　　老蛤蟆目不转睛。 

    　　龙炳麟、龙娥英若有所思，先前龙延瑞服气，二人见过长老手段。 

    　　元将军大为震撼。 

    　　气息熟悉却有不同。 

    　　好好的长气，怎么变作条鱼？ 

    　　小心接过。 

    　　念头渗透毫无阻碍，如臂指使，仿佛随时能激发效应，同此前勉强使用的凝滞大不相同！ 

    　　咽口唾沫。 

    　　利爪拎着灵鱼小心放进寿山池塘。 

    　　哗啦。 

    　　灵鱼纵跃入水。 

    　　清波荡漾，整个山壁有光流淌。 

    　　猴子望见灵鱼游梭，尾巴勾住藤蔓，好奇伸手，却似镜中水中月，根本捞不着。 

    　　大龟闭目，静静感受，浑身龟血流速渐快。 

    　　变作灵鱼，整条长气作用似被彻底激发！ 

    　　效率高出三成！ 

    　　大龟反复感受，内心惊涛骇浪不歇。 

    　　亦是元将军接受灵鱼的刹那，梁渠感受到一股淡淡的联系自人龟之间产生，是一种安全感。 

    　　“如何？” 

    　　无龟回答。 

    　　梁渠皱眉。 

    　　少顷。 

    　　四只猴子各捧一份宝植送上，正是先前所选四宝！ 

    　　梁渠松开眉头，欣然接过。 

    　　整个猴群欢呼雀跃，满山奔跑。 

    　　一只体型健硕的金毛猴踹开熙攘小猴，顶着半人大的半透明甲片，蹦跳来到梁渠面前。 

    　　龟壳？ 

    　　梁渠抓起黑甲，从形状大小上判断，当是元将军“小时候”蜕壳换下来的某块甲片，一半沾有泥土，像从土里刚挖出来。 

    　　没什么用…… 

    　　猴子送出来，大龟压根没反应，就是寻常精怪水平的蜕壳。 

    　　等等。 

    　　梁渠举起龟甲。 

    　　“老元，送个添头，往龟甲上面凝练一道你的气息。” 

    　　老元？ 

    　　适才谁喊的元大人？ 

    　　前恭后倨。 

    　　大龟不满睁眼。 

    　　“你要干什么？” 

    　　“送礼。” 

    　　“送礼？” 

    　　梁渠颔首。 

    　　元将军小时候褪下的龟甲，价值不高，寓意极好。 

    　　当寿礼，再合适不过。 

    　　有面！ 

    　　(本章完)

 第602章 龙女家政 

    　　嗤！ 

    　　大龟喷吐鼻息。 

    　　半透明的甲片闪烁光芒，青线蜿蜒生长，勾勒出寿山轮廓。 

    　　“多谢！” 

    　　梁渠心情愉悦。 

    　　一把锈铁剑不值钱，了不起熔作菜刀。 

    　　一把剑圣当年从小村庄中走出时用过的铁剑就不同了。 

    　　有元将军烙印气息，足以证明龟甲片来历非凡，不是什么阿猫阿狗。 

    　　啧啧。 

    　　拍拍龟背。 

    　　“日后再合长气，随时找我。” 

    　　“嗤。”大龟冷笑，“四季长气我凝聚有数百年，再合一次，绝不短于三甲子，你能活到……” 

    　　话到一半，老龟止住。 

    　　“到时再说。” 

    　　梁渠不在乎元将军想了什么，望向仍趴在龟爪缝隙里的老蛤蟆。 

    　　“你我两清，速速放蛙。” 

    　　“不急。” 

    　　“你出尔反尔？”梁渠目光微凝。 

    　　“不。”大龟摇头，“你手段厉害，我信不过你，待到天明灵鱼未变，蛙才能放，你才能走。” 

    　　怪谨慎的。 

    　　梁渠悄悄松开武圣玉牌。 

    　　“我不走，你先把蛙公放下。” 

    　　大龟想了想，松开利爪。 

    　　咻！ 

    　　老蛤蟆从爪缝间跃出，跳落到肥鲶鱼脑门上。 

    　　暂不分赃。 

    　　静候天明。 

    　　见梁渠安分，大龟闭目运功，默默体会灵鱼玄妙。 

    　　寿山时序渐变。 

    　　不老松根系蔓延，生长…… 

    　　夜半。 

    　　猴群叽叽喳喳，尾巴勾着尾巴，自寿山上串成一串，给众人送来苹果和梨子。 

    　　咵嚓咵嚓。 

    　　肥鲶鱼一口吞一筐，一筐几十个，满口果香。 

    　　梁渠摸摸为首猴子的脑瓜。 

    　　金猴抱头，兴奋大叫。 

    　　整个猴群顿时躁动，相互掐架，争当排头。 

    　　“山上猴子为何如此亲近于你？” 

    　　大龟郁闷。 

    　　驯养药猴上百年，代代传承驯化，专为打理寿山草木，好吃好喝，不曾打骂，一转眼竟向从未照过面的梁渠示好？ 

    　　合理吗？ 

    　　梁渠用青狼削去果皮，啃一口苹果。 

    　　“老元伱能喜欢美女，不准你养的猴子喜欢俊男？此乃阴阳平衡之理。” 

    　　“……” 

    　　“开个玩笑，因为我是动物之友。” 

    　　元将军闭口。 

    　　夜将明。 

    　　龙炳麟眺望东方。 

    　　天光浮紫。 

    　　漆黑泽面闪烁粼光。 

    　　呼~ 

    　　折腾一夜，心力交瘁。 

    　　纵使知晓龙龟不会出手，但同此等庞然大物相处整晚，压力山大。 

    　　梁渠起身告辞。 

    　　明日寿宴，再给鲛人送一波“礼物”，就当回去休息。 

    　　潮水拍甲。 

    　　“龙女当真不换？”大龟目视龙娥英，出言挽留，“我能让你再选三样寿宝，仅需留三月！” 

    　　它平生不好斗，偏遇如此美人，放到平日甚至是不同意要出手抢夺的层次，一旦错过，不知要几百年再见。 

    　　梁渠严词拒绝，然念头稍转，灵光乍现。 

    　　“我为龙人长老，回去同其他长老商量商量，条件合适，或有龙女愿意，给你打扫龟甲。” 

    　　“如何打扫？” 

    　　“你不能动手动脚，单给你打扫，清理甲背。” 

    　　“那有何趣……” 

    　　“一次当能来上百龙女。” 

    　　大龟怔住。 

    　　上百龙女爬上爬下，清理壳甲缝隙…… 

    　　嘶~ 

    　　五爪张开，寿山轻颤。 

    　　元将军不禁伸一个大大的懒腰，龟目熠熠。 

    　　抖擞精神。 

    　　“作价几何？” 

    　　“按时辰计，一位龙女，清理一個时辰……”稍加琢磨，梁渠竖起两根手指，“二十两银子！没银子，用寿宝抵扣，来多少全凭自愿。” 

    　　赚钱的事，应会有人乐意，从江淮大泽到彭泽，有水道直通车，不用车马费。 

    　　抽个百分之二十的利？ 

    　　“她呢？” 

    　　大龟指了指龙娥英。 

    　　梁渠回头。 

    　　龙娥英轻轻摇头。 

    　　了然。“一刻钟一株十八瓣的长生莲。” 

    　　大龟瞪眼：“你宰我？” 

    　　“对。” 

    　　“……”大龟无语，“你要如何寻我？说清楚，我不会靠岸，更不会固定去哪个位置。” 

    　　“我自有办法。” 

    　　梁渠进过寿山。 

    　　老蛤蟆是罗盘，元将军便是彭泽里的磁极，不带一点差错。 

    　　帮老元定好家政服务。 

    　　“阿肥，咱们走！” 

    　　天神有令。 

    　　肥鲶鱼左边长须一串苹果，右边长须一串香梨，依依不舍地甩尾离去。 

    　　寿山之巅。 

    　　猴群齐齐挥手，眼眶通红。 

    　　大龟暗骂。 

    　　“晦气！” 

    　　…… 

    　　“分赃分赃！” 

    　　“蛙公，此乃战利品，不能叫分赃。” 

    　　“梁卿大才！” 

    　　肥鲶鱼的宽阔大脑门上，四份寿宝排开。 

    　　十二瓣、十八瓣的长生莲各一朵，千岁宝芝、天灵玉果各一份。 

    　　三样宝植全能分割，寿宝药效不会完全相等，一株切分，最为公平。 

    　　梁渠却不打算切分。 

    　　因为长生莲里有水泽精华，千岁宝芝、天灵玉果里则没有。 

    　　“蛙公，最好的千岁宝芝给您，您独享。” 

    　　老蛤蟆抱住千岁宝芝，眉开眼笑。 

    　　“炳麟、娥英，你们一人一半天灵玉果，十二瓣的长生莲，再领两瓣。” 

    　　龙炳麟手握寿果，不太好意思。 

    　　“长老，寿山之上，我们并未消耗太多，约莫二三年的寿数……” 

    　　“二三年还不多？”梁渠惊讶，“说不得就靠这后二三年，你们二人成就武圣，此时推辞，将来折寿数百，岂不亏大？” 

    　　龙人暖意渐生。 

    　　梁渠盘膝拾莲，拆分瓣，念叨道。 

    　　“该弹的弹，该唱的唱，酒要新酿，人要富贵。 

    　　老龟那好东西多得是，日后有机会，少赚不了，今日不必客气。 

    　　跟我的，没吃亏的道理，拿着！ 

    　　蛙公，您再拿两片瓣，打打牙祭。 

    　　阿肥，张嘴！” 

    　　十二瓣分去六瓣，余下六瓣和大半蕊留给阿肥。 

    　　肥鲶鱼不懂客气，张开大嘴，暴风吸入。 

    　　最终梁渠获得另外一小半蕊及整朵十八瓣长生莲。 

    　　二者同源。 

    　　无需避开服用。 

    　　当场下肚。 

    　　热流升腾。 

    　　【水泽精华+24117】 

    　　猛！ 

    　　梁渠微惊。 

    　　十八瓣长生莲恐怕是迄今获得的宝植中，单体水泽精华蕴含数目最高的！ 

    　　至于寿数增长……药力温和，涌入四肢百骸，像是泡个舒服的热水澡。 

    　　有提升，不算多。 

    　　四五年？ 

    　　梁渠怀疑是自己“基数”太大，致使增长不明显。 

    　　泽狨时尚且能感觉到有二三百年能活，水王猿后少说翻倍。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】 

    　　【水泽精华：五万九千五百二十四。】 

    　　跌跌涨涨。 

    　　水泽精华数目回到六万，算是一个较为充盈的数目。 

    　　但无论精华亦或寿宝，绝非此行最大收获！ 

    　　穿过涡流水道。 

    　　梁渠独自回到宝庆镇书肆，他对鲛人的文化攻势尚未结束。 

    　　“大人！”掌柜的见到梁渠，分外激动，“昨晚您没来，当真是提心吊胆。” 

    　　崇山纸防水，入水能阅，价格高昂，此等规格的话本小说，梁渠不收，可全砸自己手里。 

    　　“昨晚遇上点事。” 

    　　“您来就好，您来就好。” 

    　　掌柜亲自搬书。 

    　　拿起几本。 

    　　内容多出不少新样，许多原先只有上册的，今日也补全整套。 

    　　翻两眼《银瓶桂》下册。 

    　　梁渠放入木箱，提醒道：“明日不收那么多，五十本就够。” 

    　　有泉广钦和泉玉轩两个有识之士奔走相助。 

    　　整体进度应当比计划的要快。 

    　　(本章完)

 第603章 进可攻退可守 

    　　嘭！ 

    　　木箱落下，压得方桌吱嘎晃动。 

    　　“店家，来两碗肉酱面，加十二铜板酱肉，五铜板的面。” 

    　　“好嘞！”遮阳棚下的店家麻溜起身，甩上毛巾，抬眼一瞥，“呦，官人游湖回来了？” 

    　　梁渠挑眉：“你还记得我？” 

    　　“哪能忘呐。”店家熟练下面、盛酱，“您这样高大威风的人，莫说四五日不见，就是四五年，小的都能打一眼记起来，再十多年，能和我孙子说，前些天听官人说来彭泽游湖，几日下来，感觉可好？” 

    　　“不差，物华天宝，人杰地灵。”梁渠兜里掏出个小元宝，指节捏合，橡皮泥似的塑形，“几日功夫，寻到了鲛人，见到了元将军，鲛人蛮怕生，元将军脾气挺臭，整个一老色龟，就喜好貌美女子。” 

    　　哗。 

    　　筷子捞面，笊篱靠锅轻敲，沥干水分。 

    　　店家动作行云流水，听得言语，只当梁渠爱开玩笑，笑问。 

    　　“官人既见元将军，真有传闻中说的，驮十里大岛？” 

    　　“以讹传讹，没那么大，却也不小。” 

    　　“山上有仙人吗？” 

    　　“没，一群金毛猴。” 

    　　“那肯定是群灵猴，客官，面来咯。” 

    　　热气腾腾的肉酱拌面上桌，梁渠抽出筷子爽吃。 

    　　人逢喜事精神好。 

    　　苹果，香梨再顶饱，终究不如一碗热腾腾的肉酱面下肚来的舒坦。 

    　　一碗垫个饱，抖擞精神，再拌第二碗，方抽出空来同店家闲聊，畅听天南海北之事。 

    　　从码头三年前的帮派之争，到哪家出个水灵闺女，惹得汉子相争，打瘸了腿，说书似的，大笑不停。 

    　　面滋味不说多好，单这股子热闹劲，叫人喜欢。 

    　　临了。 

    　　“店家，今個高兴，送个小玩意，给你孙子戴。” 

    　　梁渠手掌翻合，轻轻扣下个硬物件。 

    　　店家定睛一瞧。 

    　　赫然是一只银灿灿的小龟！ 

    　　…… 

    　　“炳麟兄使不得！今日已是第三次送礼，如此破费，受之有愧，快快收回！” 

    　　“凌汉兄莫要客气，今后同居江淮，来日方长，你我两族做邻居，抬头不见低头见，区区薄礼，怎抵你我情谊？” 

    　　鲛人部族。 

    　　泉凌汉面色发苦，眼睁睁地望着龙炳麟派遣江豚，挨着个地给族人分发书籍、巧物。 

    　　至前天夜里，龙炳麟送过一回礼物后，年轻鲛人的抵触情绪一发不可收拾。 

    　　收不动。 

    　　根本收不动。 

    　　偷藏拒缴的不说。 

    　　有的书籍，明面上好端端的呈交出来，连个折痕都没有。 

    　　实际打开一看，各自有缺页漏页，书籍线是拆开重装的。 

    　　两相对照，缺失部分拼拼凑凑又得一本，神通广大，防不胜防。 

    　　泉凌汉都不知道族群里的年轻人这么有本事，什么时候自学了装订书籍。 

    　　听巡逻的鲛人说，近三天夜里，总有鲛人屋里亮着水母灯。 

    　　经过就熄灭，离开就重亮。 

    　　大早上起来精神不振，昏昏欲睡。 

    　　一点年轻人的精神气没有。 

    　　最关键的，族群里的不满之声渐大，去江淮闯闯的顺口溜都编纂出来。 

    　　苦闷间。 

    　　领物队伍里突然跳出一位少年鲛人。 

    　　“龙大人，您前两天送的书，全让族长派人收走了！” 

    　　人群微哗。 

    　　泉凌汉心头大骂。 

    　　哪家的小兔崽子！ 

    　　见龙炳麟投来目光，赶忙找补。 

    　　“其实，其实……” 

    　　“欸，不必多言。”龙炳麟拍拍肩膀，“凌汉兄要实在喜欢，吱唤一声便是，何必去抢小辈的呢？” 

    　　“龙大人说的是……” 

    　　龙炳麟伸手入箱，挑挑拣拣，抽出两本硬壳彩画书，塞进对方怀中。 

    　　“这本《银瓶桂》全套精装吕大师插画版，我做主，赠给凌汉兄！常看常新啊。”“……” 

    　　拉住泉凌汉闲聊大半个时辰，确认年轻鲛人有时间翻阅做手脚，龙炳麟率领江豚离开。 

    　　目送人影消失。 

    　　泉凌汉脸色难看，一声令下，巡逻鲛人齐出，重新收缴书籍画册。 

    　　半刻钟后。 

    　　书籍重回木箱，同来时比较，肉眼可见的矮上一截。 

    　　“诶……” 

    　　幽幽长叹。 

    　　泉凌汉落寞回帐。 

    　　片刻。 

    　　泉广钦、泉玉轩帐前求见。 

    　　“进来。” 

    　　二人挑开帘幕。 

    　　泉凌汉立于正中，打磨长兵，钢叉寒光凛冽。 

    　　“寻我何事？” 

    　　两相对视。 

    　　泉广钦道：“族长，今日之事……堵不如疏。” 

    　　泉凌汉停下动作，眼神莫名。 

    　　“广钦、玉轩，我原以为你们不会同其他人一块胡闹，怎么连……” 

    　　泉广钦、泉玉轩。 

    　　族中最为优秀的子弟。 

    　　刻苦、勤奋、聪慧。 

    　　尤其泉广钦，几乎被他视为接班人。 

    　　“族长莫急……” 

    　　二人当即叙说自己“暗中投靠”，去往江淮大泽上岸之事。 

    　　“去往江淮？” 

    　　“正是，龙人有水道神通，横跨东西，我与玉轩上岸一观，乡音截然不同。” 

    　　泉玉轩补充：“上岸之后，我们二人多有观察，梁大人颇有义名，百姓推崇备至……” 

    　　“他有义名，同我鲛人何干？”泉凌汉鱼鳍颤动，叉指帐外，“华岩县邱巡检，少时孤苦，家境贫寒，连赴京赶考的钱都是乡人拼凑。 

    　　其人发迹不忘乡里，修桥补路、敬老怜贫，远近闻名的好官。只因发妻喜好鲛人泪，又闻鲛人泪滴落时最为璀璨美丽，便抓捕鲛人，生拔尾鳞折磨，血迹斑斑，遍体鳞伤！ 

    　　待我族叔冲入家宅地下，手刃其妻儿报仇，这位好巡检更是哭喊着一人做事一人担，愿以死替之，此乃我亲眼所见！” 

    　　泉广钦心神震动。 

    　　他拦住泉玉轩，理了理思绪，解释道。 

    　　“族长误会，我们二人意思，绝非因梁长老有义名而值得信任。” 

    　　泉凌汉意识到自己情绪激动，平放长叉。 

    　　“何意？” 

    　　“无论梁大人义名对不对外，只要有，咱们部族不止能去，更能去得轰轰烈烈。” 

    　　泉凌汉不明白。 

    　　泉广钦继续说。 

    　　“届时我们仅需向义兴乡民乃至平阳府民宣扬，是梁大人亲自相邀，承诺愿庇护鲛人部族，族人感其仁德，故来投奔。 

    　　事先闹得人尽皆知，沸沸扬扬，便会是一份共识契约。今后族内旦有意外，进可攻退可守。 

    　　因为无论何由，皆为梁大人违背诺言在先。 

    　　是梁大人所为，可揭其虚伪之面，陷其不义之境，以彼之名望，化我族之盾。 

    　　便是其他缘故，亦能证明梁大人无有庇护之能，使我族来去自由，龙人阻挠不得。” 

    　　泉玉轩应和道：“族长，退一万步讲，梁大人要真无恶意，且有庇护之力，举族搬迁，互通有无，何乐不为？ 

    　　形势比人强，逃遁不得，避让不得，族人摇摆，当早做决定！” 

    　　泉凌汉怔神。 

    　　良久。 

    　　“让我想想，让我想想……” 

    　　泉广钦，泉玉轩不作打扰，悄悄退至帐外。 

    　　(本章完)

 第604章 能捡，都能捡 

    　　鲛人纠结摇摆。 

    　　肥鲶鱼毫无烦恼，甩动长须，大啃水果。 

    　　哗！ 

    　　银珠滴坠。 

    　　龙娥英侧坐鱼背，轻轻踩水，水流冲过脚腕，分作涟漪流向远方。 

    　　“四季长气如何合成时序长气？” 

    　　梁渠躺靠在肥鲶鱼脑袋上，仰头望天。 

    　　鼎内。 

    　　青，黄，橙，白，四色迥异的长气交缠、旋转，像是理发店前转动的彩柱。 

    　　足见四季长气彼此之间的关联性，远比枯木逢春、天水朝露高得多。 

    　　量变引起质变。 

    　　单体数目不够？ 

    　　难不成要老乌龟再蕴养一阵？ 

    　　春夏秋冬四条长气，无疑是此次彭泽之行的最大收获。 

    　　单个拆分出来用途极大，不说升华垂青，给龙娥英、龙炳麟能生造出两个臻象宗师，日后不碰妖王，水泽里横着走。 

    　　偏偏有个更高位的时序长气，整的人患得患失，舍不得拆…… 

    　　哗啦。 

    　　水四溅。 

    　　“大人！” 

    　　“炳麟！”梁渠仰身坐起，“鲛人情况如何？” 

    　　“年轻鲛人躁动非常，搬迁的进度缓慢，几乎停滞不前。” 

    　　“好事。” 

    　　梁渠眸光大亮。 

    　　鲛人搬不动，就证明他们的计划卓有成效，有相当一部分鲛人心向陆地。 

    　　“长老，要不要再找泉广钦他们谈谈？” 

    　　“不必。”梁渠摇头，“咱们阳谋慢慢打消耗，泉凌汉自会捉襟见肘，再节外生枝，太显殷勤。年轻有冲劲，喜欢新事物，但不傻，先一天一送，再两天一送，效果可能比天天送还要好。” 

    　　龙炳麟没有异议。 

    　　梁长老修为不高却有主见，总能化险为夷；且认知清醒，从不招惹麻烦，懂得利用各方需求左右逢源，身为护道人，反倒有种安全感。 

    　　“走吧，回去。” 

    　　“蛙长老……” 

    　　“彭泽里寻宝呢，丢不了。” 

    　　龙炳麟伸手抓住鱼鳍。 

    　　龙娥英拢腿侧坐。 

    　　水流团住两人一兽，梁渠施展【水行】，化作白流穿梭水下。 

    　　行至江淮河中，一道熟悉身影闯入感知圈。 

    　　哗啦。 

    　　水流溃散。 

    　　“老贝？” 

    　　老砗磲驻足抬头，颇感意外。 

    　　沉水落到老砗磲面前，梁渠上下打量。 

    　　大狩会上来到黄州，直至今日之前都没见到老砗磲，数日一别，竟然在淮江河口碰面。 

    　　回望来时路。 

    　　走过来的？ 

    　　梁渠好笑，拍拍蓝壳：“要来彭泽，怎么不事先说一声？我好直接带你不是。” 

    　　“步行千里方能沿途览胜！” 

    　　老砗磲浑身上下哪都硬。 

    　　“往东半里有水道，你……罢。”梁渠抬手捏合五指，半盏茶的功夫，一条涡流水道凝聚，“从咱们船停的埠头到彭泽，水道基本串通。 

    　　哦对，往南的水道有个鲛人部族，大几百号人，我想带到江淮去，年长的鲛人对此颇有戒心，有空帮我去说道说道呗？我让江豚护你。” 

    　　龙人去劝，适得其反。 

    　　老砗磲不同，慢悠悠的性子加之迥异的种族，反倒会显中立。 

    　　“为君游说，吾暂舍游览之乐也！” 

    　　老砗磲稍加挪动，一头攒进旋涡。 

    　　…… 

    　　让龙炳麟、龙娥英先回去。 

    　　梁渠上岸寻個家具铺，预备配一个扁平宽大的祝寿礼盒，盛放龟甲。 

    　　“今晚上能不能做好？” 

    　　伙计放下甲片，丈量尺寸：“官人是要给许大人送寿礼吧？” 

    　　梁渠笑问：“礼盒卖出去不少？” 

    　　“托许大人的福，教咱们喝些汤水。”伙计量好尺寸，抬起甲片，颇有见识的模样，“大人这是龟甲片吧，见过不少好礼，您送的寓意倒好，单片龟甲如此之大，整只龟怕得数丈宽，大精怪？用紫檀、黄、鸡翅？” 

    　　“元将军小时候的，不知是精怪还是大精怪时所蜕，用楠木吧，单面刻个寿字，紫檀、黄太破费。”“元将军？”伙计头脑发懵，“哪个元将军？” 

    　　梁渠指指龟甲上的青色寿山。 

    　　“彭泽元将军。” 

    　　“大人莫开玩笑，小的不禁吓。”伙计擦擦额汗，但见梁渠默默注视，无取乐之意，握住甲片的手轻轻颤抖，“当真？” 

    　　“我同你一个伙计开什么玩笑？” 

    　　元将军褪下的龟甲…… 

    　　伙计脑子里一团浆糊，像是一条盛夏落到地面的缺水鱼，张张口，有话堵住喉咙。 

    　　顷刻。 

    　　掌柜跑出后堂，洗净双手，接捧龟甲反复打量。 

    　　老实说，辨别不出。 

    　　想了想。 

    　　“大人，不如给您换成紫檀？” 

    　　“我要楠木！” 

    　　“不收您钱。” 

    　　“管上。” 

    　　…… 

    　　许家宅院。 

    　　梁渠穿过小巷，来到师父闭关的小院，相比头两天晚上的严肃，整个院子里的氛围轻松不少。 

    　　杨许、俞墩、陆刚、卓绍琴盘膝运功，徐子帅和向长松庭院里下棋，曹让和胡奇不知去哪。 

    　　瞅两眼棋盘。 

    　　向师兄正处下风，让杀得丢盔弃甲。 

    　　“师父没出关？” 

    　　“还没。” 

    　　“徐师兄你买寿礼没有？” 

    　　“明天寿宴，再不买哪来得及，一株老寿树盆栽，六十八两八！” 

    　　徐子帅手捏棋子洋洋得意。 

    　　看得出来，大狩会之后确实阔，腰包鼓鼓。 

    　　“那可惜，我原来那套瓷器用不上了，想着送给师兄的。” 

    　　徐子帅听出言外之意，目光挪开棋盘。 

    　　“你小子，是不是彭泽里捡到好东西了？” 

    　　“师兄机敏。” 

    　　梁渠拎出甲片。 

    　　“龟甲片？” 

    　　众师兄停止运功，围凑上前。 

    　　甲片整体扇形，远观漆黑，凑近则是半透明，当为某只巨龟生长时自然蜕下的薄片。 

    　　单甲片本身而言，属精怪水平，不足为奇。 

    　　然不比未曾习武的掌柜，众人有修为傍身，一眼望见中间的寿山纹路。 

    　　感知联结。 

    　　景象瞬变。 

    　　潮水涛涛，巍峨高耸的山岳矗立苍穹，流云缥缈，无尽渺小之感涌上心头。 

    　　这…… 

    　　所有人怔立原地。 

    　　杨许瞳孔微颤，脱口而出。 

    　　“元将军！” 

    　　“大师兄有见地！”梁渠咧嘴，“彭泽元将军小时候褪下的甲片，我让它凝了一道气息为证，用作寿礼。” 

    　　杨许无言。 

    　　江淮大泽能捡。 

    　　彭泽也能？ 

    　　不。 

    　　不止是捡不捡的问题，分明是结识了元将军！ 

    　　徐子帅不解：“什么元将军？” 

    　　杨许言简意赅：“彭泽妖首。” 

    　　妖首？ 

    　　向长松想到江淮蛟龙，紧张道：“武圣？” 

    　　杨许摇头：“没人见过元将军出手，但它确实是无可争议的彭泽妖首。 

    　　师弟这礼，怪吓人的。” 

    　　(本章完)

 第605章 出关！ 

    　　落叶飘转，遮住棋盘上黑白二子。 

    　　彭泽妖首的甲片，众师兄“爱不释手”，捏住龟片不肯放。 

    　　足半刻钟。 

    　　梁渠放到晨光下侧看，密密麻麻，全指纹印子。 

    　　师兄们意犹未尽。 

    　　龟类生长会自然褪壳，一蜕前后背甲好几十片，是为极具韧性的薄膜片。 

    　　精怪蜕下来的无非更厚，用来做甲胄都不合格，撑死入个药。 

    　　怎奈褪它的龟非同小可。 

    　　江淮大泽妖首为蛟龙，然神话传说里，蛟龙多以负面形象出现，不大光彩。 

    　　江淮百姓无人以佩戴蛟龙为荣。 

    　　元将军不同，明面上没干过强夺龙宫之事，加之少有现身，神秘感拉满。 

    　　偶有一次。 

    　　皆是诸如帮“采菱女”、“浣纱女”、“织娘”治愈暗疾、恢复青春。 

    　　活得够久、怜悯凡人、救苦济世…… 

    　　活脱脱的祥瑞啊！ 

    　　数百年的润物细无声，早已成为彭泽周遭州府百姓心中的一个特殊文化符号。 

    　　纵使武师亦难免俗。 

    　　威震八方，名动天下前，谁不是个牙牙学语的小婴孩？ 

    　　少时受到的熏陶，最易留下深刻印象。 

    　　杨许不敢想，师弟寿宴上拿出甲片，会有多么轰动，送延寿宝材不一定有面前的玩意有面。 

    　　关键不破费！ 

    　　里子面子全有。 

    　　“礼盒呢？” 

    　　“回来时有寻人配，说天黑前送到，本来想用楠木，掌柜的硬是给我换成紫檀，白赚一份。” 

    　　杨许失笑。 

    　　“妖兽甲片能送，放甲片的盒子便宜要占？” 

    　　“我没要求。”梁渠矢口否认，“掌柜想求一个机会，我给他一個机会罢。” 

    　　“聊什么呢？呦，小师弟从彭泽回来了！同江淮大泽有何不同？” 

    　　“梁师弟吃过早饭没有？正好，贾师傅做了早点，有蟹黄小笼包，对付两口？” 

    　　曹让、胡奇手拎食盒进门。 

    　　徐子帅挥手招呼。 

    　　“甭管早饭不早饭，快过来看好东西，保管没见过！” 

    　　“什么好东西？” 

    　　二人见到甲片，感知联结。 

    　　“嘶~” 

    　　不消说。 

    　　甲片再添两份指纹。 

    　　傍晚。 

    　　黑马甩尾。 

    　　车轮碾动石板。 

    　　掌柜亲自乘坐马车，来到许家大门，见梁渠从宅院里出来，悬着的心松有大半。 

    　　元将军的甲片是真是假，他见识有限，瞧不大出。 

    　　但从许家里出来，定这么一个款式礼盒，骗子的可能就比较小。 

    　　要真是元将军…… 

    　　掌柜快步上前，捧送礼盒。 

    　　“大人，时候尚早，瞧瞧有何不妥，抓紧时间能再改改。” 

    　　甲片扁平宽大，故整个礼盒像个放大版的披萨盒，因是紫檀木的缘故，入手份量颇沉。 

    　　正面一个连笔阳刻“寿”字，顶天立地，占据大半。 

    　　背面为神龟驮山图，祥云为掩，浪潮涛涛。 

    　　“寿”字底部侧边亦镌刻有梅、桃、菊、松，居中簇拥梁渠姓名，团锦簇，端是精美。 

    　　牌面！ 

    　　“好手艺！” 

    　　一旁的伙计插话：“听闻是元将军甲片，咱家掌柜自掏腰包，请的丁廷赞丁大师出手，要不然，图案如此繁复，寻常匠人没个三四天哪有的好？” 

    　　“多嘴！”掌柜板起面孔教训，“再多银子又如何，是多是少，全是咱黄州人对许大人的一片心意，也给元将军一份尊重！” 

    　　掌柜和伙计一唱一和。 

    　　梁渠哪瞧不出目的，拍拍礼盒。 

    　　“掌柜放心，明日寿宴之上，定要给您道上两句。” 

    　　“哎呦，多不好意思。” 

    　　“诶，礼盒如此精美，用料如此珍贵，不比旁人的寿礼差，哪能教您吃亏？” 

    　　“公子盛情，老儿多谢公子！”掌柜不敢推辞过多，躬身道谢，见梁渠颇为满意，临了，搓搓掌心。 

    　　“掌柜有事？” 

    　　“尚有一事想问公子。” 

    　　“但说无妨。” 

    　　“今早公子离去，老儿我越想越觉眼熟，想起前些日子赤山岭大狩会，见过夺得头名的过江龙画像，丰神俊逸，公子您与之颇有几分神似……” 

    　　“就是我。”梁渠坦然承认。 

    　　“当真是公子啊！”掌柜精神大振，“我说什么样的人中龙凤，得见元将军的面！公子本为天下第一流！” 

    　　妥！ 

    　　许家出来有五成，是过江龙涨到八成！ 

    　　拿回礼盒。 

    　　獭獭开院中晚练。 

    　　龙瑶擦干净甲片上的指纹，放入贴满红绒布的礼盒。 

    　　本想洗澡休息。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　徐子帅叩响房门。 

    　　“阿水，师父出关了！” 

    　　…… 

    　　歘。 

    　　梁渠和徐子帅穿梭屋巷，沿途化为残影，带起落叶无数，齐齐奔至庭院。 

    　　院内四角点燃熊熊烛火，橘光映亮面庞。 

    　　人数不少。 

    　　为首的乃许家大祖和二祖，其后许容光夫妇和师娘许氏，许家五人之外，便为九个师兄弟，没有外人。 

    　　“师父呢？” 

    　　梁渠环顾一圈，没找到杨东雄的身影。 

    　　徐子帅摇摇头。 

    　　“不清楚，先前师父屋里说要出关，我赶紧去叫人，你是最后一个。” 

    　　好家伙。 

    　　梁渠总感觉像是要故意凑齐人头一样。 

    　　“师父怪利索的，前前后后十天功夫？” 

    　　“此乃厚积薄发……” 

    　　“今后我便为宗师弟子，嘎嘎嘎。” 

    　　“徐师兄莫要笑得如此猥琐，不似宗师弟子风范啊。” 

    　　“大胆！竟敢对宗师亲传不敬！” 

    　　吱嘎。 

    　　门轴转动。 

    　　院内议论戛然而止，所有目光齐刷刷转向房门。 

    　　屋内无灯，漆黑昏暗。 

    　　半只脚跨出门槛，迈入橘光。 

    　　自下而上。 

    　　一步走出。 

    　　整个人彻底步入光明。 

    　　变高了。 

    　　梁渠的第一印象。 

    　　相比众师兄弟，杨东雄个子不算高，今日再见，明显高出一寸。 

    　　不过最为显眼的，当属面容变化，整个人从一小老头变作中年模样。 

    　　黑须黑发，精神熠熠，眉宇和大师兄杨许不说十成十，少说有八成相似！ 

    　　活脱脱的刻版！ 

    　　无愧为父子！ 

    　　众师兄弟尚未从师父的巨大蜕变中回神，许家二祖率先送上恭贺。 

    　　一石激起千层浪。 

    　　“师父！” 

    　　“师父变年轻了！” 

    　　“师父可成宗师？” 

    　　众弟子七嘴八舌。 

    　　“相差无几。”杨东雄抚须轻笑，“玄黄气食之不难，二三日即成，关窍点于搭建神通，今日主体已成，单差细枝末节的水磨工夫，非再十日不成，明日便为岳丈寿宴，索性提前出关。” 

    　　许容光正色：“寿宴事小，切莫因小失大。” 

    　　“自是无碍，岳丈不信，可问大祖、二祖。” 

    　　许家大祖颔首。 

    　　“主体既成，水磨功夫，不妨事。” 

    　　(本章完)

 第606章 神通！ 

    　　成了！ 

    　　真成了！ 

    　　庭院爆发欢呼，响彻夜幕。 

    　　其他各处宅院住户纷纷抬头，不知发生何事。 

    　　杨东雄双手下压：“小点声，天色已晚，莫要吵闹到旁人。” 

    　　徐子帅等人兴奋未消，亲眼见证师父成就臻象，比自己破境更为高兴。 

    　　宗师啊！ 

    　　臻象宗师！ 

    　　除开个别州府、防守重地，一府一州之地寥寥数个，知府亦要恭敬问好。 

    　　嘿。 

    　　响当当的大人物。 

    　　咱师父！ 

    　　大武师亲传今日始翻篇。 

    　　宗师亲传！ 

    　　梁渠与有荣焉。 

    　　早知如此，当初武馆和书院联合办学，何必用得着那么费劲？ 

    　　旁家武馆使出浑身解数也抢不走！ 

    　　杨东雄上午稍稍抱怨两句，下午其他武馆主就得闻风而动，负荆请罪。 

    　　梁渠不出头时，总觉得生活中处处有人针对。 

    　　捕个鱼有癞头张，回个家有三兄弟候着抢钱，交個税有贪官污吏，学个武有老生霸凌，路过个泔水桶，刨食的野狗都能来吠两口。 

    　　拜师之后，统统消失。 

    　　无他。 

    　　天赋展露越高，实际麻烦越少。 

    　　其中透出另一本质。 

    　　天赋早晚能变作实力！ 

    　　有天赋，有实力，麻烦一茬接一茬，武不白练了？咋通达念头啊？ 

    　　“好好好！” 

    　　有大祖、二祖作证，许容光放下担忧，红光满面。 

    　　宗师女婿！ 

    　　见众人欢闹得差不多，许老夫人走至院外招手，回头解释。 

    　　“杨婿闭关十日，粒米未进，先前来时，我已让人安排晚宴。” 

    　　说话间。 

    　　管家领着丫鬟走进院落，铺桌上菜。 

    　　香味混着热气弥散，大增食欲。 

    　　杨东雄腹中空空，感谢岳母思虑周全，于众人的恭维之中坐至上首。 

    　　“自己人，坐！不必拘谨。” 

    　　大祖、二祖毫无架子，朝小辈招手。 

    　　梁渠来时用过晚饭，不饿，但今天主角显然不是自己，乖乖陪坐就成。 

    　　“卤水鳜鱼，银鱼炒三丝、鱼头煮豆葱……皆我彭泽特色！” 

    　　许老妇人喜气洋洋，亲自给杨东雄夹菜。 

    　　众弟子目睹师父捧碗起立，受宠若惊，哈哈大笑，尽是欢享。 

    　　杨东雄成就宗师，对在座所有人皆有好处，正可谓是其乐融融，过年都不及有今日高兴。 

    　　酒过三巡，更是打开话匣。 

    　　天南海北，无所不聊。 

    　　梁渠拆开蟹壳，夹住蟹黄沾有少许香醋，刚咬一口，便听得徐子帅起哄。 

    　　“许大人，明日寿宴，我小师弟特地备有一份好礼！” 

    　　许老夫人笑问：“是为何礼？” 

    　　徐子帅话锋一转，摇摇头：“老夫人，不可说，不可说！” 

    　　许氏翻个白眼：“三日不打，上房揭瓦，故意吊人胃口？” 

    　　许容光擦擦手：“莫要太破费，你们来一趟黄州不容易，只当来游山玩水便好。” 

    　　“绝不破费，必能教许大人吃上一惊！” 

    　　“没错！” 

    　　“惊艳所有人！” 

    　　曹让、向长松应和。 

    　　许容光年近九十，耐得住性子。 

    　　“如此便好，来而不往非礼也，前几日故交好友送来几块细润的寿山石，切出不少方料，真要让我吃惊到，老夫给你们一人刻一块方章。” 

    　　刻章？ 

    　　杨东雄介绍道：“岳丈是黄州有名的篆刻大师，一印难求。” 

    　　许容光摆摆手。 

    　　众人眸光大亮。 

    　　甭管懂不懂纂刻，值钱的就是好东西！ 

    　　白嫖一块印章。 

    　　梁渠心情愉悦。 

    　　不谈象征意义，单价值来说，说不得比精怪甲片还要高出不少! 

    　　“来来来，举杯举杯，为师父贺！为许大人贺！为大家贺！” 

    　　热闹大半个时辰。 

    　　庭院渐渐冷清。树影婆娑，酒坛空空。 

    　　半个鱼头沾着酱汁耷拉在盘外，三两根菜叶沾在瓷盘边沿。 

    　　梁渠扔下蟹壳，打着饱嗝躺靠椅背。 

    　　许荣光夫妇和大祖二祖早早离去，徒留师兄弟几人面面相觑，却是不走。 

    　　大师兄杨许知晓众人所想，带头问出最为关心的问题。 

    　　“师父成就宗师，所成就神通为何？” 

    　　神通。 

    　　狩虎到臻象的最大不同。 

    　　指地成钢，抽刀断江，斩空留痕……种种玄妙效果皆似神人。 

    　　旁的不说，单看【水行千里】便能知晓。 

    　　强如彭泽妖首元将军，面对如此神通亦无可奈何，不得不坐下来谈条件。 

    　　故不止是梁渠，其余师兄师姐全十分好奇。 

    　　杨东雄没卖关子：“大辟伏魔。” 

    　　众人双目放光。 

    　　“果然如此！” 

    　　“效果呢效果呢？” 

    　　“不谈威力，大抵是能凝练刀痕了吧。” 

    　　杨东雄食指虚空一划，一道银光灿灿的锋利刀光凭空浮现。 

    　　梁渠目视，竟觉眼睛生痛，流出泪来。 

    　　向长松等人更是不堪，眼眶通红，闭着眼倒退数步。 

    　　“师父，快收了神通！要瞎了！” 

    　　杨东雄哈哈一笑，轻轻弹指，刀光溃散。 

    　　“凝而不发，藏痕于虚空之中，至多能保留三到五日之久，待敌踏入，可瞬发为伏魔刀阵。 

    　　若藏于实物之上，留存更久，半月有余，待为师熟练之后，当能延长到月余。” 

    　　徐子帅思维极快：“此前越王给过阿水一块腰牌，师父如今是不是有相同手段？” 

    　　杨东雄抚须：“不错，寿宴之后，给你们一人制备一块。” 

    　　众人精神亢奋。 

    　　有宗师师父就是不一样哈！ 

    　　“师父闭关时我们便猜会是何种神通，果然是大辟伏魔！” 

    　　大辟伏魔，不算意外。 

    　　毕竟杨东雄的真罡和擅长武学，俱为大辟伏魔刀。 

    　　四关七道。 

    　　后面夭龙，熔炉，化虹如何，梁渠暂且不知，但臻象之前，皆有迹可循。 

    　　四关奠肉身根基。 

    　　奔马，启开九窍。 

    　　狼烟，凝脉搭桥。 

    　　狩虎，建屋起楼。 

    　　臻象，神通造化。 

    　　建屋起楼到神通造化，听上去毫无关联，实则不然。 

    　　神通造化的种子，早于狩虎便已埋下。 

    　　奔马入狼烟，一脉未凝，人桥未立，只因真罡缘故，战力飙升。 

    　　狼烟入狩虎不然。 

    　　既不如奔马到狼烟有真罡，又不如狩虎到臻象有神通。 

    　　战力提升是不小，但破境的提升曲线相对“平滑”。 

    　　第一个陡峭攀升点，得等到第一重楼搭建大半，楼内埋下“神通种子”的时候。 

    　　狼烟到狩虎，即天地人三桥，延伸出天地人三重楼。 

    　　其后“楼宇内埋神通种，发芽顶生作梁柱。” 

    　　所谓宗师三步，即要孕育此时埋下的“神通种子”，彻底显化，一步一神通。 

    　　故不仅狩虎同宗师之间差距极大，宗师与宗师之间亦然。 

    　　三神通对一神通，光数量便是碾压。 

    　　神通互相配合，走配合和功能路线，能发挥出一加一大于二的效果。 

    　　不过也有层层晋升同一神通者，连续三步皆为同一神通，一招鲜吃遍天，走质量路线。 

    　　狩虎之境。 

    　　颇有高考完填志愿的感觉。 

    　　明明距离臻象颇为遥远，一转眼就要做会影响自己整个人生的选择。 

    　　当然。 

    　　神通种子可以改易，只是难度嘛…… 

    　　不如多心思琢磨琢磨填好志愿。 

    　　(本章完)

 第607章 非三品不可 

    　　“俞墩、梁渠，你们二人将入狩虎，切记谋定后动，莫要白白浪费大好年华。” 

    　　“师父放心，定会三思后行。” 

    　　“绍琴，真罡准备如何？” 

    　　“学小师弟一句话，八九不离十。” 

    　　“好！曹让……” 

    　　叮嘱几句。 

    　　杨东雄遥望月色，挥手遣散弟子。 

    　　“今夜无事，早些回去歇息，切莫耽误明日寿宴。” 

    　　“等会。”许氏抬手，“我倒有一事要说。” 

    　　“师娘？” 

    　　“去正厅。” 

    　　众人挪步，带起的微风吹得挂画轻晃。 

    　　厅堂居中的八仙方桌上，九个托盘呈三行三列排开，内纳两件叠好的衣物，两条腰带，侧边再配两个冷香囊，暗香浮动。 

    　　许氏侧坐挥袖。 

    　　“一人一套，左上是老大的，左二是老二的，依次往下，自己拿。” 

    　　杨许揉捏布料，神色惊讶。 

    　　“龙绡、鲛绡？” 

    　　俞墩回想起来。 

    　　“小师弟的？” 

    　　许氏颔首：“今年五月，小九从香邑县带回来的，一人一匹布，送到我这来给你们做衣裳。 

    　　裁剪裁剪，两季各一套，余下边角料我制了两条腰带、两个香囊，全按你们的身量来，正好明日寿宴，穿着得体些，好教旁人知晓咱们是一家人。” 

    　　徐子帅欣喜：“小半年，弟子以为让师娘贪墨，全没敢问。” 

    　　“找打！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　九人依次拿走自己那份。 

    　　梁渠揉捏托盘里的衣服，衣袖不为龙绡，反为鲛绡，半透明的薄纱，透肉不至于，罩在外面的轻纱，但怎么瞧都不像男人穿的，且一数，整整六套。 

    　　“师娘，师姐的衣裳怎么到我手里来了？” 

    　　“谁说给你的？”许氏坐下抿口茶水，“有龙灵绡，用得着我给你做衣裳？盘里那份给娥英和小瑶，小璃的。” 

    　　梁渠闻之大憾。 

    　　“龙灵绡变化再神，哪及师娘手艺半分？” 

    　　“你以为你师兄师姐的就是我做的？”许氏翻个白眼，“一人两套，十八套，再给我半年光景也来不及。” 

    　　俞墩笑说：“师弟今日拍错马屁，黄州许家布匹生意天下闻名，黄州的裁缝也是。当年师娘嫁来便有好几個厉害绣娘裁缝跟到淮阴定居，手艺一绝，平阳镇上的大半布匹手艺，全是师娘手底下开枝散叶出来的。” 

    　　“嘶~” 

    　　“款式倒是我定的，”许氏补充一句。 

    　　“我就说！” 

    　　“好了。”许氏轻合茶盖，“拿完回去试试，有不妥的地方，赶紧拿过来，留一晚上的时间能再改改。” 

    　　“得嘞！” 

    　　从院落里出来，两侧长廊贴满寿字。 

    　　偶尔仍能见到下人步履不停，搬抬一张长条几、两份盆栽、屏风不知要往哪去。 

    　　热闹啊。 

    　　小院。 

    　　梁渠放下托盘。 

    　　“来来来，出来试试新衣裳！” 

    　　龙瑶好奇：“长老，什么新衣裳？” 

    　　“我师娘给你们做的新衣服，一人两套，顶上两件娥英的，下面四件伱们的，全有，哦，等等，炳麟你没有。” 

    　　梁渠见龙炳麟从厢房里探头，悲叹一声，“师娘厚此薄彼，咱哥俩全没有。” 

    　　“一人有两套呢。”龙璃眯眼笑，“炳麟大哥个子太高，穿不进，长老真要喜欢，让娥英姐匀一套给你？” 

    　　“是极是极，长老修为高深不怕冷，明日可以穿娥英姐的夏装。” 

    　　龙娥英手捧衣裳，投来目光。 

    　　“咳咳，勿要玩闹，快去换上试试，不合身还能改。” 

    　　“长老想看就直说嘛！” 

    　　“不想！” 

    　　梁渠义正言辞。 

    　　片刻。 

    　　龙瑶，龙璃推搡龙娥英出来，稍转一圈。 

    　　“好看。”梁渠由衷赞美。 

    　　“太晚打扰师娘不美，另一套呢，快快换上吧！” 

    　　…… 

    　　雄鸡报晓。 

    　　天光浮紫。 

    　　临近立冬，清晨透出寒意，枝丫上的落叶褪个精光，零星几片摇摇欲坠。 

    　　整个许家大宅却引燃热情。 

    　　一声锣响，后园里的戏班子高台上翻起跟头。 

    　　丫鬟拎壶，穿梭倒茶。 

    　　寿会辰时开始，故台上大戏未出，皆是情景小戏。 

    　　年轻人三两相聚，喝茶唠嗑吃瓜果。 

    　　放眼四周。 

    　　园多出许多新面孔，不知是哪家的子弟近日回归，碰面之时，两头尴尬。 

    　　人实在太多，同样姓许都不一定能认出谁是谁家的。 

    　　但不少人知晓梁渠。 

    　　大狩会一举成名，不少子弟想来打招呼，又不大好意思，老用余光打量。 

    　　好比箕水豹的朋友只有尾火虎。 

    　　圈子不同，难免自卑。 

    　　生怕自己主动，碰个一鼻子灰，当众丢人。 

    　　当然，有不少目光梁渠感觉没落到自己身上，而是身旁的龙女。 

    　　期间。 

    　　霍家、池家及各个小家族不断赶至，包括黄州知州胥万兴和州同、州判。 

    　　寒暄一二。 

    　　州判汤玉友扫视，径直朝梁渠走来。 

    　　“梁大人！” 

    　　“汤大人！” 

    　　“前几日便派人去寻，岂知梁大人去往彭泽，未曾遇上。” 

    　　“可是赵家一案有了眉目？” 

    　　大狩会之后抓捕赵老爷归案，梁渠一直没管，全权交给专业人士处理。 

    　　不止是给黄州官员分润功绩，此举也更符合规矩。 

    　　毕竟黄州地界。 

    　　汤玉友摇头。 

    　　“不肯说？” 

    　　“不肯向我们说。”汤玉友纠正，“赵胖子说他有重大消息，非得见三品大员方说，且言教我们知晓，不是好事。” 

    　　甭说。 

    　　这招挺有效。 

    　　汤玉友本想严刑逼问，闻言汇报给知州胥万兴，最后放弃。 

    　　为官多年，二人知道有些东西知道太多，真不是什么好事。 

    　　涉及前朝余孽，再小心不为过。 

    　　人已经抓到手，平白捞份功劳，没必要再去惹骚。 

    　　“三品大员……” 

    　　梁渠思来想去。 

    　　这是要苏龟山亲自出马的意思？ 

    　　河泊所提领卫麟不过正四品，徐岳龙从四品，除开苏龟山，没有比这两人品级更高的。 

    　　赵胖子果真有东西。 

    　　平白戏耍三品大员，下场绝对比严刑逼供更惨。 

    　　汤玉友余光扫过，见到梁渠脚边木盒，颇为好奇。 

    　　“梁大人是备了什么寿礼？竟用紫檀木盛装？且如此宽大扁平？” 

    　　除非有求于人，否则以梁渠关系论，送个几十两，了不起上百两的东西就成。 

    　　眼前光紫檀木就占据不少分量，上面的雕看上去亦出自大师之手，相当精美。 

    　　单一个盒子价值百两有余，里面装的不得上千？ 

    　　“不值钱的小玩意。”梁渠摆摆手，“盒子是去配时，掌柜非要送我的。” 

    　　“哦？”汤玉友惊奇，“梁大人能否透露一二？” 

    　　“辰时一到，送礼唱名时汤大人便能知晓。” 

    　　“拭目以待。” 

    　　(本章完)

 第608章 大点声 

    　　嘭！ 

    　　啪！ 

    　　炮仗一刻一响，浓郁的硫磺味弥散四方。 

    　　园张灯结彩，红缦垂扬。 

    　　西南角落。 

    　　归家晚的许家子弟煮茶论英雄，手剥生指点江山，议论哪房谁家的子弟更出息。 

    　　无意间望见梁渠身旁龙女，眸光大亮，手肘戳戳桌上嗑瓜子的大龄青年。 

    　　“许三哥，东面小子谁啊，怎么从来没见过？” 

    　　许三哥瞅两眼，摇摇头。 

    　　“没印象，我前天到的黄州，不过这小子肯定不一般。” 

    　　围者纳闷。 

    　　“不识怎知厉害？” 

    　　“喏，人旁边的女人看见没，漂亮么？” 

    　　“漂亮，真仙女，就是个长得忒高，比我还高半个头。” 

    　　“是你矮。” 

    　　“找揍？” 

    　　“个高好啊，腿长！瞧着羊脂玉一样！真想摸摸她的脚，延年益寿啊！” 

    　　“好！有品味！” 

    　　“嗤，让你们闻闻味，真拿筷子夹上菜了？”许三哥吐出瓜子壳，面露不屑，“撒泡尿照照，就是这么漂亮的女人，来有两刻钟，没一个人敢上去搭话，能不牛逼？” 

    　　“嘶~” 

    　　一语惊醒梦中人。 

    　　无端闲聊。 

    　　日光渐升，人群渐密。 

    　　寿堂内。 

    　　稀疏时尚不明显，人一多，乌乌泱泱，各個圈子泾渭分明，像一个个扎推团簇的泡泡。 

    　　核心圈层，许家两祖、杨东雄夫妇、许容光夫妇、霍家、池家宗师、黄州、筠州知州。 

    　　而在此圈之外，足有一个丈宽有余的“无人区”。 

    　　路过者无不欠身礼让。 

    　　旁人有事，或想问候，非得圈外喊一声方才踏入。 

    　　这不是规矩。 

    　　没人定这样的怪规矩。 

    　　皆是下意识的自发行为，好比鬣狗遇上狮群，自觉让开道路。 

    　　无形的事物变得可视化。 

    　　除开核心，稍次一级的，两州州同、三家家主、各房有本事、有地位长子。 

    　　再次一等，小家族家主、狩虎大武师…… 

    　　圈子一级一级的等降等，各圈“无人区”的范围相应缩窄，且到第四层开始，偶尔会有人冒犯踏入，企图“跨圈”。 

    　　年轻一辈则多处寿堂后园。 

    　　不同于宽阔、无遮掩的寿堂，人们下意识抱团，以应对更强势者的冲击。 

    　　园错落的景观和灌木成为天然屏障。 

    　　此外年轻人等阶观念轻、讲究少。 

    　　园内没有如此明显的“圈泡泡”，相互间融合性更强。 

    　　不过不分等阶，不意味无“势力”划分。 

    　　梁渠晃晃茶水。 

    　　托师娘的福，清一水鲛绡、龙绡，腰带、袖边各处绣有金丝，白配金，晴天朗日之下，相当耀眼，就差竖块牌子说我们几个是一起的，“生人勿近”感极重。 

    　　“明明是许家设宴，尽叫外姓人出风头。” 

    　　少年撇嘴。 

    　　嘭！ 

    　　大手拍桌。 

    　　周遭人猛吓一跳。 

    　　“胡说什么？”许利杰低喝，“杨宗师是许寺卿女婿，他的亲传就是咱们许家自己人！尊卑不分，亲疏不分，掌嘴！” 

    　　其余人急忙劝阻。 

    　　“杰哥别生气！小纬年纪小不懂事。” 

    　　“是啊是啊。” 

    　　“小纬快道歉！” 

    　　“道歉啊，听见没有！” 

    　　角落里的插曲知晓者不多，只拍桌一下吸引到不少人视线。 

    　　梁渠稍看两眼，以为自家人教训孩子，收回目光。 

    　　桌子上的瓜果换了两盆，空壳子堆成小山。 

    　　镪~ 

    　　盘香烧断绳，铁球落入铜盘。 

    　　闲话静默。 

    　　梁渠精神微振。 

    　　要来了！ 

    　　寿堂内。 

    　　总管、司仪、礼笔披红戴彩，许容光身穿新衣，背北朝南，端坐寿堂之上。 

    　　一切就绪。 

    　　许容光命令“穿堂”。 

    　　司仪传唱。 

    　　至此。 

    　　鸣炮奏乐！ 

    　　穿堂风过，衣袂飞扬，长子许汉平沿寿堂中线踏行，轻斜火折，引燃寿灯。 

    　　寿灯为金焰烛，按寿龄满十上一株。 

    　　歘！ 

    　　共计九支，寿堂暴明。 

    　　众人眯眼。 

    　　焰光闪烁，许汉平致祝寿辞，内容无非是千恩万谢养育之恩，赞颂老人一生功德。辞毕，拜始。 

    　　叩拜分团拜、家拜和夫妻两口拜，血亲磕头，余者行礼。 

    　　儿孙们按长幼尊卑，礼仪约定，依次走过寿堂，献礼。 

    　　司仪立于堂口，逐一报咏。 

    　　此即“唱名”。 

    　　当然，不想唱，知会一声便是，可欲献重礼的定不愿寂寂无名，颇有攀比之意。 

    　　行至此步，按理该由长子长媳先行端酒上寿，旋即众人发现，端酒上前竟不是许汉平，而是许容光的三女儿许婉！ 

    　　合礼乎？ 

    　　交头接耳。 

    　　议论纷纷。 

    　　知道的人明白缘由。 

    　　不知道的询问他人，大吃一惊。 

    　　怪怪。 

    　　宗师女婿！ 

    　　女婿半个儿。 

    　　岂不言许家有三位宗师！？ 

    　　许容光执酒离座，到堂前向外敬天，向内敬地，然后回座。 

    　　“杨东雄、许婉夫妇，送三百年延寿兰血灵芝一份！黍稷稻粱，农夫之庆，报以介福，万寿无疆，祝父亲大人福如东海，寿比南山！” 

    　　哗。 

    　　三百年延寿兰血灵芝！ 

    　　狩虎以下服用，少说延寿三年！ 

    　　无愧宗师。 

    　　出手阔绰！ 

    　　到臻象境界，肯定用不着拜寿，谁让杨东雄是许容光的女婿？ 

    　　直叫人大开眼界。 

    　　许氏献酒之后，方轮到长子许汉平，至此已无上酒环节，直接磕头。 

    　　许汉平送的礼中规中矩，一株延寿半年的宝植。 

    　　有落差，但不大。 

    　　长子不如小女，旁人必要议论，偏偏杨东雄地位摆着。 

    　　天上日月，孰能无睹？ 

    　　此间。 

    　　许容光躬身给每个参拜者发小礼品，多为金银戒指等小玩意，孙子辈的发小红包。 

    　　大师兄杨许为外孙，未婚，故领头团拜，领得一张五百两的大银票，比亲孙子都多！ 

    　　“好复杂啊。” 

    　　龙瑶趴到桌上，龙璃以手托腮。 

    　　两人头一回遇上寿宴，特来凑热闹，岂料整套流程看着就头大。 

    　　谁先谁后，全有讲究，没成亲的和成亲的亦有区别。 

    　　无聊。 

    　　梁渠笑说：“不用你们拜，寿宴开始，吃就行了。” 

    　　“坐好！” 

    　　龙娥英轻拍二人后背。 

    　　血亲拜完。 

    　　祝寿仪式顿显轻松，再上前祝寿的顺序，不是看什么辈分大小，转而为地位高低。 

    　　高的要上，低的就得顺势往后排。 

    　　“黄州知州胥万兴夫妇，赠蓝玉宝镯一对！祝许老寿星……” 

    　　“筠州知州……” 

    　　各大家主和知州唱过名。 

    　　杨许回来提醒：“师弟师妹，到咱们了。” 

    　　“师兄莫急。”徐子帅乐呵道，“话本里厉害的全最后一个上，师弟上太早，剩下来的人不好意思唱名怎么办，要是备了厚礼又不得唱名，多得罪人啊。” 

    　　“杞人忧天。”杨许挥手，“师弟送的礼旁人压根不会有攀比心，谁也得罪不了，赶紧的。” 

    　　“成成成。” 

    　　徐子帅的压轴梦破碎。 

    　　除去大师兄，师门八人借屏风遮掩绕行，顿时瞩目。 

    　　寿堂门前。 

    　　司仪吩咐礼笔记好姓名，恭敬询问。 

    　　“几位大人可要唱名？” 

    　　“不唱不唱。”徐子帅连连摆手，从二师兄指到八师弟，“我们七个全不唱，单唱我小师弟的，一定要大点声！” 

    　　话罢。 

    　　徐子帅掏出半个小锞送给司仪，手掌往上抬。 

    　　礼笔新奇。 

    　　送的什么好礼，值这般隆重？ 

    　　寿礼递出。 

    　　木盒宽大，模样别致。 

    　　司仪倒识货，一眼认出礼盒是紫檀木，打开一观，一片半透明的……龟甲片？ 

    　　然就在龟甲片暴露出来的一瞬间，堂内数位宗师目光齐齐投来，神情稍凝。 

    　　许容光念到昨日夜谈，前倾身子。 

    　　个别大武师察言观色，望向龟甲，直至瞧见一抹青山，怔在原地。 

    　　梁渠低语几句。 

    　　司仪双手微颤。 

    　　“公子当真？” 

    　　徐子帅催促。 

    　　“什么真的假的，我小师弟说什么，你喊不就完了？你是当铺老板么，要辨真伪？” 

    　　司仪自觉失态，再三观摩，气沉丹田，用尽毕生功力，仰头高唱。 

    　　“杨宗师亲传，大狩会头名，梁渠梁公子，送彭泽妖首元将军，幼时甲片一枚！祝许寿星，春日载阳，有鸣仓庚，喜至庆来，永永其祥！” 

    　　哗！ 

    　　寿堂哗然。 

    　　(本章完)

 第609章 赤诚心意 

    　　寿堂内。 

    　　许容光坐北朝南，居中靠墙，各家宗师坐至两侧。 

    　　人群原本团结于此，往南渐疏。 

    　　司仪高唱，引得人不自觉地挪动脚步，往南边堂口围，整个疏密彻底颠倒。 

    　　议论渐大。 

    　　“元将军？哪个元将军？” 

    　　“妖首，妖首！彭泽有两个妖首不成？你一个人，能有两個脑袋么？” 

    　　“不是妖兽？” 

    　　“傻帽，耳聋早去治，给你推个老大夫？” 

    　　“元将军彭泽湖内流传数百年，当为武圣妖王！妖王幼时甲片，了不得，许家今日摆寿宴，面子挣大发……” 

    　　“不是，过江龙真过江啊？这小子以前没来过黄州，没去过彭泽吧？怎么几天功夫和元将军结识上了？” 

    　　“听闻梁公子曾为越王世孙师父。” 

    　　“杨宗师高足，自当背景不凡，本事通天！” 

    　　“三大家，池家，霍家共占筠州，唯许家独占黄州，到底是有能耐的，眼下我瞧着是越来越昌盛……” 

    　　司仪极有眼力劲，见场内宗师无人怀疑，当即明白手头的是真货，唤上礼笔，二人各自一边，抬起紫檀木盒，绕寿堂慢走，边绕边唱，好教每个人瞧个清楚，听个明白。 

    　　寿礼好。 

    　　不止送的人有面，受的人亦然。 

    　　今日来祝寿者众繁多，为确保按时开席，司仪本该陆续不停地唱名，让人上前拜寿，眼下直接按下暂停键，变成梁渠的独角秀。 

    　　堂内人无不探长脖颈张望。 

    　　此情此景，活似参观一张特大号的“披萨饼”。 

    　　梁渠身心舒畅。 

    　　暗暗给徐师兄竖大拇指。 

    　　好师兄！ 

    　　要的就是这个效果。 

    　　元将军神龙见首不见尾，除开个别美女运气好能钓出来，世人单听过，没见过。 

    　　眼下何止是见，脸皮厚的，更能顶着白眼上手摸一摸呢！ 

    　　龙瑶、龙璃抱住龙娥英。 

    　　长老风光，与有荣焉！ 

    　　先前无趣的寿宴，顷刻间变得生动有趣。 

    　　许家二祖靠向杨东雄：“此等寿礼，昨晚怎不早说？” 

    　　杨东雄失笑：“二祖误会，当真不知，昨日宴罢，我问弟子，亦被蒙在鼓里，此事当问杨许。” 

    　　三家宗师回望。 

    　　坐在杨东雄身后的杨许跨步上前：“大狩会后没几日，梁师弟便赶往彭泽游历，二十九日方回，再露面，便携回此枚甲片。” 

    　　宗师了然。 

    　　话毕。 

    　　司仪绕场一周，登上台阶，让各家宗师好生观览，最后送到许容光面前。 

    　　许容光伸手轻轻触碰，尤其甲片上的青色寿山纹路。 

    　　精怪水平的龟甲片不难找，彭泽里多得是，然而上面凝聚的妖首气息作不得半分假冒。 

    　　观之见泽潮，见山岳，见祥云…… 

    　　磅礴至此。 

    　　如假包换。 

    　　甚至不是无意沾染，而是刻意凝聚，烙铁一样烙印其上。 

    　　寿宴上收一份元将军甲片。 

    　　彭泽州府数百年来头一遭。 

    　　说出去不知要羡煞多少旁人！ 

    　　徐子帅躬身咧嘴：“元将军幼时甲片，不知老太爷惊讶到没有？” 

    　　许容光开怀至极：“我说不惊讶，谁人能信？杨许，一并上前来。” 

    　　杨东雄身后的杨许几步走至前列。 

    　　许容光唤来总管，接过一个大红布袋。 

    　　拆开红布袋，里头又有九个小红盒，辨别过盒子上的姓名，一盒盒地给出。 

    　　梁渠启开红盒，里面躺着一枚寿山石印章，底部塞个小盒红泥。 

    　　稍抬印章，显露刻字。字体瘦劲挺拔、端庄雅正，线条悬针垂露、婉转流畅，一派篆刻大家风采。 

    　　正为许容光亲自篆刻的印章！ 

    　　许容光抚须：“寿山石印章前几日便曾刻好，是你们各自姓名，杨婿高足难得来一趟黄州，今日不叫我惊讶，也是要送你们的。” 

    　　徐子帅摩挲印章刻字，欣喜之余却不满意。 

    　　“老太爷，这不对吧？” 

    　　“哦，有何不对？” 

    　　“刻印本就为老太爷事先答应，万不可同今日拜寿的红包混为一谈啊。” 

    　　“哈哈哈，好小子！” 

    　　满堂大笑。 

    　　许容光分外高兴。 

    　　径直从托盘里抓出一沓红包，一把金戒指，红包一人一份，金戒指松开小指，一人数枚的落给，余下大半把轮到梁渠，却是悬而未落，故作考验。 

    　　“昨日说好不破费，甲片暂且当你神通广大，未有开销，但这紫檀木的寿盒，总得费不少吧？” 

    　　“非也。”梁渠抱拳，“正好老太爷问起，紫檀木的寿盒是城东家具店的王掌柜相送，从头到尾，小子一个银毫、一个铜子没，从里到外，全是赤诚心意！” 

    　　“哈哈哈，好好好！” 

    　　许容光大笑不停，几十枚金戒指，一股脑全推塞给梁渠。 

    　　不。 

    　　该说从梁渠祝寿开始，许容光笑容就没止过。 

    　　场内氛围热烈，一派喜气洋洋。 

    　　宗师女婿。 

    　　妖首甲片。 

    　　哪家寿宴有这般热闹，精彩？ 

    　　总管趁势挥手。 

    　　左右下人从几上撤下寿桃，擦干净指纹，连寿盒带元将军甲片陈列其上。 

    　　教所有踏入寿堂之人，第一眼皆能望见甲片。 

    　　至此。 

    　　梁渠送礼的热闹方稍稍结束。 

    　　司仪，礼笔回到堂口位置，紧锣密鼓地登记下一位祝寿者，让暂停的祝寿过程重新流动。 

    　　原本定好的排名悄无声息的发生改变，本该挨到后头的几个小家主突然被总管通知转到前面来…… 

    　　回到园落座。 

    　　年轻人目光“络绎不绝”，穿鲛绡的龙娥英都吸引不了，全往梁渠身上招呼。 

    　　丫明明都是同龄人。 

    　　美人相伴不说，怎么就能一直出风头？ 

    　　掏个寿礼都能震惊四座。 

    　　狗贼！ 

    　　哗。 

    　　滚水冲烫，茶叶舒张。 

    　　丫鬟擦净桌几，沏好新茶，转往别处。 

    　　“咳咳，师弟，吃水不忘挖井人啊。” 

    　　嚓嚓。 

    　　金子碰撞出清脆声响， 

    　　徐子帅放下红信封，抽走里头的五十两银票，抖抖手里戒指，眼神示意。 

    　　“可不敢忘，今日多亏师兄！” 

    　　梁渠回到座位，拨出一半金戒指送给徐子帅。 

    　　几十枚金戒指听着不少，其实不算多值钱，单图个好彩头。 

    　　“好师弟！不枉我出半个小锞！” 

    　　徐子帅大喜。 

    　　梁渠也没忘记座位上的龙女，余下一半，让三人随意，挑大小合适，款式喜欢的拿。 

    　　唰！ 

    　　《眼识法》里，牛毛般的视线转为针刺。 

    　　(本章完)

 第610章 能臣干吏 

    　　目光如针。 

    　　整个园无数银针袭来，扎到后背，入肉三分。 

    　　刺挠。 

    　　很他妈刺挠。 

    　　头一回发现舍不得关的《眼识法》有副作用。 

    　　赤裸裸的嫉妒！ 

    　　梁渠挺直脊背，靠后刮蹭。 

    　　龙娥英手肘碰一下挑戒指的龙瑶，龙瑶反应过来，伸手要帮。 

    　　“别！” 

    　　梁渠抬手制止，他大致能猜到刺挠的根因，寿宴小秀尚且如此，龙女帮忙不得急眼掀桌？ 

    　　火上浇油要不得，得饶人处且饶人。 

    　　坏了寿宴，不美。 

    　　“哈哈哈。” 

    　　徐子帅乐出声。 

    　　杨许、俞墩等人面露诧异，旋即发现梁渠窘迫，稍加思索，明白过来，嘴角上扬。 

    　　唯独龙女不明所以。 

    　　“师姐，跟你换个座。” 

    　　卓绍琴捧捧手里的五六戒指，意图不言而喻。 

    　　“尽管挑！” 

    　　“师弟大气！” 

    　　卓绍琴眯眼笑，越过龙璃、龙娥英，坐到龙瑶左边，抱着她一块挑戒指。 

    　　龙娥英明悟几分，审视园，微微蹙眉。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠换到龙璃的右手边，身心舒畅。 

    　　园位于寿堂正后方。 

    　　众人落座之处在寿堂和园的中间地带，两头全能看，视线非常好。 

    　　怎奈梁渠原先位置背对园众生，独自承受所有。 

    　　眼下绕桌转个小半圈，一半能见寿堂，另一半能看园，肆无忌惮的视线顿消大半。 

    　　无他。 

    　　生怕目光对上。 

    　　大狩会上的凶悍历历在目。 

    　　左拥右抱的狗贼固然可恨，但更可恨的是自己打不过这凶人。 

    　　悲~ 

    　　寿堂内。 

    　　龟甲反射烛火亮光，亮的耀眼。 

    　　沉寂半晌的唱名重续，然零星两个后，再度沉默，过有两刻钟，唱名方连续不断。 

    　　“总管倒是周到……” 

    　　向长松问：“大师兄何出此言？” 

    　　杨许稍抬下巴。 

    　　“师弟送完龟甲片，大抵是担心会无人敢唱，我瞧总管把原先该排后面的人，全调到了面前来，州同、州判等人往后顺延，隔开一段时间，等龟甲影响渐消。” 

    　　“中间我听着唱了两下，送的还挺贵重的。” 

    　　“寿礼有讲究，什么样的人，什么样的关系，送什么样的寿礼，倘若不符合自己身份，要么是愣头青、冤大头，要么有求于人。” 

    　　向长松若有所思：“那对两边全不错，顺延往后的避开影响和尴尬，顺延往前的唱名时候前后无人，反倒显眼，各取所需。” 

    　　“厉害啊。” 

    　　闲谈几句。 

    　　唱名不歇。 

    　　徐子帅无所事事，教丫鬟送来纸张，掏出刚得的印章，按压红泥盖着玩。 

    　　甭说。 

    　　在场师兄弟没一個懂书法，就是瞧得出来章好看，且越看越有韵味，越看越顺眼，爱不释手。 

    　　余下师兄姐弟各掏刻章，纷纷往纸上盖印姓名。 

    　　梁渠把玩一阵，让给感兴趣的龙瑶、龙璃。 

    　　“白文如晴霞散绮，玉树临风；朱文如荷映水，文鸳戏波，许老先生名不虚传。”曹让感慨。 

    　　向长松抬头：“这是说许老太爷的？” 

    　　“嗯，昨夜我知晓许老太爷是篆刻大家，特意去许家藏书楼查了查，跟看门的老人闲聊一阵，得知这话是太祖拿来夸赞许老太爷的，许老太爷归乡之际，太祖亲手写出来裱了副字，就挂在许家藏书楼里。” 

    　　嘶~ 

    　　人靠衣装马靠鞍。 

    　　什么玩意都要个参照物，参照人。 

    　　本来对许容光篆刻大家的身份本来没有深刻认知，听得是皇帝夸赞，大家只觉水平高到天上去，肯定是天下一流的书法大师。 

    　　胡奇问：“曹师兄，什么是白文，什么是朱文？” 

    　　“大体就是阳刻和阴刻的区别。”曹让指向纸面，“沾上印泥，印出来字是红的，就是朱文，印出来白的，就是白文。”众人低头观察。 

    　　白底红字。 

    　　“咱们的是朱文？” 

    　　“嗯。” 

    　　“赚了赚了。” 

    　　徐子帅惊喜。 

    　　送个六十八两八的盆栽，得个五十两的大红包，几十枚金戒指，另有一枚皇帝夸过的篆刻大师的印章！ 

    　　祝寿好啊。 

    　　船有师弟，吃有娘家，送个礼还能回本！ 

    　　“唱名是不是结束了？好久没听到了。” 

    　　向长松抬头。 

    　　“好像是。” 

    　　众人往门外看，果真见外头排队的人稀稀拉拉。 

    　　寿礼辰时开始，如今已到巳时五刻，一个多时辰，整个送礼唱名流程堪堪结束，足见来的宾客之多。 

    　　有的人甚至没有座位，进来送个寿礼就绕屏风出去。 

    　　再候两刻钟。 

    　　司仪见无人再来，筹备下一流程。 

    　　总管挥手张罗。 

    　　下人往来，忙而不乱。 

    　　待寿堂内铺设开圆桌，人群各散，按照座位次序坐好。 

    　　龙瑶、龙璃翘首以盼。 

    　　然等半天。 

    　　唯见许汉平端来足需一人环抱的寿面大盆，热气腾腾，许氏从旁候立，用长筷子挑出一碗，勺子舀上汤汁，捧给许容光品尝。 

    　　吃过，整盆寿面端下，分派给许家子弟，更有人主动上前讨要，沾沾喜气。 

    　　各大桌面亦呈寿面。 

    　　龙璃大失所望，给梁渠盛上一碗，悄悄凑到耳畔。 

    　　“长老，寿宴就一盆面啊。” 

    　　“谁说的，没开始呢。”梁渠好笑，“寿面算是‘早饭’吧，怕给你饿着，吃完寿面，叫‘暖寿’，再等一阵就该上菜，你要饿，多吃两碗垫垫肚子。” 

    　　“不，我要留着肚子！” 

    　　龙娥英瞥一眼龙璃。 

    　　龙璃坐正身子，眼观鼻观心。 

    　　垫个胃。 

    　　园里锣鼓喧天，大戏开场。 

    　　哄闹，长子许汉平手捧漆盘，来到宗师围坐的主桌前，举案过头，恭敬上菜。 

    　　接连三回。 

    　　周遭客人高呼换人。 

    　　丫鬟，小厮捧持托盘，鱼贯而入。 

    　　“好了，这下开始了！” 

    　　…… 

    　　潮水涛涛。 

    　　上饶埠头渔船停留甚少。 

    　　天气渐寒，再过几日立冬，鱼获日朘月减，渔夫们全想趁着最后末尾，多抓几网好过冷冬。 

    　　水四溅。 

    　　泉广钦，泉玉轩观望一圈，确认无事，向水下挥手。 

    　　人影上浮，由暗及明。 

    　　噗。 

    　　泉凌汉钻出水面，鱼鳍抖动，甩落水珠，环视一圈，感受鱼鳃里大不相同的水质，深深震撼。 

    　　“此地便为江淮？” 

    　　“正是，泉族长不妨上岸一观。”龙炳麟盛情相邀，“河泊所提领徐大人已在岸边等候。” 

    　　沉默少许。 

    　　“好！” 

    　　少顷。 

    　　“泉族长！” 

    　　徐岳龙亲眼见到鲛人，满心欢喜。 

    　　平阳河泊所设立两年不到，同江淮龙人，鲛人先后建交。 

    　　什么叫能臣干吏啊！ 

    　　(本章完)

 第611章 三赢 

    　　上饶埠头。 

    　　寒风凛冽。 

    　　徐岳龙、冉仲轼等河泊所官员盛情邀约泉凌汉上岸观览，畅谈“鲛人-龙人-河泊所”，三方一体，携手合作的美好未来。 

    　　数千里外。 

    　　龙人聚落的中央广场。 

    　　白鲟游梭甩尾，大王莲轻轻摇曳。 

    　　扰乱的水流偶尔会惊动附着莲叶茎秆的银色气泡，幽幽上浮。 

    　　“平江、平河，你们干什么呢？” 

    　　“干好事！” 

    　　龙平江、龙平河支个小摊，向路过的龙女分发宣传册页，短短半刻，聚拢来不少围观者。 

    　　“一个时辰十五两银，给老乌龟刷背、除藻、搓泥、洗金毛猴，全凭自愿，有想去彭泽的龙女，来此报名！” 

    　　龙人询问：“只收龙女么？” 

    　　“对！” 

    　　“为何？” 

    　　龙人不解。 

    　　刷背、除藻、搓泥…… 

    　　女人干得，男人干不得？ 

    　　“实不相瞒，此龟喜好美色……” 

    　　元将军的独特癖好，龙平江坦言相告。 

    　　哗！ 

    　　此言一出。 

    　　人群轰然炸开，离去大半。 

    　　“不去不去。” 

    　　“走了走了。” 

    　　“奇葩老妖。” 

    　　“莫走啊！”记名中的龙平河大喊，“我们与元将军约法三章在前，单除藻，刷背！且我们同蛙族合作，原先定好的一个时辰二十两，其中有三两让渡给蛙公。到时去往彭泽，会有蛙族保护你们！蛙公名誉担保！” 

    　　听得有蛙公担保。 

    　　人群止住离去势头。 

    　　龙人对蛙族抱有相当程度的信任。 

    　　“二十两，我们拿十五两，三两给蛙公，另外二两呢？” 

    　　“咳咳。”龙平江竖起两根手指，“涡流水道一去一回，二两。” 

    　　“自己游是不是不用掏这二两？” 

    　　龙平河瞠目：“兄弟，江淮大泽到彭泽，隔有小半条淮江，你自己游？” 

    　　“平江哥，我们为何非赚这银子？除去龙君在时，人族会要，平日里没人收啊。” 

    　　龙平江笑道：“眼下用不着，今后可不一定。” 

    　　“怎说？” 

    　　“水上岛屿！” 

    　　“水上岛屿？” 

    　　“没错！泉族长，我们河泊所先前派人勘探过附近水域，发现平阳府往东偏南方向一百二十里，有一处绝佳地形，可谓‘群山环绕’。 

    　　水底的矮山，整体走势延绵二里有余，距离水面最近点不过半丈，江淮大泽水位浅时，更有石块裸露，偶有商船于此触礁。 

    　　今后我们河泊所意图凭此山搭建水上岛屿，以供三族商贸。” 

    　　冉仲轼立足小舟，展开一份图纸侃侃而谈。 

    　　“整座岛屿的原则为‘鲛人不上岸，人族不下水’，双方君子之交，绝不插足对方领域，仅修建临时港口，供商船歇脚。” 

    　　叽里呱啦一大通。 

    　　坦白说。 

    　　泉凌汉没听懂。 

    　　徐岳龙解释道：“宝鱼、妖兽肉、水中宝植、矿物乃至鲛绡、鲛人泪，凡是鲛人有的，我们都收，凡是鲛人要的，我们都能提供，一切商贸，皆于此岛进行。” 

    　　泉凌汉皱眉：“此举同龙君尚在时有何不同？偏要单独设一岛屿？” 

    　　徐岳龙、冉仲轼面面相觑，笑道。 

    　　“于鲛人族，族长权当安全方便就好。” 

    　　离岸一百二十里。 

    　　不算太远，也不算太近，的确是一个不错的安全距离。 

    　　泉凌汉不答应也不拒绝，模棱两可说：“岛屿谁人来建？”冉仲轼道：“水岛修建，天舶商会答应全权负责，栽种水松木，且愿出五成费，河泊所拨款再出一成，余下四成，由鲛人和龙人各占一半，此事炳麟兄已经同意。” 

    　　泉凌汉转头。 

    　　龙炳麟颔首。 

    　　事关梁渠，三位长老没怎么思考便答应下来。 

    　　自从四长老出现，点化龙人兄弟，族里三位长老精气神截然不同。 

    　　原来脚不沾地，最为忙碌的三长老，竟在自家院子里摆弄草草！ 

    　　用人族话来说，提前过上致仕生活？ 

    　　“我思量思量。” 

    　　“不急，泉族长千里迢迢从彭泽赶来，想必十分疲惫，是该多休息休息，方能神思敏捷。” 

    　　“告辞。” 

    　　人族狡诈，不敢久留。 

    　　要一份岛屿建设图纸，泉凌汉和龙炳麟，泉广钦几人游动离去。 

    　　目送鲛人、龙人消失。 

    　　徐岳龙眺望大泽，心胸开阔。 

    　　有鲛人、龙人，两大水下种族陆续加入大顺商贸，南蛙仍会远吗？ 

    　　届时整個江淮大泽南域局面必将彻底打开，恢复龙君在世时，“陆上-大泽”互通有无的繁华荣光！ 

    　　过税和住税哐哐收，政绩蹭蹭涨，有了合作和信任，再联合龙人、南蛙，横击鬼母…… 

    　　嘎嘎嘎！ 

    　　卫麟拿什么跟他斗？ 

    　　“对了，阿水上回来信说抓到赵老爷，派人去黄州没有？” 

    　　…… 

    　　鲛人、龙人齐头并进。 

    　　梁渠厅堂内大吃大喝。 

    　　美酒佳肴，觥筹交错。 

    　　唯一的缺点，敬酒者繁多，来回旅酬、避席。 

    　　杨东雄新晋宗师，其亲传注定会是整个寿宴上最靓的仔。 

    　　何况梁渠亲手打出元将军甲片的王炸。 

    　　大多数人凑不到宗师跟前，便来向宗师弟子表达祝贺，且好问问，对方究竟如何认识的元将军。 

    　　自古以来，传说故事里得见元将军的，无一例外皆为女性，头一回有个男性，更没见有薅东西出来的，令人充满探索欲。 

    　　搪塞借口，梁渠早早编好。 

    　　诸如行舟船上，忽有大雾弥漫，茫然间小舟撞山…… 

    　　有人好奇元将军脾性。 

    　　自然是宽仁大度，隐居彭泽的智慧老者，难不成好色无度的老乌龟啊？ 

    　　礼已经送了出去。 

    　　老乌龟不行，就是甲片不行。 

    　　甲片不行，岂不是打自己的脸？ 

    　　“梁兄！” 

    　　“许兄，池兄。” 

    　　许江明、池昂，大狩会上的老熟人相继而来。 

    　　其后许利杰等靠梁渠获得前十名的子弟跟上。 

    　　祝宗望，霍洪远张望，瞧见此桌如此热闹，思索片刻，执樽相会。 

    　　园内咿咿呀呀，大戏不止。 

    　　宴会未时三刻方歇。 

    　　大半客人离去，少数感情深厚的留下。 

    　　晚间再设第二宴。 

    　　此时已非寿宴，属私宴。 

    　　一直贺到深夜，热闹始散。 

    　　龙人聚落。 

    　　龙平江让龙平河清点龙女报名总数。 

    　　“一百二十九。” 

    　　彭泽。 

    　　肥鲶鱼劈波逐浪，突然驻尾，向头顶的老蛤蟆挥动鱼鳍。 

    　　老蛤蟆皮袋一甩，拉动长须。 

    　　“向前五百里！” 

    　　(本章完)

 第612章 有口皆碑 

    　　肥鲶鱼纵尾狂游。 

    　　老蛤蟆迎风疾驰，大肥腮帮呼啦啦的抖。 

    　　月上枝头。 

    　　清波荡漾。 

    　　元将军猛然睁眼，一股讨厌的气息由远及近，于月色下飙出尖峰白浪。 

    　　夜晚的安逸荡然无存。 

    　　前日秘密叫人知晓，直像是扒了龟壳，丢进冷风里，皮肉皱缩。 

    　　随时能被找到，更似冰锥往身上扎。 

    　　龟的。 

    　　命根子叫人攥手上，越念越窝火，真想一掌拍死一蛙一鱼。 

    　　歘！ 

    　　老蛤蟆猛拉长须，肥鲶鱼侧身急停，数丈高的大浪扑出，甩了大龟一脸。 

    　　元将军：“……” 

    　　老蛤蟆晃晃圆肚，趾高气昂：“老龟！龙女要来，银子准备好没有？” 

    　　大龟炽烈的怒火被老蛤蟆一句龙女要来给压下：“今晚？” 

    　　“今晚！速速掏钱！” 

    　　老蛤蟆搓搓爪蹼。 

    　　龙女每赚一个二十两，里面就有它的三两！ 

    　　来上两个时辰，一亩方塘便赚取出来！ 

    　　元将军大喜。 

    　　昨日方说，今日便有。 

    　　好高的效率！ 

    　　吊诡小子出现也不是全无好处。 

    　　“一早备好。” 

    　　大龟挥爪。 

    　　猴子扛着沉重布袋下山，见到老蛤蟆，抓耳挠腮，兴奋莫名。 

    　　许家宅院。 

    　　树影婆娑交叉，星光斑驳。 

    　　“你要去？” 

    　　龙娥英颔首：“总不太放心。” 

    　　“有我看着……” 

    　　“长老长老，我们俩也想去！” 

    　　龙瑶、龙璃举手。 

    　　“你们瞎凑什么热闹？” 

    　　“长老光带娥英姐玩，我们俩全没来过彭泽呢！” 

    　　“玩什么玩，前天晚上多凶险，差点回不来，见了老元，把你们两个卖给它！” 

    　　龙璃手背扶额，面露哀叹，踉跄两步跌倒在龙瑶怀中，抑扬顿挫如唱曲。 

    　　“真真要如此狠心，长老切不可贱卖了奴家，多挣得两份银钱，换份好宝植，于长老修行有裨益，日后能时时念起我们便好哇。” 

    　　龙娥英莞然。 

    　　“少看杂书，小心扣你们月钱！”梁渠无言，挥挥手，“走吧走吧。” 

    　　“长老总爱冤枉人。”龙璃欢喜着站起，“我们可没看杂书，今日寿宴，园里大戏就演这个。 

    　　我与程郎分别十载有余，杳无音信，竟把我这薄命之人早已忘得干干净净了！ 

    　　恨只恨负心人天良丧尽……” 

    　　寿宴上有唱这出？ 

    　　梁渠纳闷。 

    　　苦情戏不大可能。 

    　　后头不会是什么跳崖轻生，偶遇高人拜师，手刃负心汉的爽快戏码吧？ 

    　　…… 

    　　涡流水道。 

    　　轰！ 

    　　大锚击出，重砸水地，扬起大片泥沙。 

    　　蛙游击钻出水道，稳稳落地，挥掌扬走沙雾，左顾右盼。 

    　　面前清一色的龙女，领头两個龙人。 

    　　龙平江、龙平河抱拳见礼。 

    　　“蛙大人！” 

    　　蛙游击拔出大锚，扛到肩上：“莫要多话，速带我去见长老！” 

    　　“蛙大人稍等，见蛙公前要再等几人。” 

    　　话音方落。 

    　　水团流星般狂飙靠近，轰然溃散。 

    　　梁渠携龙女赶至。 

    　　“娥英姐！” 

    　　“娥英妹妹！” 

    　　原本对去陌生水域务工，龙女们颇有不安，见到龙娥英，逐渐镇定，围拢相谈。 

    　　足足一百二十九位龙女，清一色的大美女，最矮的一米八出头，最高的二米二不止，高挑挺拔。 

    　　整个江淮大泽，独一份的美丽风景线。 

    　　龙娥英加入其中，更似画龙点睛。 

    　　无愧为第一龙女。 

    　　龙瑶、龙璃环顾一圈，亦是寻到熟人，围作小圈私语。 

    　　认真讲。 

    　　两人容貌亦属前列，龙宗银当初挑人，绝对下了功夫。 

    　　“她们全知道吧？” 

    　　“长老放心，讲的非常明白。” 

    　　龙平江作保。梁渠颔首。 

    　　身为龙人长老，自然不会强迫龙女办事。 

    　　正规家政，连分成比例都谈得清清楚楚。 

    　　“呱，是你小子。” 

    　　蛙游击蹦跳上前。 

    　　“游击将军！”梁渠拱手问好，“盛夏一别，游击将军风采依旧。” 

    　　夏天收拢天水朝露，彼时的蛙游击一锚干碎了铁头鱼的脑袋，威猛不凡，记忆犹新。 

    　　“今日不来叙旧，我奉蛙长老命，特来护送龙女。” 

    　　“有劳蛙游击。” 

    　　一回生二回熟。 

    　　元将军的搓澡生意总不能次次亲自来看，几个时辰的干等哪经得住，却又担心龙女受委屈不吭声，便让老蛤蟆找来蛙族好手帮忙。 

    　　蛙蛙说一不二，值得信赖。 

    　　凡有异动，管你是哪门子妖首，绝对敢往元将军脑袋上敲锚。 

    　　“走！” 

    　　水流包裹。 

    　　梁渠施展【水行】，一百余龙人加只大蛙，片刻赶至。 

    　　霎时间。 

    　　众人头顶有大灯亮起。 

    　　元将军龟目睁大，反射残月，抬爪要抓。 

    　　唰！ 

    　　人影闪跃到爪尖。 

    　　“老元，之前怎么说的，两天不到就忘了？” 

    　　元将军面露不满。 

    　　梁渠眺望寿山，上下打量，哼哼道：“一年四季好时节啊。” 

    　　“嗤，没忘，一百二十九人，先来一个时辰的！” 

    　　元将军鼻孔喷气，挥爪付账。 

    　　两只大猴搬抬银两上前。 

    　　数一数。 

    　　白银两千五百八十两。 

    　　没有用宝材抵账。 

    　　“好猴子！给你好果子吃！” 

    　　梁渠伸手掏兜，他今天特意带了几个果子，奖给猴子，猴子大喜，接捧过苹果，怎么都不吃，身上擦了又擦，岂料刚带回去，引得一众猴子哄抢。 

    　　果子掉下，手掌拍飞。 

    　　来回不落。 

    　　元将军努力说服自己习惯，舒展开四肢：“收了钱莫要马虎办事，刷干净点！” 

    　　“放心，干我们这行，有口皆碑。” 

    　　龙平江给众人派发工具，包括不限于小铲，剪刀，毛刷，小铁锤。 

    　　百余位龙女分工明确，大半来到腹甲除藻，其余分布到四肢处冲刷夹缝泥尘。 

    　　元将军腹甲的“藻林”长有数百年，像是生根发芽的胡须，根深蒂固，清除起来得用铲子刮，一刮绿藻纷纷扬扬。 

    　　包括四肢，长久不动，随波逐流，许多地方的死皮板结，生成了近乎岩块般的坚硬组织，刀柄一撬，崩裂细碎，大把大把的往下掉落。 

    　　噗通。 

    　　黑亮硬甲显露。 

    　　破碎的硬块翻滚，弹跳着坠入大泽，溅起纷扬水。 

    　　嘶！ 

    　　酥酥麻麻。 

    　　一股难以言喻的满足感从灵魂深处涌现。 

    　　愉悦。 

    　　舒爽！ 

    　　沉闷许久的鳞甲暴露在空气之中。 

    　　元将军顿觉浑身轻松。 

    　　两千多两。 

    　　值！ 

    　　妥。 

    　　梁渠见状，分给老蛤蟆三百八十七两。 

    　　“走喽！” 

    　　叮嘱梁渠老龟加钟别忘了它，老蛤蟆驾驶阿肥号飙鱼离去。 

    　　看顾小半个时辰。 

    　　让龙平江别忘记收加时费，梁渠亦转身赶往鲛人部族。 

    　　良久。 

    　　元将军龟目转动。 

    　　哗。 

    　　蛙游击手持大锚，半浮出水。 

    　　大眼瞪小眼。 

    　　“……” 

    　　鲛人部族。 

    　　气泡幽幽。 

    　　老砗磲正给年轻鲛人说书，里三层，外三层，水泄不通。 

    　　(本章完)

 第613章 剪刀差 

    　　“二位化虹至尊鏖战至寰宇之极，星河崩裂，大道沦丧，恍惚宇宙肇启……” 

    　　“砗先生，星河崩裂尚能理解，何谓大道沦丧？” 

    　　有鲛人举手。 

    　　老砗磲怔愣。 

    　　它随口一说，怎么有人较真呢？ 

    　　欲搪塞。 

    　　“有什么好问的，大道沦丧就是大道沦丧呗，鸡变狗，狗变鸡，男人变女人，女人变男人，你老爱打断，能不能听了？砗磲先生继续，甭理他！” 

    　　“就是就是，砗先生继续，后面呢，后面呢？” 

    　　“善，唔，宇宙肇启……” 

    　　行君之道，忠君之事。 

    　　老砗磲前日来到鲛人部族，牢记梁渠要求。 

    　　不干别的，单说书。 

    　　数百年来的见闻编纂编纂，捯饬捯饬，说给小年轻听。 

    　　半白半古，别有一番风味，听得鲛人津津有味，可谓晚上看书，白天听书，十二时辰不停歇，全方位全时段接受大顺信息轰炸。 

    　　书上所言尚有疑虑。 

    　　由老砗磲亲口说出，年轻鲛人对陆上生活再添三分向往。 

    　　两位化虹至尊战至宇宙边荒是假，勾栏听曲、茶楼听书总该是真？ 

    　　旧观念和新观念相悖，搬迁事宜彻底泡汤。 

    　　族长没法强硬。 

    　　管得住一时，管不住一世。 

    　　旁的不说。 

    　　假使族内闹出分裂，年轻鲛人偷跑陆上，没有长辈护持，遇上恶人，后果不堪设想，族内亦会元气大伤。 

    　　没有年轻人，部族消亡早晚的事。 

    　　危急存亡之秋。 

    　　泉广钦、泉玉轩趁水和泥，三劝族长。 

    　　故有今日泉凌汉去往江淮之举，以及梁渠和泉族长的首次会晤。 

    　　【水行】划破长空，惊散鱼群。 

    　　先前梁渠担心自己的到来，会让鲛人反应剧烈，始终不曾露面，由龙人代为交涉。 

    　　如今泉凌汉自己跑去见河泊所官员，自然再无顾虑。 

    　　龙炳麟立足山坡，望见“流星”坠落，让巡逻鲛人稍安勿躁。 

    　　轰。 

    　　团流溃散八方。 

    　　四人飘飘落地。 

    　　龙瑶、龙璃分外新奇，拉着龙娥英的手左顾右盼。 

    　　龙炳麟诧异：“你们也来了？” 

    　　龙瑶、龙璃笑嘻嘻：“长老心善，带我俩出来见见世面。” 

    　　龙炳麟失笑。 

    　　“长老由着你们。” 

    　　“走吧。”梁渠挥手，“不好教泉族长久等。” 

    　　“大人请走此道。” 

    　　巡逻鲛人手持长叉，分列四方，躬身引路。 

    　　如此阵列，相当瞩目。 

    　　许多围拢老砗磲听书的鲛人抬头，然见龙炳麟两手空空，未有礼物，重低下头。 

    　　大帐尖顶缓坡，占地颇大，褐色的帐面同山涧融为一体。 

    　　鲛人游至两侧，揭开帘幕。 

    　　梁渠跨步而入。 

    　　甫进帐。 

    　　蔓生的藤蔓结作长椅，荧光水母散布篷顶。 

    　　五位狩虎鲛人齐齐转头。 

    　　泉凌汉居中，余下四位相对而坐，其外狼烟高手若干，仅有奔马实力的泉广钦、泉玉轩亦位列其中。 

    　　架势不小。 

    　　然莫说【化灵】，有龙炳麟，龙娥英陪同，梁渠步履未停。 

    　　好生年轻！ 

    　　泉凌汉对来者岁数感到意外，目光下沉。 

    　　“梁大人身上……龙灵绡？” 

    　　梁渠落座拱手，坦言相告：“今年夏季降服为祸蛇妖，于附近偶然寻觅一鲛人遗迹，所得鲛绡、龙绡良多，其中便有一匹龙灵绡，只是不知原部族去往何处，是逃是迁。” 

    　　场内鲛人未有反应。 

    　　鲛绡、龙绡，鲛人自己便穿，以往亦多有贩卖。泉凌汉思索：“许是有准备的逃？” 

    　　梁渠挑眉。 

    　　“何解？” 

    　　“彭泽里偶有鱼类遇上猎食者，会抛弃幼崽，换得逃生之机会，或是部族遇上麻烦，面临追捕，特意于聚落里抛下大量财物，拖慢‘猎食者’步伐。 

    　　此后却不知为何，‘猎食者’未曾造访遗迹，以至时隔数十上百年，让梁大人所获。” 

    　　“拖慢进度……” 

    　　梁渠暗暗记下，没太纠结。 

    　　一个远在天边，一个近在眼前，孰轻孰重不言而喻。 

    　　开门见山。 

    　　“泉族长今日去往江淮大泽，见到了河泊所的徐提领，不知感观如何？” 

    　　鲛人相视。 

    　　几分无奈，几分释然。 

    　　形势比人强。 

    　　今日有此会面，泉凌汉又去往过江淮大泽，大家其实早早做好决定，无非怎么说出口的问题。 

    　　至于条件。 

    　　不要鲛绡，不要鲛人泪，只要“留存”一阵鲛人泪。 

    　　泉广钦上回偷偷给的九颗鲛人泪，梁渠隔天便还，事后泉凌汉看过。 

    　　没问题。 

    　　既然索求不多，再谈不礼貌。 

    　　泉凌汉拱手。 

    　　“江淮大泽为天下第一泽，机缘、宝物丰沛，如有机会，自是愿往。” 

    　　“好，志大则才大，事业大，泉族长有魄力！将来定不会为今日决定所懊悔！”梁渠扶椅大喜，“不过，听闻部族要同人族商贸，既要庇护鲛人族，我便有一事如实相告。” 

    　　“大人请说。” 

    　　“在座可有龙君在世时的老人？” 

    　　目光移动。 

    　　狩虎五人里，一位面色苍老，脸侧鱼鳍垂落的老鲛人拱手。 

    　　“我便是，梁大人有何指教？” 

    　　“不谈请教，敢问老人家，百年前，鲛人同人族商贸之际，生活如何？获利如何？比之现今又如何？” 

    　　老鲛人思索道：“商贸时各取所需，如今却要自产自用，许多人族特有之物，我族皆无，彼时生活自是全面优于现今。” 

    　　“是故老人家觉得人鲛商贸之中，鲛人获利？” 

    　　鲛人们听得言外之意。 

    　　“难道不是？” 

    　　“非也。”梁渠摇头，“鲛人同人族贸易，看似获利颇多，实则亏损严重。” 

    　　“亏损？” 

    　　此言既出，不止鲛人，龙人亦感困惑。 

    　　鲛人卖东西，买东西，改善生活，换取资源，如何谈亏？ 

    　　假使不卖，上述好处皆得不到。 

    　　“人族卖给你们什么？” 

    　　“丹药、武器、防具，瓷器、书籍，各类颇为有用的小物件。” 

    　　“鲛人呢？” 

    　　“宝鱼、宝植、矿产、香料、鲛绡、鲛人泪……” 

    　　“鲛绡、鲛人泪相比于宝鱼、宝植和矿产，贩卖的其实不多，对吧？” 

    　　“不错。” 

    　　老鲛人点头。 

    　　鲛绡要鲛鳞，鲛人泪要命。 

    　　一个鲛人，一年蜕鳞有限，鲛人泪一生更只有一二颗，产量稀少，仅仅是长期贸易中的一小部分。 

    　　大头的，其实是水中其他资源。 

    　　“如此便是，人族贩卖的皆为加工品，而鲛人所卖，皆为原材料。”梁渠尽量挑鲛人能听懂的说，“鲛人处于整个贸易循环的上游。” 

    　　“上游？” 

    　　“上游急且窄，下游宽且浑；上游冰川一滴水，下游入海万里江。 

    　　武者修行，四关七道，其中突破血关，需要两种丹药，名为换血丹和凝血丹，二者皆需要牛角鲳的双角药引，然而，牛角鲳的双角每涨价三分，对应的换血丹和凝血丹便要涨价三钱。” 

    　　三分……三钱？ 

    　　泉凌汉感觉自己抓住了什么，却又什么都没抓住。 

    　　站立旁听的泉广钦直挠头。 

    　　脑子好痒。 

    　　(本章完)

 第614章 拳头产品 

    　　一个出售原材料。 

    　　一个出售丹药，武器等精加工品。 

    　　大顺和鲛人存在一个事实上的“工农业剪刀差”。 

    　　是故。 

    　　鲛人部族被这把“无形的剪刀”收割是必然的。 

    　　甚至因事物价值难以直接衡量的缘故，一直被剪都毫无察觉。 

    　　少顷。 

    　　泉凌汉和诸多狩虎鲛人干瞪眼。 

    　　没听懂…… 

    　　“族长……” 

    　　泉广钦倒是大致理解，向场内众人用白话描述。 

    　　简单而言，单纵向比较，鲛人的确赚，生活水平有所提升，然以公平交易的角度比较，鲛人远没有赚取到自己应得的利润。 

    　　交易一次，“亏”一次。 

    　　梁渠竖起拇指夸赞：“不愧是年轻人，脑子活络。” 

    　　泉广钦恭敬躬身：“大人真知灼见，小子拾人牙慧耳。” 

    　　场内众人面面相觑。 

    　　听上去，蛮有道理…… 

    　　淡淡忧愁浮上心头。 

    　　本来大家已经决定要搬，去往江淮大泽，同人族商贸是好事，中间更在乎的是安全问题，偏听梁渠说亏，心里不得劲起来。 

    　　亏。 

    　　难受。 

    　　不止鲛人。 

    　　龙炳麟、龙娥英皆皱起眉头。 

    　　两族商贸方式几乎完全一样…… 

    　　龙人处境似乎同鲛人并无太大差别？ 

    　　泉凌汉沉吟。 

    　　“假使精加工品真赚得多，不谈瓷器、精工巧物，光丹药、兵器，无一不是修行刚需，我族无有能比拟之物，莫非只能任人宰割，不得反抗？” 

    　　“炼丹、炼器……就是烧制瓷器，统统不是靠一两个天才所能弥补的。” 

    　　鲛人响应纷纷。 

    　　鲛人族的人数是致命缺陷，且肉眼可见的，再练一千年都赶不上人族。 

    　　谈何出售？ 

    　　“加工品对加工品，技术好者得胜，按理属硬碰硬的东西，讨不得巧，换做旁人，必定是束手无策，默默吃亏。” 

    　　梁渠靠上椅背，展开肩膀，大马金刀。 

    　　龙炳麟眼前一亮，就是这种自信感和安全感！ 

    　　龙瑶见势捏肩，龙璃落后一步，只得蹲下来捏腿。 

    　　泉凌汉前倾身子，低下头颅。 

    　　“请大人讲……” 

    　　“原材料不垄断，卖不出样来，鲛人泪其实能算垄断……偏你们鲛人自己都难产，一生一两颗，当不得卖品，所以只能从加工品上想办法。” 

    　　“加工品。”泉凌汉思来想去，“鲛绡？” 

    　　“对！”梁渠打個响指，“鲛绡产量虽说有限，但总比一生一二颗的鲛人泪要好，且有稳定产出。” 

    　　“我们有卖鲛绡……” 

    　　梁渠无语，伸手拉住龙瑶的鲛绡袖口。 

    　　“人买鲛绡回去做什么？垫桌布、当地毯么？买鲛绡是为了做衣服！你们是把鱼鳞制作成了鲛绡，但鲛绡本质是个粗加工的‘原材料’，衣服才是加工品！” 

    　　众人恍然。 

    　　泉玉轩不解。 

    　　“就是做衣服，我们鲛人比不过人族啊。” 

    　　“不用比，我们做的东西，技术上不需要多好，且要另辟蹊径！” 

    　　梁渠眸光熠熠。 

    　　贸易差除去搭建“工业链”，硬碰硬的比质量外，尤有一样！ 

    　　奢侈品！ 

    　　原世奢侈品能收割全世界，靠的其实是文化属性，文化属性背后又站的是硬实力，所以本质上和搭建“工业链”殊途同归。 

    　　究极真理——谁强谁有一切。 

    　　然此世略有不同。 

    　　除去鲛人，旁人长不出鳞片，真做不来鲛绡。 

    　　泉凌汉神色愈恭。 

    　　他感觉自己打开了一个不得了的大门，即将带领族人走上前所未有的巅峰！ 

    　　“大人要做什么？” 

    　　“有鲛绡么？” 

    　　片刻。 

    　　泉玉轩抱来一匹鲛绡。 

    　　梁渠接过布匹，回头望龙娥英：“把脚给我。” 

    　　龙娥英后退半步。 

    　　“……” 

    　　梁渠转向捏腿的龙璃，招招手。 

    　　龙瑶捏肩窃笑。 

    　　“人好多……” 

    　　龙璃扭扭捏捏，站起来解开鞋绳，食指勾住后跟，脱下绣鞋。下水缘故，没穿袜袋。 

    　　龙女的脚非常好看，水中游梭，不用长时间行走挤压，脚趾颗颗珠圆玉润，白珍珠似的，没有丝毫胼胝。 

    　　尚美之道，千古之风。 

    　　可惜。 

    　　没见到龙娥英的。 

    　　梁渠心有惋惜，抬手用鲛绡包裹住龙瑶的脚趾、脚掌，一直缠绕到膝盖位置，半隐半透。 

    　　“咱们卖这个！” 

    　　鲛人没看懂。 

    　　龙炳麟恍然。 

    　　“足袜？” 

    　　“对！” 

    　　“为何卖袜？” 

    　　“食色性也。” 

    　　“？” 

    　　鲛人甩甩鱼尾，一点不理解。 

    　　袜子能吃么？ 

    　　唯独龙人稍稍明悟。 

    　　梁渠自打见鲛绡第一眼，就有的一个大胆想法——鲛绡丝袜！ 

    　　卖衣服太吃力，得去改变人的思想观念。 

    　　鲛人泪和鲛绡能有如今价值，已经是千百年来诗人传唱的结果。 

    　　交通不便，交流不便。 

    　　单纯靠鼓吹，此世和前世的营销成本一个天一个地，必须要有一个实际卖点作为支撑，让鼓吹有立足依托，降低成本。 

    　　丝袜便能！ 

    　　这玩意做好，不单单是奢侈品，属于硬通货！ 

    　　大顺女性一样能成为武师，且四关之后，差距不是太大，故风俗没有那么的传统保守。 

    　　何况真不能穿出去也无事，就是单家里穿，一样能畅销！ 

    　　而如何打造成旁人无法模仿、超越的拳头产品，整个计划离不开一个关键人物——许家！ 

    　　梁渠信奉一个道理。 

    　　团结能团结的。 

    　　肉要大家一块吃，不必担心狼来抢。 

    　　许家——鲛人联名款！ 

    　　当然，许家不是平白选的。 

    　　首先，许家本就做的布匹生意，真正高端的布匹不比鲛绡差，且裁缝一流，有自己的客户渠道。 

    　　其次，杨东雄是宗师，许容光的女婿。 

    　　师父没突破宗师，梁渠断然不会有此想法。 

    　　利益动人心。 

    　　人心难测。 

    　　许氏、许容光支持，许家还有其他房，难免有纠纷，然而杨东雄成了宗师，意义完全不同，旁人断不敢搞小动作。 

    　　正谓天时地利人和。 

    　　许家人当朝做官的人不少，能量极大，哪怕没有，仅凭许容光一人，不信没有门路送进宫去。 

    　　梁渠侃侃而谈，口若悬河。 

    　　“先做一百条，甭管白的黑的，深的浅的，送给宫里的娘娘试用，让皇帝尝尝鲜。 

    　　皇帝喜欢，运作运作，变成贡品，不要钱，单要个名头。 

    　　打出名气，再往外卖，绝不走薄利多销的路子，一定要贵，贵得旁人匪夷所思。 

    　　一双二十两，且一月仅有一千双，销往大顺各地，黄州本地每月只出一百双。 

    　　别问，问就是产量有限，原材料珍贵，选用十二到二十六岁之间的貌美鲛人小腹鳞片制作，再找两个容貌端庄的女性鲛人，画成画册，挂到店铺里。 

    　　用不上半年。 

    　　大顺的贵妃，北庭的阏氏，南疆的圣女……统统要穿咱们的牌子。 

    　　不做则已，要做就做到轰轰烈烈，做到市面上凡有假冒，旁人一穿就觉得羞愧，是冒牌……” 

    　　咕嘟。 

    　　龙炳麟咽口唾沫。 

    　　听起来，前景是如此的美妙…… 

    　　泉凌汉却觉哪里不对，思索半晌。 

    　　“我族岂不危哉？” 

    　　“不错。” 

    　　梁渠松开龙璃的脚。 

    　　他说那么多，压根不为赚钱。 

    　　商贸之路一经打开，尝到细水长流的路子，鲛人能投靠自己，也能投靠别人。 

    　　然等鲛袜品牌打造成功，投靠他的鲛人，生活质量会明显比投靠旁人的要好。 

    　　且要背叛。 

    　　一个名声不好又价值不菲的鲛人部族…… 

    　　“选择权在你们。” 

    　　(本章完)

 第615章 大获丰收 

    　　梁渠坦坦荡荡。 

    　　他个人是希望鲛人选择的。 

    　　许家和师门绑定，鲛人和许家绑定。 

    　　一个稳定的，由自己居中主导的三角关系，一旦做出成果，会源源不断的吸引来大泽，乃至海中的鲛人部族。 

    　　当然。 

    　　鲛人不选亦无所谓。 

    　　庇护不改。 

    　　世上适合的布料绝不止鲛绡，只是鲛绡的生产和特性，拥有天然的奢侈品属性。 

    　　帐内死寂。 

    　　水母幽幽浮动。 

    　　梁渠伸手抓住触手，拉到面前，拍一拍伞盖，银白的亮光闪耀。 

    　　“炳麟，这是什么水母？” 

    　　“幽灯水母。”龙炳麟俯身，“龙人族内亦有，大人喜欢，改日……” 

    　　旁若无人的交谈。 

    　　泉凌汉看向泉广钦、泉玉轩。 

    　　二人默默低头。 

    　　两人自认为是族群里颇有见地的年轻鲛人，然梁渠今日抛出的概念太新颖，且涉及到部族大事的决定…… 

    　　泉凌汉哀叹，指节轻轻叩击扶手。 

    　　赤裸裸的阳谋。 

    　　挑明所谓剪刀差，激发人之不平衡，其后放出解决办法。 

    　　最关键的。 

    　　假使部族加入，没有任何一方会吃亏，包括散落大泽，其余部族的鲛人！ 

    　　按对方意思，做出一个关于袜子的“品牌”，旁人有鲛绡，一样卖不出高价。 

    　　额外的价值获得，是梁渠所创造。 

    　　鲛绡值钱，鲛人值钱的等式，仅在自己部族身上成立。 

    　　真能成功，无须去硬碰硬的竞争。 

    　　神乎其技。 

    　　拍案叫绝。 

    　　好鲛人可旺三代 

    　　梁渠是自己部族里的年轻人，泉凌汉做梦都会笑醒。 

    　　然而万事万物相对。 

    　　加入“品牌”有莫大好处，今后要想脱离，自不会同未加入时代价相等。 

    　　甚至会殃及到其余鲛人部族！ 

    　　泉凌汉不懂什么普世价值，他大致认为，托大顺读书诗词曲文的福，面对鲛人，大部分陆地人其实是有良知和向往存在的，偶然间碰面，第一念头绝不是抓回去剖眼取泪。 

    　　今后梁渠要不肯放过，稍加运作，说鲛人利欲熏心，不再合作，妄图涨价故而离去…… 

    　　创造出的需求得不到满足，美好的寄托变作泡沫，所有鲛人部族皆会承担恶名恶果，同泉广钦此前提出的“名声为盾”，道理相通。 

    　　实谓相互拿捏。 

    　　宽进窄出的鱼篓啊…… 

    　　幼时同伙伴捕鱼，泉凌汉常常会用尖刺编出一个漏斗状的开口，往里面塞些血食。 

    　　鱼想进去非常容易，想出来，一個小小的出口，非得刺个遍体鳞伤。 

    　　石头缝里放一天，满满当当的鱼获。 

    　　梁渠此举，进去不会是个窄小的鱼篓，只是今后，彭泽、江淮大泽，非得二选一不可，再回不到从前。 

    　　砰砰。 

    　　水母灯亮暗不停。 

    　　“梁大人，决策不变，愿往江淮大泽。” 

    　　“哦？” 

    　　梁渠松开触手，放水母离开，余光扫过，其余狩虎鲛人皆默不作声。 

    　　泉凌汉伸手入怀，掏出一个小布兜，轻轻抛出：“此袋里有二十颗鲛人泪，权当定钱，至于制袜一事，能否请大人先行制作出成品，再容一观？鲛人无足，对‘食色性也’之说仍有不解。” 

    　　“好！” 

    　　梁渠接住鲛人泪，五指捏握。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　蓝海浮动上涨。 

    　　【水泽精华+51245】 

    　　【水泽精华：十一万一】 

    　　舒服！ 

    　　克制住欣喜之色。 

    　　短短几天功夫。 

    　　梁渠已从面前的部族里，获得近八万的水泽精华！ 

    　　鲛人部族，大有可为！ 

    　　比苦哈哈捕宝鱼，找宝植强！ 

    　　“不知部族中有多少鲛人？” 

    　　泉凌汉稍加迟疑：“八百有余。” 

    　　“泉族长莫要紧张，随口一问，不愿说便罢。”梁渠失笑，“族内鲛绡有其他颜色么？”“有，大部分鲛绡皆为白色，此即淡蓝鳞胶熬煮后的天然色，少部分制作时会加入不同的贝类粉末充当染色剂，混合制成其他色，不知大人要何种？” 

    　　“黑的、白的、淡黄的，各来三匹。” 

    　　“玉轩，广钦。” 

    　　不多时。 

    　　龙瑶、龙璃各抱数匹鲛绡。 

    　　梁渠告辞离去。 

    　　走出帐篷。 

    　　水草摇摆，老砗磲的说书抑扬顿挫。 

    　　龙炳麟见左右无鲛人：“长老，一双袜子，真能卖二十两么？” 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　“不行？” 

    　　“不止。” 

    　　“不止？” 

    　　几人微惊。 

    　　“一匹鲛绡本就价值高昂，二十两当为保守估计，五十、六十，甚至七八十，都有可能。” 

    　　梁渠对丝袜究竟能卖多少其实不太清楚，故只给了一个保守回答，得回去问问师娘，真正的行家。 

    　　“长老，旁人会不会行效仿之事？” 

    　　“能，很难，‘品牌’之事，赢家通吃，先行者不走错路，也通吃。” 

    　　大顺没有品牌、产权保护，但有个玩意叫皇帝。 

    　　一朝天子一朝臣，真要日后有改变，那得是很久以后的事。 

    　　龙炳麟不懂。 

    　　“品牌”真有那么厉害？ 

    　　龙娥英接过龙瑶、龙璃的布匹，凑到二人耳畔私语。 

    　　龙瑶、龙璃了然，背过双手，雀跃着走到梁渠旁边。 

    　　“长老长老，鲛人有鲛绡，好卖袜子，龙人能卖什么呀？” 

    　　龙炳麟和龙娥英听完梁渠点评鲛人，心情沉重。 

    　　坏事。 

    　　说的不就是我自己吗？ 

    　　鲛人尚且能卖鲛绡、鲛人泪，龙人啥特产没有，以往贸易，矿石、宝鱼、宝植按筐卖。 

    　　“龙人……” 

    　　梁渠沉思。 

    　　龙人能加工什么，真没仔细想过。 

    　　鲛人-许家的强强联合，属于突发奇想。 

    　　鲛人不像龙人绑定关系如此强烈，故为吸引和集中其他鲛人部族，方才整了这么一出。 

    　　倒不好亏待自己人。 

    　　“龙人有何特别产出么？” 

    　　“俊男美女？” 

    　　龙璃脱口而出。 

    　　众人注视。 

    　　“咳咳。” 

    　　龙璃掩口咳嗽。 

    　　梁渠失笑：“改日给你估个价，卖给元将军要不要？” 

    　　龙瑶沉吟：“种大王莲？” 

    　　“大王莲……农产品啊。” 

    　　梁渠驻足，仰头望天。 

    　　众人不敢打扰。 

    　　“莲子能做酒吗？” 

    　　“能，二长老喜欢喝。” 

    　　二长老不是龙女么？ 

    　　咳。 

    　　刻板印象。 

    　　梁渠继续往前走。 

    　　“做莲子酒吧。” 

    　　“卖过。”龙炳麟道，“莲子酒有清香，怎奈喝起来有股淡淡的苦涩味，不是很受人族欢迎，就连我们龙人自己喝的也不多。” 

    　　“卖的好不好，贵不贵，和喝起来如何有一定关系，但关系不大。”梁渠笑说，“人有欲，鲛绡能说是女鲛人生产，莲子酒也一样，日后贸易，不妨试试说是龙女踩榨，哦对，莲子补精益气吧？莲子酒呢？” 

    　　“也有。” 

    　　“你看，要素全有。” 

    　　龙炳麟愣住。 

    　　“走吧，去看看老元。” 

    　　(本章完)

 第616章 因公出差 

    　　水团溃散。 

    　　腐臭萦绕。 

    　　“嚯~” 

    　　梁渠后仰，龙女屏息。 

    　　白团再裹，五人闪跃到数百丈外，面前景象尽收眼底。 

    　　绿水、黄泥混杂，蓬散飘扬。 

    　　细密的断藻漂浮水面，引来无数小鱼争相抢食，有的更翻出白肚漂动。 

    　　整个一摊污水。 

    　　老龟到底有多脏？ 

    　　几百年的陈年老垢？ 

    　　手一挥。 

    　　水龙卷浮现，卷住脏污往下拖拽，好似扯下厚重幕布。 

    　　即便如此，腹甲下仍不见龙女踪影，全淹没进密集的水藻丛，偶尔能瞥到几抹靓光努力刮铲。 

    　　太辛苦了。 

    　　一个半时辰。 

    　　藻林堪堪消失十分之一，清理后的龟甲仍旧不白，绿色斑块蔓延生长，相当顽固。 

    　　说龟藻共生梁渠都信。 

    　　“赶紧休息，赶紧休息！” 

    　　梁渠挥手。 

    　　龙平江、龙平河四下呼喊。 

    　　忙碌一个多时辰的龙女得以喘息，钻出藻林。 

    　　其余立足四肢，挥锤敲击岩块的龙女目视泽面，压根不想下水，哪怕水环境已被梁渠清理干净。 

    　　唯独给金毛猴洗澡的稍好，单虱子稍多。 

    　　蛙游击放下大锚。 

    　　元将军不满睁眼。 

    　　“小子，我付了钱的！没到两个时辰呢！” 

    　　“每一個时辰，当有一刻半钟的休息时间，两个时辰，就该有三刻钟，上个时辰歇了没？” 

    　　龙平江摇头：“没。” 

    　　“喏，结束了。” 

    　　“什么狗屁规矩？” 

    　　“人文关怀。”梁渠补充，“给你干活环境太恶劣，没加两刻钟就不错了。” 

    　　大龟震怒。 

    　　怒完。 

    　　“再加一个时辰！” 

    　　几次交道打下，争辩无用。 

    　　大龟掏钱砸脸。 

    　　几百年，没有刻意收集，它依旧留有不少金银积蓄，得起！ 

    　　岂料梁渠再摇头，张开五指：“一天最多两个时辰，七天最多七个时辰，超过要付加时费，每多一个时辰，加五两。不加，今天的活干完了。” 

    　　龙瑶、龙璃瞪大眼。 

    　　彭泽妖首啊。 

    　　长老外面好威风！ 

    　　蛙游击大喊：“加不加？” 

    　　大龟咬牙切齿。 

    　　“不加！” 

    　　几百年活下来，区区七天，一晃而过。 

    　　等得起！ 

    　　明日再洗！ 

    　　“好，今天到此为止，哦，对。”梁渠回头，“老元你喝不喝莲子酒？” 

    　　“不喝！” 

    　　大龟断然拒绝。 

    　　肯定有鬼。 

    　　“龙女踩榨。” 

    　　“多少？” 

    　　“你瞧。” 

    　　龙炳麟若有所思。 

    　　龟的。 

    　　就说有鬼！ 

    　　元将军爪痒难耐。 

    　　“大人，加时费。” 

    　　龙平河递出布袋。 

    　　同先前的重量一比较，几乎相等，梁渠让二人给龙女分钱。 

    　　除开给老蛤蟆，龙女的。 

    　　共获二百五十八两。 

    　　两个时辰，四个小时，赚得二百余两，利润非常之高，但梁渠看重的其实不是这二百多两。 

    　　一方面，一个时辰十五两，第二个时辰十七两，平均十六两一个时辰，单去除污垢、打扫卫生，的确是不错的好活，作为龙人族四长老，理应为族人谋福利。 

    　　另一方面。梁渠不想断开元将军这条线。 

    　　倘若前日一走了之，今后一人一龟很难再有合理交集。 

    　　泽鼎里四季长气如何合作时序长气，自己仍毫无头绪。 

    　　三天两头来一回，指不定哪天突然四合一。 

    　　首单完美落幕。 

    　　梁渠带龙人，蛙游击回到涡流水道口，嘱咐龙人兄弟几句。 

    　　龙女、龙人兄弟、蛙游击回江淮大泽。 

    　　自己五人回许家。 

    　　漫天星光。 

    　　梁渠想了想，没去打扰师娘，先回房练功。 

    　　…… 

    　　鲛人部族。 

    　　泉凌汉停留在帐篷内，同众族人商议良久。 

    　　天蒙蒙亮。 

    　　搬迁指令离开帐篷。 

    　　族群内哀声哉道，诸多鲛人爆发抗议，直至听巡逻鲛人解释，此次搬迁不是去往彭泽他处避难，而是前往江淮大泽，聚落内爆发欢呼。 

    　　年长的透露不安，年轻的充满热情。 

    　　从梁渠出现到今日做出决议，短短五六天的光景，不得不做能影响部族数十年的事情…… 

    　　“诶……” 

    　　太快。 

    　　泉凌汉依旧觉得决定太仓促。 

    　　从头到尾，龙人出现，族人不满，泉广钦、泉玉轩规劝，自己像被推着走，身不由己。 

    　　“希望不会有错。” 

    　　新的变化。 

    　　新的大泽。 

    　　重现龙君在世时的辉煌，亦或误入小人诡计，全看接下几年。 

    　　…… 

    　　碧波荡漾。 

    　　龙女安全回到龙人族地。 

    　　龙人兄弟凫水上岸，往河泊所府衙去。 

    　　清晨，薄雾朦胧，巨人行走，岸边归船的百姓见怪不怪，摇撸击水。 

    　　有胆大的渔夫挥手打个招呼。 

    　　起初龙人出现的确吓人，块头太大，走起来小山一样，然而时间一长，就那么回事。 

    　　真要论道，甚至比旁的官老爷要好，吃饭该给多少给多少，绝不多话。 

    　　长得更是英俊，要不是个头太非人，不知会有多少女子倾慕。 

    　　府衙三楼。 

    　　龙人兄弟恭敬述职。 

    　　“此话当真？”徐岳龙大喜，“泉族长答应举族搬迁？” 

    　　“千真万确，泉族长亲口所言。” 

    　　“泉族长呢？领我去见他！” 

    　　龙平江面无异色：“泉族长雷厉风行，已然顺江淮归家，组织族人东下，同时亦筹备建岛物资，此二十颗鲛人泪为信物。” 

    　　徐岳龙接过布兜，确认真品，彻底相信。 

    　　二十颗鲛人泪，价值数万两有余，用来骗人，代价太大。 

    　　“甲子年前，乾顺水战，打得江淮大泽百废待兴；龙君消失，蛟龙入主龙宫，百族更是萎靡，致使江淮大泽商路几乎完全断绝，夏季龙人，冬季鲛人，人数虽少，正所谓万事开头难。此事当真促成，你们二人皆有大功！是龙人族获得的第一个大功！” 

    　　“不敢当，皆为梁大人功劳。” 

    　　“哈哈，知道你们关系好，不会忘记阿水头功。”徐岳龙抽出信纸，舔墨书写，“功劳之事暂且等人回来再议，黄州一行，我先书信一封，且算他因公出差！你们替我去驿站寄送，算急件。” 

    　　“多谢提领！” 

    　　龙人接信离去。 

    　　徐岳龙喜悦开窗，凭栏观潮。 

    　　浓郁冰凉的水汽吸入肺中，转一圈后变作冷雾，神清气爽。 

    　　本朝靠江淮大泽发家。 

    　　龙人、鲛人互通有无，三族无间，恍惚间，那种勃勃生机万物竞发的情界犹在眼前。 

    　　可惜…… 

    　　徐岳龙目光放远，期盼能看一看传说中的江淮龙宫。 

    　　传闻那里有百丈的火树银，通天的莲叶摇曳，貌美如仙的龙女穿梭。 

    　　如今却被一群冷蛇占据，怕是白玉地面都要被鳞片刮出纹路。 

    　　自九月始，大精怪江面出没频繁。 

    　　十月中更有水妖现身江陵县，苏龟山亲自活捉，拷问情报。 

    　　蛟龙在寻白猿。 

    　　君位之争么…… 

    　　“不知白猿入住龙宫，会当如何？” 

    　　(本章完)

 第617章 分文不取 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　暗室内长风大作。 

    　　大团大团的白雾弥散荡开。 

    　　整个静室墙壁皆附冷凝水珠，颗颗汇聚，往下流淌，团出水洼。 

    　　水洼映出人影。 

    　　滴答。 

    　　水滴坠落，人影扭动。 

    　　蒲团之上。 

    　　梁渠结跏趺坐，身似熔炉，熊熊燃烧，驱散冬日清晨寒冷。 

    　　睁开双目。 

    　　炬火融金，神威自发。 

    　　一夜打坐未眠，精神不觉丝毫困顿，神采奕奕。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.4%）】 

    　　【水泽精华：八万一】 

    　　内视己身。 

    　　九窍星辰闪烁。 

    　　三十六脉熠熠生辉。 

    　　澎湃如潮的血气蕴藏流转。 

    　　目光放远。 

    　　脉络交相联结间，隐隐合作三座浮桥，勾连天地精神。 

    　　“天桥已立！” 

    　　梁渠握拳，指风呼啸，空气团凭空炸裂，震得墙壁上的水珠哗哗掉落，像是下了一场小雨。 

    　　雨珠落到半空，悬而不动，融汇成水球，落入一旁的痰盂之中。 

    　　潮湿静室眨眼干燥。 

    　　圆融如意的流畅写意，令人陶醉万分！ 

    　　境界圆满！ 

    　　两门功法中余下三条的小脉稍稍打磨贯通，自身脉络循环亦圆满！ 

    　　痛快！ 

    　　不止实力再上一层楼，更望狩虎项背。 

    　　狼烟为县域内一方高手，今后到狩虎，就是州府内的一等高手，五品武官的敲门砖！ 

    　　武师前缀至此担得一个“大”字！ 

    　　迈入此境。 

    　　人生大有不同！ 

    　　除外。 

    　　应龙纹能再度凝聚。 

    　　从老龟那里薅到的东西不少，除去四季长气，另有两缕龙气，加上此前龙延瑞的一缕，正好三缕，足以合出第三条应龙纹！ 

    　　此事暂且不急。 

    　　梁渠扶膝而起。 

    　　步出静室。 

    　　热气奔涌，液化成雾。 

    　　正房大门早早打开，目光往外，獭獭开不畏寒冷，勤学苦练，鼻子上凝聚出汗渍。 

    　　房间内的江獭们则缩成一堆，呼呼大睡，毛发沾染到湿漉水汽，团了团屁股。 

    　　“恭喜长老修为精进。” 

    　　龙炳麟贺喜。 

    　　“小有所成罢。” 

    　　“小有所成……”龙炳麟哑然，“大人此般年岁修行至狼烟天桥，放到我族亦是血脉中的佼佼者，非初代大龙人不可为，昔日食天水朝露，何需抽签？” 

    　　好你个浓眉大眼的。 

    　　适才突破，听闻一位狩虎圆满的大武师吹捧，心情焉能不好？ 

    　　“昨日的鲛绡呢？” 

    　　“厅堂左耳房内。” 

    　　梁渠遥望天色。 

    　　鲛人之事需尽快处理安排。 

    　　定钱有二十颗鲛人泪，后面有多少都不敢想。 

    　　冲冲冲！ 

    　　洗个澡吃过早饭，三色鲛绡各抱一匹，梁渠来到师娘宅院。 

    　　火炉飘散火星，欢声笑语不断。 

    　　许氏正同夫人们说话。 

    　　能坐进屋里的无非是哪房的婶婶、姨娘，谈论的内容也有限，从各家寿礼谈到各家糗事、喜事，抱怨自家男人如何，儿子如何。 

    　　一见梁渠进门，众夫人眼睛放光。 

    　　昨日寿宴甲片的轰动记忆犹新，伴随一句略带调侃的“呦”，聊到中途的话题戛然而止，全转到梁渠身上，各般打趣此起彼伏，好不热闹。 

    　　糟！ 

    　　“群狼”环顾。 

    　　梁渠思绪回到了那個被徐子帅骗入屋内的下午…… 

    　　正满头大汗的纠结称呼。 

    　　幸得许氏出言解围。 

    　　“莫吵莫吵，大清早来，定有要事，你师父同大祖、二祖出门，不知何时回来。” 

    　　师娘威武！ 

    　　梁渠心中微松，问候一圈，忙道：“弟子不找师父，单问师娘寻个手艺好的绣娘。” 

    　　“你找绣娘作何？” 

    　　“做一织物。” 

    　　“麻烦吗？” 

    　　“不麻烦，手艺好的，一二刻钟？” 

    　　“南娣，你去吧。” 

    　　梁渠讶然，他没想到会是南娣，然转念一想，师娘的贴身丫鬟有门好手艺，蛮合理。 

    　　“有劳南娣姐。” 

    　　熟人指定比外人方便，亦能少些尴尬。西厢房。 

    　　南娣穿针引线。 

    　　“九少爷要做些什么？” 

    　　“足袜。”梁渠放下鲛绡。 

    　　“鲛绡做袜？” 

    　　南娣吃惊。 

    　　一匹鲛绡要好几百两，旁人做衣服都舍不得用料，哪有用来做足袜的？ 

    　　锦衣夜行？ 

    　　不过既然梁渠要求，南娣没有多问，展开布匹，撑开拇指和食指比量尺寸。 

    　　“九少爷要筒袜、系带袜？” 

    　　“不不不，全不是，要长，要紧，大抵能裹到这，三色各要一双。” 

    　　梁渠手掌比划着自己的大腿。 

    　　南娣越听越迷惑。 

    　　哪有拉到大腿样式的袜子？ 

    　　能当裤子穿了吧？ 

    　　不解归不解。 

    　　南娣手上动作丝毫不慢，裁下一段鲛绡，捻针穿合，按照梁渠要求缝合制袜。 

    　　趁此期间，梁渠隔开窗户眺望厅堂内的夫人们，灵光一闪。 

    　　来得早不如来得巧。 

    　　足袜一为遮瑕，二为朦胧美。 

    　　龙女肤如白玉，白玉无瑕可遮，反倒不能完美展现其优点。 

    　　厅堂内的各家夫人不同，年龄渐大，肌肤渐衰，关键有钱，正是目标人群！ 

    　　只是送进皇宫，再到贩卖，中间时间不会短，为避免外人捷足先登，需寻个可靠的人…… 

    　　两刻钟。 

    　　“九少爷看看哪不对。” 

    　　“好，一模一样！”梁渠稍加检查，轻咳一声，“南娣姐，再帮我个忙，去厅堂和我师娘说说，如此如此，这般这般……” 

    　　东西居然能那么卖？ 

    　　南娣瞪大双眼。 

    　　“能成么？” 

    　　“帮个忙，小生有礼。” 

    　　“好好好。” 

    　　少顷。 

    　　“我这小九总有鬼点子，不尽快给个答复吧，真要闹个不停。” 

    　　“行了行了，耳朵起茧，半句不想听，快去吧快去吧，有什么好东西，回来教我们开开眼。” 

    　　许氏笑意盈盈，简单寻个借口，领上二位夫人进厢房。 

    　　梁渠站到院中，低头等候。 

    　　半晌。 

    　　两位夫人出门，脸颊兴奋通红。 

    　　南娣屋内招手。 

    　　梁渠跨步进入。 

    　　许氏端坐长椅，对鲛绡打量不停。 

    　　梁渠立即询问：“师娘，两位夫人愿出多少？” 

    　　“六十到一百两之间。” 

    　　嚯。 

    　　六十到一百！ 

    　　比原先预估的二十要高出太多！ 

    　　许氏面色认真，抬头问南娣：“鲛绡一匹，能制多少成品？” 

    　　“省着用料，八十到九十条。” 

    　　说完南娣自己吓一跳。 

    　　按最低价，最低数目算。 

    　　四千八百两！ 

    　　相比于原先的几百两一匹的鲛绡，翻出数倍不止！ 

    　　九少爷脑袋怎么长的？ 

    　　“此物你准备如何卖？稳定的鲛绡从何而来？” 

    　　梁渠将自己从大泽里找到鲛人部族的事说出。 

    　　“好生意啊……” 

    　　许氏稍加估算，算得其中暴利。 

    　　“你要拿几成？” 

    　　梁渠摇摇头。 

    　　“不拿。” 

    　　“不拿？” 

    　　不错。 

    　　鲛人鲛绡袜的收益。 

    　　梁渠分文不取。 

    　　整个生意的确暴利。 

    　　然而朝廷税收一份，许家一份，师父一份，鲛人一份，自己再一份，成本一份，少说得分六份。 

    　　此物利益之大，商议后说不得要拉上越王作保护伞，再分一份，就得是七方分账。 

    　　梁渠索性不要。 

    　　赚钱是没个够的，至关重要的是水泽精华。 

    　　钱之所以值钱，是同资源挂钩。 

    　　鲛人赚得多，吸引得多，水泽精华多，就等同于钱多。 

    　　只是梁渠的份额，不会白白便宜旁人。 

    　　“弟子那份，一部分让给鲛人，另一部分想留给师门。” 

    　　“何谓师门？” 

    　　许氏注意到梁渠所言。 

    　　“今后这笔钱，由师娘全权做主，或贴身保管，或统一存至钱庄，师兄师姐们凡有需要，只管取用，此后五年内归回，不收利息分毫，超过五年，仅收取微末利息。 

    　　其外，再拿出一部分，用以奖励、补贴武馆内的优秀学徒，以拔高习武档次，且每期让出五个义兴镇的学徒名额，免费入馆习武。” 

    　　(本章完)

 第618章 因果纠缠 

    　　家里的稻子熟了。 

    　　梁渠有两百亩的稻蛙，稻蛭，十一月进入收获期，验收成果。 

    　　不出意外，明年夏天会大量扩产。 

    　　昔日朝廷赏赐龙血马，梁渠没有找牙行，雇佣一个熟练的马夫，反而找杨东雄要来了十二三岁的范兴来，杨家马夫的小儿子。 

    　　无他。 

    　　家生子用起来安心。 

    　　家生子不够，便找同乡，同府、同县、同镇、同村，地方越小越好。 

    　　需要人手，此为其一。 

    　　扩大影响，此为其二。 

    　　梁渠上书院时，没见过，但听过。 

    　　县试的考场，往往要比更高等级的乡试和会试豪华得多，只因县试里皆为本地人，地方豪绅舍得出钱修建屋舍，今后考得功名，有情谊在身。 

    　　反观乡试，考生来自天南地北，考个几天，人家压根不念你好。 

    　　杨东雄成为宗师，赚钱的法门多得是，无需拘泥于小小的武馆。 

    　　好比梁渠拉上越王当“保护伞”。 

    　　武圣能庇护大生意，宗师便能庇护小生意。 

    　　然而武馆不能停。 

    　　它是一个根。 

    　　一个杨家在平阳府里的象征、坐标。 

    　　从平阳镇到平阳县再到如今的平阳府，大浪淘沙一波接一波，然只要根正苗红的杨氏武馆屹立不倒，影响力就始终能保持在水准线之上。 

    　　有影响力，就有人向往。 

    　　有人向往，就能始终牢牢的扎根地方。 

    　　此等好处，一时半刻显现不出来，偶尔有一天，兴许便会出现。 

    　　以梁渠個人经历。 

    　　单一点。 

    　　昔日报名习武，同乡李立波对杨东雄推崇备至。 

    　　故而哪怕三家武馆中杨氏门槛最贵，要七两银子，梁渠依旧去了。 

    　　因果纠缠。 

    　　谁又说得清呢？ 

    　　日子过的久，难免对地方生出感情。 

    　　无父无母。 

    　　师门在的地方，便是家了。 

    　　“优秀的弟子不必给银钱奖励，给学期，给拔高修行档位，从三月，延长到四个月、五个月，从七两，拔高到能喝药汤的二十两……中间要给胡师兄，向师兄提高待遇，平日里多招优秀弟子助教……” 

    　　梁渠陆续列出多个举措。 

    　　许氏默默颔首。 

    　　“你要真舍得，我便依你的去做，今后这份钱我单独替你记着，权当给你攒彩礼，要想取用，说一声便是。” 

    　　梁渠欣喜：“多谢师娘。” 

    　　“你手头有多少鲛绡，我去安排，抓紧时间编织，十一月末当能上市。” 

    　　“不不不，千万不急卖！” 

    　　“哦，为何？” 

    　　“此事得先麻烦许老太爷，找找宫里靠谱的旧友，要不弟子先前怎会让南娣姐特意叮嘱您，需选能信任的夫人来，就是不想此物率先教旁人知晓。” 

    　　“此事同我爹有何干？” 

    　　“许老太爷当过光禄寺卿啊！几十年京官，年年大祭分肉，总认识两个大公公吧？多使些银子，送到宫里的贵妃穿上，让圣皇品品。” 

    　　梁渠开个头，滔滔不绝。 

    　　从送进皇宫，到上贡，创建品牌，限定数目，制定标准，饥饿营销…… 

    　　许氏一愣一愣的。 

    　　“师娘？” 

    　　“继续说。” 

    　　“品牌有三点，名字、图标、宣传语，图标的话，我有想法。” 

    　　梁渠环顾，见桌上有茶水，食指沾水，两笔画出一个图标。 

    　　一个简单的，有弧度的“y”，以此象征鲛人鱼尾，突出材质重点。 

    　　“名字和宣传语弟子暂时没想好，总之尽量不要复杂，要朗朗上口。” 

    　　许氏眸光微亮。 

    　　“听起来颇具可行性，真按你说的办下来，六十到一百两之间不止。”“太贵不好，买的人少，流传会有难度，咱们要做的是把层次分开，分成高中低三挡，高的只送不卖，中低的有限度的卖。” 

    　　南娣瞠目结舌。 

    　　感情先前说的仍是一小部分。 

    　　小小足袜，能整出那么多样？ 

    　　许氏越听越奇，打趣道：“你若去经商，定能成为一方巨贾，梁巨贾。” 

    　　“哪那么容易，弟子说的全是好抄的，无名无分，多半不会有梁巨贾，而会是哪个刘巨贾，张巨贾。” 

    　　“我倒觉得不一定。”许氏摇头，“小聪明的人我见有不少，肚子里养出个好点子，恨不得一股脑全抛出来，教世人知晓自己能耐。 

    　　但真正聪明的，肚子里好点子一个接一个，他不着急，有的是耐心，到哪肯定都是先融入环境，哪会真轻易教自己吃亏。” 

    　　梁渠嘿笑。 

    　　许氏撑开鲛绡，半透明的薄纱显出手掌：“此物只能女子穿用吧？” 

    　　“差不多。” 

    　　“伱怎会想到此物？” 

    　　许氏好奇。 

    　　龙女个顶个的好看，相处小几个月，举手投足未有丝毫改变，皆处子之身。 

    　　凭此一项，足以证明梁渠绝非善于专营此间事物之人。 

    　　“前日师娘赠衣，夜色朦胧，弟子见龙女身穿鲛绡，偶然所得。” 

    　　“如此说来，倒是我的缘故喽？” 

    　　“所以有好处弟子先想着师娘嘛，徐师兄昨日方跟弟子说吃水不忘挖井人。” 

    　　许氏好笑。 

    　　“我们知你品性，外人不知，今后真要卖出大名堂，世人说你一男子，专琢磨女子之物，纵使钱赚出不少，名声不美。” 

    　　梁渠怔住。 

    　　“师娘有解？” 

    　　“你不有龙女么，便说闺房取乐时所获，传出去反倒能获个风流名。” 

    　　“咳咳。”梁渠剧烈咳嗽，“万万不可，坏人名声。” 

    　　许氏眯眼。 

    　　“你办成实事不就不坏？我瞧几个丫头挺喜欢你的，一到你身旁，眉眼都松弛下来，你一走，就绷得紧紧的。 

    　　说白了，跟你在一起，人家觉得安心、踏实，我都不知道你平日里做了什么。” 

    　　梁渠愕然。 

    　　有么？ 

    　　许氏扶额。 

    　　“我几次拉她们逛街，就单买东西？全是不错的可人，故而一直没给你介绍良家。要不莫说大狩会，寿宴之后，单十月踏足黄州，便有不少人来寻我说媒。 

    　　总之，饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，人之所生而有也，不管有没有心思，平日里少去乱七八糟的地方，知道么？” 

    　　“弟子明白，肯定不会，全是苦命女子。” 

    　　“好，办法我来想。”许氏拍拍布匹，“三匹鲛绡先放我这，我去打发她们走。” 

    　　“弟子还有六匹，待会找人送过来，有劳师娘，南娣姐。” 

    　　“一家人不说两家话。” 

    　　许氏哄小孩似的拍拍梁渠脑门，南娣挥手招招，跟随出屋。 

    　　“呼！妥当。” 

    　　梁渠相信许氏，更相信许家能力。 

    　　卖布起家，一通百通，提个概念，余下细节自有能人去补充。 

    　　彭泽。 

    　　各家帐篷收拢大半，大包小包的打包捆好。 

    　　原来指挥年轻鲛人动一动都困难，眼下得知要去江淮大泽，一个晚上就收拾有大半。 

    　　足见热情澎湃，干劲满满。 

    　　泉凌汉无奈摇头。 

    　　江淮大泽。 

    　　天舶商会的船只停泊水面。 

    　　凫水好手携带宝植种子跳入水中，寻找地方，挨个埋入。 

    　　不消一时三刻，吸饱水分的绿芽冒出尖尖，抽芽生长。 

    　　几只大精怪默默注视。 

    　　(本章完)

 第619章 找人去 

    　　“奇怪……” 

    　　凫水好手回头。 

    　　幽深无光，晦暗一片，静得能听见自己心跳。 

    　　回到甲板。 

    　　“呼，真冷。”汉子抓住梯绳，指关节冻得泛红，搓搓手，披上干毛巾围炉烤火，“阿平，怎么个事？先前水里见你疑神疑鬼，老回头张望什么呢？” 

    　　阿平摇摇头：“没见到什么，就感觉水里老有人盯着咱们。” 

    　　“嗤，少自己吓自己。”中间再来一人坐下，“心跳的越快，越屏不住气，天冷最易呛水，呛一口抽筋我可救不来你。” 

    　　“诶，你们别说，真不一定，我听人说，平阳府最近冒出不少大精怪，按阿平意思，指不定刚才有两头盯着咱们看呢。” 

    　　“……” 

    　　本来一句玩笑话。 

    　　场内愣没一个人笑。 

    　　“你抖那么厉害做什么？” 

    　　“冷。” 

    　　“河泊所不是说安全水域么？” 

    　　“谁知道，不过单听大精怪出没的多，倒没听说有伤什么人。” 

    　　“咱们种藤来作什么用？” 

    　　“不懂。听商会管事意思，好像是要给鲛人建岛行商？” 

    　　“我三岁凫水，六岁空手抓鱼，人称浪里白条，二十年的江淮游下来，真没见过鲛人长什么样，不知道鲛女好不好看？” 

    　　话题岔开。 

    　　水夫对水中精怪的恐惧减弱许多。 

    　　“平阳县变平阳府，里头的稀奇事越来越奇，河泊所里有巨人当差，少说七尺，听说叫龙人。” 

    　　“龙人算什么，九月份我去义兴镇，寻思买条胖头鱼炖锅鲜汤，嘿，路上瞧见只江獭，拎着个绣小荷包去买猪头肉，活见鬼！” 

    　　船下。 

    　　颅骨顶住龙骨感受震动，听得船上众人交谈的游蛇悄悄离去。 

    　　水面平静，数道涟漪蜿蜒。 

    　　中庭。 

    　　偏殿。 

    　　苍青大蛇吐信不耐。 

    　　数月，足足数月。 

    　　江淮大泽如此多的精怪出动，竟没有半分白猿消息。 

    　　真是好躲！ 

    　　细绿蛇匍匐磕头。 

    　　“鳞大人，人族有句古话，心病终须心药治，解铃还是系铃人，属下认为，要寻那白猿，依旧需从河泊所的梁姓官员处入手。” 

    　　“贿赂？未见赤鳞前车之鉴？”苍青大蛇不屑，“教人耍得团团转，自己给自己套了圈。” 

    　　细绿蛇吐信，目露凶光：“既然贿赂不行，索性换个法子。” 

    　　苍青大蛇否决。 

    　　“不美，此子身份非同小可，人族圣皇青睐，武圣认作弟子，我族妄动，得手尚且还好，未得手……” 

    　　“我族不好出面，尚有‘人’好出面。” 

    　　苍青大蛇甩尾。 

    　　…… 

    　　许家庭院。 

    　　龙娥英坐在游廊下的秋千上轻晃翻书，龙瑶、龙璃手捏苹果，各站一边，手腕转动，哄得小江獭迈着四爪满院子的来回跑，团团转。 

    　　两相对比。 

    　　确比曾经开朗许多。 

    　　梁渠坐于书房，透过窗户默默注视。 

    　　单以为日渐相处，熟悉后所以放得开，今日听得师娘所言，不全是。 

    　　“点化么？” 

    　　好事。美人之美，有何不美？ 

    　　赏心悦目。 

    　　梁渠放下墨笔，晾干书写页面：“龙瑶、龙璃！来替我抄份书！” 

    　　傍晚。 

    　　杨东雄归家。 

    　　许氏邀请来许容光，两個靠得住的大掌柜，共谋“大事”。 

    　　梁渠送上书面整理过的“方案”，挨个分发，请师父、许老太爷和掌柜们过目。 

    　　头一回见如此“方案”，场内众人交头接耳，大开眼界。 

    　　许久。 

    　　许容光抚须问两名大掌柜：“李掌柜、高掌柜，你们二位是布行老人，此法有可行性么？” 

    　　俩掌柜面面相觑。 

    　　二人来之前见过样品，非同凡响的创意，他们能以性命担保，出现在市面上，绝对不愁贩卖。 

    　　然从皇帝头上开始的生意，真没做过。 

    　　高掌柜拱手：“梁公子此法颇为大胆，倘若能成，的确大有裨益，甚至让外人难以模仿，成为独门生意。 

    　　不过，一匹鲛绡能制袜八十到九十，咱们要做独门生意，便要面对整个大顺的需求，一百两听上去贵，上到王公贵族，下到县镇老爷，能买者多如满天繁星。 

    　　梁公子所寻到的鲛人部族，能供应得起如此巨量的鲛绡么？据我所知，鲛人一年单蜕鳞两次，产量稀少。” 

    　　“非也。”李掌柜持不同意见，“鲛人数目稀少，不正为天然噱头？物以稀为贵，薄利多销固然是好，暴利少销亦然不失为一条康庄大道。 

    　　咱们的目标本就各家贵夫人、小妾，只需要传出些风声，说贵妃得以临幸……唔，说某家小妾穿了咱们的袜子，当晚得老爷宠幸，诞下一子。 

    　　为得宠，争宠，挽留自家老爷，莫说六十、一百，就是几百两，私以为也是舍得掏的，毕竟诞下子嗣，眼下的钱，统统能挣回来！” 

    　　好家伙。 

    　　真黑！ 

    　　比我都黑！ 

    　　“此言差矣。”高掌柜摇头，“‘品牌’起来，独门生意不假，靠的却是虚荣之心，真涨至几百两，定有人用寻常轻纱也不用鲛绡，买旁人所产也不买咱们所产，无异自毁堤坝！” 

    　　好有道理。 

    　　高掌柜高！ 

    　　“那就请圣皇下令，凡有假冒者，抓一个，杀一个！所赚充公！” 

    　　咳咳。 

    　　梁渠开口：“两位掌柜说的都有道理，单靠一个鲛绡部族，的确不够，不过此部族有数十年，乃至上百年未曾贸易往来，族中积累的鲛绡绝不会少。 

    　　且我认为，许氏当有不少好布，能否混入鲛绡，以纯鲛绡，半鲛绡，四分之一鲛绡混织，来充当卖点，甚至是一部分档次的划分？” 

    　　二位掌柜眼眸一亮。 

    　　李掌柜大夸：“梁公子大才！真乃武道，商道精通的奇才啊。” 

    　　高掌柜默默点头：“老夫认为油丝绢和织金绢不错，油亮光滑，掺入鲛绡，手感……咳，定会卖的极好。” 

    　　你一言我一语。 

    　　“方案”的细节不断添置。 

    　　商讨到半夜。 

    　　大致敲定。 

    　　“师娘，小子的名声问题……” 

    　　“你不是救过龙女么？” 

    　　昔日梁渠武骨变化，同龙女搭线，今日正好串上，为救助龙女，情急之下以鲛绡包扎伤口的意外发明。 

    　　倒说得过去。 

    　　商议好。 

    　　许氏为许容光研墨。 

    　　许容光立于书桌前，琢磨良久，突然失笑，方动笔写字。 

    　　梁渠凑上来：“老太爷，咱能送到谁手里啊？能到贵妃手里不？” 

    　　“不必麻烦，全送给皇后娘娘。” 

    　　嘶！ 

    　　“此物不好给旁的妃子，只得给皇后，由她转送，咱们好赚个人情。” 

    　　(本章完)

 第620章 猿大将军 

    　　红木卷头案，烛火耀耀。 

    　　许容光行云流水，洋洋洒洒写有三页信纸。 

    　　一封给圣皇，一封给皇后，额外一封给宫内好友。 

    　　“你说的‘商标’，如何来画？” 

    　　“简化的鲛人尾，上头一个朝天曲弯，下头一个小短竖。” 

    　　许容光笔尖轻触。 

    　　“这般？” 

    　　“对！” 

    　　“工工整整，不美。” 

    　　许容光端详少许，提笔往信纸末尾缀出三个小标。 

    　　整个鲛尾图标向一侧弯曲，笔锋飘逸，像游水时甩跃的大尾，添出三分活跃来。 

    　　妥！ 

    　　光禄寺卿名不虚传！ 

    　　“许老太爷亲自写信送出此物，会不会有碍？毕竟女子之物。” 

    　　梁渠尚且要为发明之事寻個借口，自当提醒亲手写信送出的许容光。 

    　　“无妨，不比你们年轻人，再过十年我满百岁，凭谁说去？”许容光摆手，“李掌柜、高掌柜，术业有专攻，你们二位对布匹生意了解的比我多，有婉儿，凡事多交流，你们商量着拿主意便是。” 

    　　话罢。 

    　　许容光跨出门槛，背手离去。 

    　　老太爷一走，屋内谈性渐消。 

    　　“天色不早，有劳二位掌柜派人制出百份成品，好早日寄送，一来一回，时日不会短，近几月，至少今年内，切记不可让旁人知晓。” 

    　　高掌柜作保：“许夫人放心，见过梁公子的计划，我们二人晓得轻重。” 

    　　“凡有泄漏，许夫人唯我们二人是问！” 

    　　细枝切碎漫天星光。 

    　　目送掌柜离去，梁渠亦未久留。 

    　　“弟子肚子里的墨水全交代在了册页上，此事就全权交给师娘。” 

    　　许氏捂嘴打个哈欠，甩甩手腕。 

    　　“去吧去吧。” 

    　　品牌之事告一段落。 

    　　翌日。 

    　　龙炳麟，龙娥英先行去往彭泽。 

    　　梁渠回到宝庆镇书肆，最后一次采买防水书籍。 

    　　泉凌汉虽已答应，礼物却不能马上停送。 

    　　不礼貌。 

    　　鲛人部族。 

    　　尖顶林立的峡谷内有小半帐布收拢成卷，堆放两岸。 

    　　圆头率领江豚们穿梭其中，叼衔绳索，帮忙束紧布卷，缩短搬迁进度。 

    　　拳头本有帮忙，偏不知何时让两个小鲛人缠上，伸手抓住大钳，原地转成大风车。 

    　　至于“不能动”。 

    　　它什么都不用干就有莫大贡献，躺着便能扩散【神木光环】，让所有鲛人边“干活”边“休息”，保证能一直干下去。 

    　　砰！ 

    　　砰砰！ 

    　　富有节奏的敲击水中悠扬。 

    　　明暗交替的彩光闪烁峡谷。 

    　　目光放远。 

    　　肥鲶鱼摇头晃脑，挥动鱼鳍，击鼓似的拍打幽灯水母。 

    　　“彩灯”飘扬。 

    　　幽灯水母是鲛人家中生活的必需品，家家户户养有好几个，喂点鱼肉碎屑能亮一整天。 

    　　眼下搬迁，触手系着触手，连成一串长长的灯带。 

    　　肥鲶鱼先全部拍亮，再全部拍暗，慢慢的，摸索出鼓点般的节奏，给鲛人们加油鼓劲喊号子。 

    　　勉强算发挥一份热。 

    　　“蛙公！” 

    　　老蛤蟆数弄今日银钱，见到梁渠，下意识往兜里揣，反应过来，呱叫两声。 

    　　“梁卿，咳，昨日便想问你，何不让那老龟多洗两个时辰？”“蛙公，如此方能细水长流哇。”梁渠把礼物交给龙炳麟，让它去分发，“家中霉菌一次除净，需隔出好久方能再长，然一次除一半，数日内会重新长满。 

    　　所谓斩草除根，萌芽不发，且时间一长，给老龟养出搓澡的习惯来，纵使清理干净，亦舍不得滋味，方能天天有赚。” 

    　　一顿饱和顿顿饱。 

    　　老蛤蟆恍然，掰动爪蹼：“一个时辰三百两，三个时辰一亩塘……” 

    　　“蛙公。”梁渠拦住老蛤蟆往下掰的爪趾，“平阳府不比平阳县，光地价就得翻三番！” 

    　　“翻三番？岂不是要三千？” 

    　　“蛙公不用怕，我师父成就宗师，平阳府的人全得卖我面子，旁人要番翻三番，咱们只需翻两番半。”梁渠竖起两根手指。 

    　　老蛤蟆大喜：“你师父成宗师了？” 

    　　“比不得大胖统领、二胖统领，小宗师，小宗师。” 

    　　“肱股之臣！” 

    　　“蛙公，实不相瞒，两番半绝非尽头，平阳府内宗师不少，仍能再减。” 

    　　老蛤蟆忙问：“怎减？” 

    　　“我有一上官，今年调任而来，您见过的，乌沧寿会来咱们蛙族池塘，就是我那上官平日里常来家中蹭饭。 

    　　其人酷爱美食，尤爱河鲜，诸如金锣鱼、赤鬃狮鱼之类，小子苦于宝鱼难抓，始终讨好不得，倘若能成，平阳地价何贵如此！ 

    　　再者，岸边包围大泽，此等英雄人物，正是咱们蛙族该团结拉拢的……” 

    　　言尽于此。 

    　　老蛤蟆面孔皱缩。 

    　　它张开贴身携带的黄布袋，瞅两眼，合上，再瞅，再合上。 

    　　反复多次。 

    　　“能减多少？” 

    　　“两位宗师相合，减到一点八，不，一点七番！今后蛙族称霸百亩、千亩，所获不可估量！” 

    　　百亩、千亩！ 

    　　老蛤蟆咬咬牙，掏出两条鲜活的赤红宝鱼。 

    　　哗！ 

    　　梁渠探手抓住，面色微惊。 

    　　金红鲤！ 

    　　好家伙，彭泽有名的好宝鱼！ 

    　　按传言比较，效果不如之前蛇族送的赤鬃狮鱼好，但差不了多少，眼前两条能有个七八斤，加起来估计能有一万精华。 

    　　阔了啊。 

    　　以前一条宝鱼一千多不到两千。 

    　　“蛙公放心，定不负所托！回头便做两道爆炒鱼片！” 

    　　老蛤蟆心里难受，勉励两句，所获银两单独装进一个小布兜，捆系到水桶腰上，黄皮袋背后一甩，跳到肥鲶鱼头顶，拉动长须，一溜烟消失天际。 

    　　梁渠手拎鲜活宝鱼，心情不错。 

    　　自打来到黄州，不，自打蛇族之后，自己许久没吃到上好宝鱼，怪想念的。 

    　　精神链接发一道讯息给獭獭开，让它带上家伙事，速来彭泽烤鱼。 

    　　光污染消失。 

    　　整个水底幽静祥和。 

    　　梁渠双手抱臂，浮于水中，见鲛人忙忙碌碌，陷入沉思。 

    　　“娥英，你说要不要让鲛人部族走涡流水道？” 

    　　龙娥英思索道：“长老想尝试展露水道神通？” 

    　　河泊所对鲛人的印象依旧停留在千里迢东游过来。 

    　　事实上。 

    　　泉凌汉，泉广钦，泉玉轩几人去江淮大泽统统走的水道。 

    　　其外有不少鲛人，例如其他四个狩虎鲛人同样知晓，但皆为“有识之士”，不会乱说。 

    　　甚至哪怕全族搬迁，要瞒一样不难。 

    　　然那是以前的鲛人族，日后两族商贸往来，相互接触交流难免人多嘴杂…… 

    　　“我肯定不行，太危险。”梁渠摇头，“但如果制造水道是白猿呢？凭此神通，能否获封个江淮猿王？” 

    　　“大人宗师时，或可一试。” 

    　　“有道理。” 

    　　梁渠亦觉为时尚早，只是一个人不太好意思跟泉凌汉说，有人支持就轻松许多。 

    　　“先苦一苦鲛人，游一次吧。” 

    　　(本章完)

 第621章 有长气？ 

    　　“淮江本为黄金水道，两岸繁华，彭泽至江淮大泽，沿途必有大量人族商船活动，不乏高手。 

    　　且我族有诸多杂物要搬，男女老少皆存，行动不便，纵使顺流而下，亦要十天路程。” 

    　　鱼鳍扇动涡流。 

    　　泉凌汉据理力争，他万没想到梁渠要鲛人部族从东往西，一路游到江淮大泽！ 

    　　帐篷外搬运的泉广钦放下立柱，投来目光。 

    　　“泉族长稍安勿躁，杂物一事，龙人族会调遣来鲟鱼、江豚助力搬迁，绝不会让鲛人有任何搬运负担，我私人亦愿出白银两万两，给与泉族长安家置办，补贴损失。 

    　　至于鲛人安全，的确不容有失，因此我会派不下十位狩虎龙人护送，且再过不久，河泊所里当有人来，届时泉族长与之一同出发，当保万无一失！” 

    　　龙娥英配合道：“我族定会倾力相助。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　大狩会结束，他抓到赵洪远，给河泊所写过信，徐岳龙那边肯定有派人来。 

    　　算算时日。 

    　　兴许十一月中旬赶到，要不了几天。 

    　　有武力，有庇护。 

    　　万无一失。 

    　　实际听到梁渠舍得掏两万两白银，泉凌汉便知晓规劝无望。 

    　　然其心思一转，正好趁“心理亏欠”机会，问出另一困惑已久的问题。 

    　　“梁大人留存鲛人泪的目的，究竟为何？” 

    　　此言一出。 

    　　龙娥英望向长老。 

    　　梁渠沉默。 

    　　许久。 

    　　泉凌汉心中微叹。 

    　　“梁大人不愿说亦无妨……” 

    　　“不，泉族长可知天地长气？” 

    　　泉凌汉扇动透明鱼鳍：“自是知晓，狩虎入宗师需三步，食气最难。” 

    　　“世人皆言食气有五难，首难曰寻，天地万物，山川水泽皆有气，然其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木，坚石。” 

    　　泉凌汉荧蓝瞳孔放大：“莫非鲛人泪中……” 

    　　龙娥英侧目。 

    　　“不错。”梁渠承认，“鲛人泪中亦有良木、坚石，千百年来，天下无数天才、大师经手，无一人能发掘，唯有我！是故鲛人泪于旁人手中不过珍奇珠宝、到我手中，却有独到妙用，你我合则两利。” 

    　　话里话外之意，你们鲛人部族碰到我，捡到宝了。 

    　　同时以千百年来无人挖掘一事告诫泉凌汉，不要生出不该有的念头。 

    　　鲛人泪是不一般，但只有在他手中不一般。 

    　　水草飘摇。 

    　　圆头拉动绳索。 

    　　泉凌汉信了，至少信有大半。 

    　　否则着实不明白，为何梁渠什么不要鲛绡，不要鲛人泪，偏偏对“留存鲛人泪”如此热衷。 

    　　假使喜爱鲛人泪，不渴望长久拥有不合理。 

    　　上回给的鲛人泪，隔天便递还回来，中间必有什么东西被“损耗”。 

    　　泉凌汉摇尾离去。 

    　　龙娥英凑近：“大人此言当真？” 

    　　“假的，真有长气，我第一个让你食气，唔咳。” 

    　　梁渠掩嘴轻咳，龙娥英撤步分开。 

    　　去而复返的泉凌汉隔开数米抛出一个小布袋。 

    　　梁渠抬手接住，袋内触感熟悉。 

    　　“袋内另有二十颗鲛人泪，权当梁大人忙前忙后的报酬。”泉凌汉道。 

    　　好好好。 

    　　前天二十颗。 

    　　今天再二十颗。 

    　　入主龙宫，畅游大泽，指日可待！ 

    　　五指捏握。 

    　　【水泽精华+27458】 

    　　【水泽精华：十万九】 

    　　嗯？ 

    　　二十颗鲛人泪，只有两万七？ 

    　　一颗鲛人泪，平均水泽精华两千五到两千七之间，二十颗，正常该有五万多。 

    　　老小子。 

    　　说完有长气，故意试探我是吧。 

    　　难怪如此主动。 

    　　梁渠不动声色，直接抛了回去。 

    　　“中间有九颗先前给过，泉族长搞错了吧。” 

    　　“大人慧眼。” 

    　　泉凌汉不觉尴尬。 

    　　事关族群，必须去了解真相。不趁今日以好奇姿态验证，日后暗戳戳来更易坏事。 

    　　梁渠失笑。 

    　　“泉族长大可大大方方的来，你我坦诚相见，对大家都有好处。” 

    　　“大人说的是。” 

    　　泉凌汉难得轻松。 

    　　先前信个六七成，眼下能有个九十成。 

    　　品质相等的鲛人泪，不是鲛人或专业珠宝鉴定师，旁人难以分辨。 

    　　荷包没打开便确信鲛人泪有重复，绝对不是光靠看就能做到的。 

    　　不怕给东西，就怕不知道要给什么。 

    　　更怕现在不给，以后要给更多的。 

    　　再去再回。 

    　　【水泽精华+23854】 

    　　【水泽精华：十三万三】 

    　　两者相加。 

    　　数对了。 

    　　梁渠拎上布袋，交给龙娥英保管。 

    　　“多谢泉族长美意。” 

    　　咻！ 

    　　两条舢板掷出。 

    　　獭獭开背個大包，双脚蹬水，两爪勾住小船侧沿，余下小江獭各背一个小挎包，排成小队游动靠近。 

    　　“正好到午饭时间，泉族长不妨一同用餐？尝尝热食？” 

    　　哗。 

    　　水沫四溅。 

    　　舢板浮出水面。 

    　　梁渠大手一挥，舱内速干，潮湿的柴火露出干黄截面。 

    　　獭獭开恭敬地接过两条金红鲤，开膛破肚，起锅烧油。 

    　　内脏给水兽。 

    　　阿威趁此间隙吸干宝鱼鲜血。 

    　　做鱼，尤其是做好鱼，千锤百炼的獭獭开不比任何一个厨师差劲。 

    　　系上围裙，獭獭开依次打开小包，满满的配菜，豆腐，洋葱、青红椒、金针菇、桂皮、八角，各类调料瓶。 

    　　一条烧烤。 

    　　一条炖汤。 

    　　两头开火。 

    　　泉凌汉一愣一愣的。 

    　　小小精怪，竟能有如此智慧，同人相差无几了已经。 

    　　乳白的汤咕嘟咕嘟沸着，豆腐、香菇翻滚，獭獭开搓搓双爪，撒上葱。 

    　　空出的铁锅开始熬料汁，放入煮好的配菜，浇到金黄焦香的鱼身上。 

    　　香飘四溢。 

    　　梁渠给龙娥英、龙炳麟、泉凌汉各盛一碗热汤。 

    　　咕嘟。 

    　　年轻鲛人不知何时冒头，吞咽口水。 

    　　泉凌汉端着汤碗尴尬。 

    　　“无妨，大家都有。” 

    　　獭獭开不得空歇，跳入彭泽，抓两条膘肥体壮的胖头鱼，重新开火。 

    　　有了苗头。 

    　　鲛人们恍然大悟。 

    　　自己游出去抓鱼，挨个送到舢板上来，请獭獭开烧鱼。 

    　　雾气滚动。 

    　　圆头驮着小鲛人驰骋大泽，欢声笑语。 

    　　泉凌汉望见族中久违的热闹，默默品尝鱼汤。 

    　　目前来看，不算坏事。 

    　　【水泽精华+4726】 

    　　泉凌汉脸皮薄，喝一碗汤浅尝辄止，龙人多吃配菜，大半鱼肉仍进了梁渠的肚子。 

    　　鲛人抓着鱼排队等候，獭獭开擦去鼻子上的汗水。 

    　　趁宝鱼供养的气血充沛。 

    　　“炳麟，娥英，替我护法。” 

    　　梁渠闪到水底。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　(本章完)

 第622章 蜉蝣天地之间 

    　　乱石林立。 

    　　青绿的茸藻沿着石缝挤压往外，铺展蔓生。 

    　　中央。 

    　　三块扁平的巨岩搭成一个“冂”字框架，龙炳麟、龙娥英一前一后，距开十丈，盘膝而坐。 

    　　梁渠打坐其中，深吸慢吐。 

    　　泽鼎内，蓝海渐降，无数光纹闪烁交织鼎壁。 

    　　痛楚自脊骨生出，愈演愈烈。 

    　　可比起先前两次，不知是耐受度变高，亦或的确没那么痛，梁渠仅仅淌出少许热汗，眉宇稍皱，全没有浑身火烧火燎的剧痛。 

    　　唯独某个刹那，痛苦骤然拔高，刺得梁渠精神恍惚。 

    　　刹那失神。 

    　　景色瞬变。 

    　　日夜翻转。 

    　　高山巍峨，青松挺拔。 

    　　云雾在天上地下流动翻滚。 

    　　眼前的场景梁渠十分眼熟，第一次纹生应龙曾体会过，他依旧化作一缕清奇气，徐徐上升，轻盈地掠过天空，穿过山川河流，大泽原野。 

    　　从白天到黑夜，从深海到耸山。 

    　　然而此次却有不同，梁渠飞掠过天空，俯首下望，大地轰隆隆的凹陷、开裂，清澈的泉水从地底汩汩冒出，呼吸间化作一条湛蓝大江，成千上万条鲤鱼跃出水面。 

    　　无数小人穿披红绸缎般的衣物，臂绑彩带，跳着不知名的舞蹈，叩首祈祷。 

    　　“以尾……画江……” 

    　　明悟生出。 

    　　体内。 

    　　脊骨金光璀璨。 

    　　第三条金色纹路缓缓生出，同先前二条交相缠绕。 

    　　光芒笼罩之处，三十六条脉络游蛇般缓缓扭曲，重新生长。 

    　　天地人三桥渐易…… 

    　　变化无声。 

    　　幽静水底。 

    　　龙娥英睁开眼，耳畔发丝向前流动。 

    　　环顾四周。 

    　　所有向上摇曳的水藻都弯下了腰，朝前低伏，仿佛有一个无形旋涡围绕长老旋转。 

    　　余光里。 

    　　人影挥手。 

    　　对面的龙炳麟向外甩手，龙娥英琢磨少许，心领神会，向后退去。 

    　　直至百丈开外。 

    　　脚步顿住。 

    　　阳光漫散，半透明的水流逐渐有形。 

    　　它们盘曲、蜿蜒、昂首…… 

    　　以梁渠为中心，一条条影影绰绰的水脉苍龙浮动、环绕，特定的光影角度，更能看见苍龙鳞片！ 

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：三】 

    　　【周游六虚，引尾画江】 

    　　【共得河流眷顾0.06】 

    　　【河流眷顾度：5.2161】 

    　　引尾画江…… 

    　　梁渠紧闭双目，没有任何发力动作，凭空立起。 

    　　跨步。 

    　　行走。 

    　　凡所到之处，地面徐徐凹陷，无声地向两侧开裂。 

    　　龙炳麟眉头紧锁。 

    　　要打飞一个人，就得先轰他一拳；要大地出现凹坑，就必须发足践踏。 

    　　偏偏梁渠走过，中间没有感受到任何破坏和力量的倾泻，凹陷自然而然的出现。 

    　　好似本就该在那里。 

    　　长老只是简单的揭开一层纱布，暴露了其下笼罩的事物。 

    　　思索间。 

    　　龙炳麟忽见一条苍龙从梁渠身旁游动分离，缓缓没入凹痕。 

    　　他突然明白什么，尝试着伸出食指，感受蜿蜒凹痕中的水流。 

    　　截然不同的流速！ 

    　　河！ 

    　　有河床，有拘束，有流向。 

    　　尽管不大，宽度唯有二三尺，但的的确确是一条河！ 

    　　其流动方向正是梁渠的前进方向！ 

    　　神通吗？ 

    　　涡流水道，水行，凭空造河…… 

    　　细细回想。 

    　　四长老身上的水属神通数不胜数。天生神圣？ 

    　　龙炳麟脑海中冒出一个词语。 

    　　哗。 

    　　水流溃散。 

    　　炽烈的痛楚渐消渐散，筋骨噼啪作响。 

    　　梁渠睁开双目，炬火燃烧不歇，浑身上下，澎湃的力量充盈涌动。 

    　　念头微动。 

    　　水龙翻滚，大地震颤。 

    　　整个水底爆发雷鸣，泥沙纷纷扬扬，无数鱼群惊慌失措。 

    　　五指一捏，方圆半里的泥沙骤然贴地，仿佛暴动从未发生。 

    　　十数里外的鲛人部族，泉凌汉心惊胆战，不知发生何事。 

    　　更为剧烈的变化不止力量。 

    　　内视己身。 

    　　九窍星辰高悬。 

    　　三十六条脉络的组合方式隐隐有所变化，更宽，更大，更雄伟。 

    　　不像三座桥梁，更像三条蛰伏的苍龙！ 

    　　人龙，地龙，天龙？ 

    　　无论《万胜抱元》亦或《降龙伏虎金刚功》，全流转无碍，甚至比先前要更加顺畅。 

    　　相当意外的改变。 

    　　另外三条小脉…… 

    　　没有了。 

    　　梁渠突然发现。 

    　　不。 

    　　不是没有。 

    　　是不需要！ 

    　　万胜抱元、降龙伏虎，两门功法兼修，相互交汇，有三条额外的小脉要开。 

    　　苍龙蜿蜒，新的三桥将它们完全纳入，彻底圆融！ 

    　　所有的气血从经脉中流转一圈，化作精纯的力量涌入四肢百骸，温养周身，生命力至少强出数筹不止！ 

    　　量变引起质变。 

    　　第三条应龙纹效果比想象的强得多！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：2%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：三层；天吴虞纹：一层】 

    　　【水泽精华：一万七】 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.036】 

    　　【河流眷顾度：5.2521】 

    　　第三条应龙纹的出现，带动了三十六脉发生连锁改变，其中需要海量的气血消耗。 

    　　梁渠下意识将水泽精华投入到融合度里。 

    　　十三万七的水泽精华，眨眼消失十二万整，融合度上涨到百分之二，额外获得了一小部分眷顾度。 

    　　万幸。 

    　　不亏。 

    　　梁渠喜欢将水泽精华维持到一个五六万之上的水平。 

    　　如此一来，无论要进化水兽，亦或生成灵鱼，都能保证遇到突发情况不会不够。 

    　　而加到融合上，属王道做法，肯定不会遗憾。 

    　　鲛人部族是一个大宝藏，前前后后，仅获得四十九颗鲛人泪，能挖掘的地方尚有不少，好好经营，不需要太久，就能重回安全线之上。 

    　　至于【引尾画江】，格调很高，但想创造大江大河暂时不大可能，撑死一条数米宽的小河，且要逆着环境来，从西往东，从低到高，要不了多久就会消散。 

    　　适才走出的小河，不足一米宽，水流已经有所不稳。 

    　　未来可期！ 

    　　“真有几分水神模样。” 

    　　梁渠闭眼，沉下心神体会感知的剧烈扩张。 

    　　眷顾度，【赶江】，【化灵】多方加持，自己掌控的水量达到一个极为恐怖的水平，想要淹没哪个城镇，绝非难事！ 

    　　最关键的。 

    　　周游六虚！ 

    　　引尾画江尚不成熟，周游六虚截然不同。 

    　　浮到江面上。 

    　　浓雾翻滚。 

    　　梁渠尝试向白雾跨出一步，白雾渐渐包裹，未等接触到水面，脚掌停止下沉。 

    　　心脏砰砰直跳。 

    　　浓雾接连翻滚，扩散，一层一层的增长，好似连接出一条白玉阶梯。 

    　　一步，两步，三步，自阶梯逐级往上！ 

    　　“凭虚而行？” 

    　　泉凌汉瞳孔骤张。 

    　　(本章完)

 第623章 腾云驾雾 

    　　风吹皱了涟漪，细密的雨丝倾洒下来，溅起的水在水面上跳跃。 

    　　波涛鼓动，涟漪混杂，跃起浪头无数。 

    　　雨突如其来，雾随风扩散。 

    　　天地朦胧。 

    　　流淌的白玉阶梯层层浮现，延伸接天。 

    　　衣袂飞扬。 

    　　模糊的人影渐登渐高。 

    　　直至浓厚的白雾彻底遮掩，消失无踪。 

    　　泉凌汉心神大撼。 

    　　若非神通。 

    　　凭虚而行，武圣之能！ 

    　　放眼眺望，大泽茫茫，无一物所能凭依。 

    　　究竟如何做到？ 

    　　“呼！” 

    　　白雾之上。 

    　　梁渠振袖回望，临高上百米，风光无限宽阔，脚下的白雾触感绵软，与其说是雾，不如说像水，凭空创造出了托举的浮力。 

    　　周游六虚到第三层，与风共舞，真好似一缕清气，徜徉天地之间。 

    　　大自在！ 

    　　大痛快！ 

    　　然而。 

    　　登临越高，大雾愈稀。 

    　　梁渠足下所能感觉到的浮力越小，直至大雾笼罩方圆数十里，堪堪送他到二百余米之高。 

    　　能飞，只能飞一点点。 

    　　仰天倒下。 

    　　整个人为大雾托举，鱼儿般畅游其中，恣意飘晃。 

    　　呼！ 

    　　天空有大风。 

    　　未有抵抗。 

    　　梁渠顺着牵引，如断线的风筝，飘飘晃晃，落至江面。 

    　　白玉阶梯轰然崩塌。 

    　　龙娥英伸手去触，浓厚的白雾牛乳般从指间流淌，沿着小臂徐徐引下，摊散到水面铺出半面圆扇，仿佛给水贴上一层流动的白膜。 

    　　啪！ 

    　　拍掉小江獭的爪子。 

    　　獭獭开手握树棍，戳一戳炉子，吹两口，火星飘扬，塞入秸秆，恹恹的柴火重旺起来。 

    　　鱼汤虽沾了少许雨水，好在不碍事。 

    　　能吃。 

    　　炖煮一阵，盛鱼入盆，放到木板之上轻轻推出。 

    　　年轻鲛人围拢上前，抽出使用尚不熟练的筷子，趁热品尝。 

    　　鲛人偶尔会到小岛礁石之上吃熟食，调节口味，然而没有香料、大料、酱油，单单吃个焦香味，味道之丰富、鲜美，弗如江獭远矣。 

    　　泉凌汉心事重重地从远处游来。 

    　　“族长，东边发生什么事了？好大的雾啊。” 

    　　“是啊，又地龙翻身，又突然下雨起大雾的，是不是水底哪座炎山喷出来了？” 

    　　“炎山喷发，怎么没闻到有硫磺味啊，水也没沸，不像。” 

    　　“我就说要早点搬吧！” 

    　　“无事，你们吃你们的。” 

    　　泉凌汉没有正面回答，事关梁渠，不好随意胡说。 

    　　美食当前，族长既说无大事发生，众人未太在意，继续动筷。 

    　　“来来来，吃鱼吃鱼！” 

    　　薄雾中央。 

    　　梁渠兴奋未消，他翻身站立，进行登天梯以外的更多尝试。 

    　　踏足水面，一团似的白雾凝聚脚下，前后直径大约两米多，跨出半步，稳稳当当。 

    　　其后。 

    　　稳定自身不动，白雾升腾，彻底脱离水面，承载着梁渠向上飞行。 

    　　成了！ 

    　　腾云驾雾！ 

    　　梁渠不断拔升白云高度。 

    　　然而到三十余米左右，云雾的上升变得十分困难，待得四十米以上，更是几乎停滞。 

    　　除非周围的雾足够厚，方能继续上升。 

    　　简单思索。 

    　　不难理解。 

    　　空旷的大地之上，要把一块砖送到两米高非常简单，伸手举起来就是。 

    　　哪怕十米，仍能抬手抛飞。可若是要送到数百米高，便非得用砖砌出一个平台，垫到脚下不可。 

    　　腾云驾雾虽是丐版，有诸多局限，然十数米上下，非常轻松，如臂指使。 

    　　行进速度丝毫不慢，大致和进化前的赤山奔跑相当。 

    　　梁渠强忍大笑。 

    　　比武圣的踏空而行更拉风！ 

    　　兜上一大圈。 

    　　“娥英，炳麟，来，试一试，能不能站上来。” 

    　　龙炳麟、龙娥英闻言伸手触碰白云，没有任何阻碍，直接穿过。 

    　　同寻常白雾没有任何不同。 

    　　显然不能。 

    　　不算意外。 

    　　梁渠抓住龙娥英的小臂。 

    　　“现在呢？” 

    　　龙娥英伸手再碰，神色微变。 

    　　她竟从白雾上感受到了相当大小的浮力！ 

    　　是自己变轻了，还是白云变了？ 

    　　不。 

    　　自己变了。 

    　　若是白云，不该有此动作。 

    　　龙娥英低扫一眼，小心翼翼地踩踏上小白云。 

    　　没有沉没。 

    　　哗！ 

    　　梁渠念头稍动，白云飘行，长风呼啸。 

    　　头一回体验凭空飞行，龙娥英分外新奇，食指绕过耳畔，鬓角的青丝向后飘扬。 

    　　小白云越飞越远。 

    　　龙炳麟：“……” 

    　　天朗气清，惠风和畅。 

    　　江面一派粼粼波光，全然没有先前的阴云密布，湿润冰凉的水汽扑面而来。 

    　　肺里的热气同冷气交换，刺激着每一根神经。 

    　　精神奕奕。 

    　　感觉相当好！ 

    　　周游六虚不单单是自身融入到风中，变相轻身，要是想，连同触碰到的事物一样可以。 

    　　爽！ 

    　　拉着龙娥英的手臂飞出浓雾，残存的白雾沿着周身流淌，飘逸殆尽。 

    　　梁渠盘膝坐在小白云之上，贴江低飞。 

    　　衣摆猎猎。 

    　　金目熊熊。 

    　　无数小鱼从江中跃起，随白云向前方行进，仿佛一场大迁徙。 

    　　担心不稳，龙娥英轻轻跪坐，眼中倒映湛蓝天光。 

    　　“长老，此法是为神通？” 

    　　“不。”梁渠否认，“天赋，我的天赋，就像人生来会走，会跑，‘不能动’生来会打洞，獭獭开生来会打架一样。” 

    　　龙娥英轻笑。 

    　　从小到大，族中听闻龙君不少传言，能力非凡，然而记忆里，绝没有如此千变万化。 

    　　哗！ 

    　　水珠反射阳光。 

    　　狰狞的大鱼精怪跃出水面。 

    　　小白云拐出一个大弯，轻松避开。 

    　　噗轰！ 

    　　精怪砸没水中，犹有不甘，长有尖骨的宽鱼鳍刺出水面，劈波逐浪，可不到数個呼吸，便被白云远远甩到身后，消失无踪。 

    　　“芜湖！” 

    　　…… 

    　　十一月中。 

    　　大船进港，军士们规程甲板，泼水清洗脚印。 

    　　两名锦衣贵公子从船上跳下，眺望远方。 

    　　机灵点的港口伙夫一眼瞧出这是外地人，头一回来黄州，争抢上前。 

    　　“两位大人来黄州不知有何贵干，可要引路？” 

    　　柯文彬、项方素扫视几眼：“黄州许家在哪个位置？知道不？” 

    　　“知道知道，整个黄州谁人不知许家？前几日许家老太爷寿辰，过江龙梁大人送了块元将军甲片，刚才咱们还说到呢，门清！大爷您要引路，找我准没错！” 

    　　“？” 

    　　柯文彬摩挲下巴。 

    　　过江龙梁大人。 

    　　恁耳熟呢？ 

    　　(本章完)

 第624章 奇观 

    　　“传闻江淮大泽有恶蛟龙，某日狂性大发，欲吃童男童女三千练功，就当过桥进镇之时，悬挂桥梁下的斩龙剑突然落下，径直断了那恶蛟龙的尾巴！ 

    　　哗，洒出来的龙血生有异香，漫地开，淋到一个过桥孕妇身上，立马动了胎气，不等接生婆子赶到，噗通！一个男娃娃就掉进了河里。” 

    　　柯文彬打趣：“男娃娃就是过江龙咯？” 

    　　汉子前边牵马，不断点头。 

    　　“对对对，男娃掉进了河里，有汉子跳桥去救，捞有半个时辰，半分人影没有，旁人全以为男娃娃溺死了，结果二位大人猜怎么着？” 

    　　“怎么着？” 

    　　“突然一个老婆子捧个大红盆出来，男娃娃就躺里头笑呢！原来淋了龙血，男娃出生就能水里呼吸，掉河里一路漂到了东河头，让洗衣服的老婆子捡着，要抱回家自己养呢！ 

    　　所以江淮大泽的‘过江龙’一来咱们彭泽，就让元将军发觉，那叫一个亲切啊，子侄辈的！听说大侄子来黄州祝寿，立马刮了一道龟甲片，让他当寿礼，送给许老太爷。” 

    　　怪。 

    　　有模有样。 

    　　不会是梁渠掏钱故意找人编排的吧？ 

    　　柯文彬腹诽。 

    　　“欸，事说完，正好赶到，大人，前面就是许家大院，小的不好再上前，您找咱领路是发善心，咱不能走到跟前，让门房埋汰了您。” 

    　　“讲的不错。” 

    　　项方素掏掏衣兜，甩出一枚小锞。 

    　　“谢大人赏，谢大人赏，祝您升官发财娶贤妻！返青的秋苗节节高！” 

    　　许家宅院。 

    　　“两位大人拜访谁？可有拜帖？” 

    　　“过江龙呢！叫他出来，别龟缩屋里头，告诉他，今日仇家到了！即分高下，也决生死！” 

    　　“大人们莫开玩笑，二位是梁大人好友？” 

    　　“对，一个姓柯，一个姓项，你说姓名他就知晓了，快快去报，哦，教他多带银子，今日一天不曾吃饭，刚下船就听糟心事，他得请客！” 

    　　门房露笑。 

    　　几句言辞，一听便是好友，哪敢耽搁，遣个腿脚快的进去通报。 

    　　不消片刻。 

    　　梁渠一眼望见门口的项方素、柯文彬，大喜。 

    　　临到跟前。 

    　　“狩虎大武师？” 

    　　项方素咧嘴：“来之前没几天出的关，难得能出公差，正好出来玩玩。” 

    　　“好好好，项哥突破大武师，合当庆贺！” 

    　　“甭说那么多，银子带够没？”柯文彬揽住肩膀，“你来黄州有一个多月，哪有好吃的，不得我们去尝尝？” 

    　　“备着呢！” 

    　　梁渠拍拍腰兜，沉甸甸的银两碰出脆响。 

    　　“黄州名楼走起！” 

    　　栖霞楼。 

    　　满桌珍馐。 

    　　香气弥散。 

    　　“平阳府里怎么样？” 

    　　柯文彬夹起生米往嘴里丢：“老样子呗，你九月下旬走，如今十一月中，一两个月，能变什么？哦对，你是不是搞了什么种田啊，养蛙养稻。 

    　　有两个药材商，大把大把的掏银子，跑到平阳府外买田，翁家都惊动了，说要参一股。” 

    　　“整点小玩意，挣些零钱。” 

    　　“零钱？”柯文彬嗤笑，“我瞧着不像，地一多要交税的啊，你别偷报瞒报，运河没得挖了，你交不上，得抓去修长城。” 

    　　“我梁某向来遵纪守法，最穷的时候也没少了秋税。” 

    　　官员和武师的免税皆有额度。 

    　　梁渠大量买地，老早超过官位所能免税的份额，只是以前要自己亲自去交，如今皆是小吏亲自登门来取，倒不用放到心上。 

    　　再者。 

    　　小钱尔。 

    　　项方素思索道：“要说大事，其实不是没有，只是尚在商议，没确定下来。” 

    　　“什么事？” 

    　　“平阳府里面商讨要不要围建城墙。” 

    　　“城墙？”梁渠惊诧，“建那东西干什么？能挡得住狩虎大武师？狼烟武师？不劳民伤财呢么？”“诶，不是你想的小矮墙，真要建，至少会是个小雄关。” 

    　　“小雄关？大雄关来也没用吧？” 

    　　“你不懂？” 

    　　“我该懂什么？”梁渠挠头，意识到里头当有隐情，“我泥腿子出生，不像你们，从小逛钦天监，见过四野经天仪，细嗦。” 

    　　项方素筷子沾茶，画出一道蜿蜒曲线。 

    　　“边塞长城雄关总听说过吧？” 

    　　“知道，鸟飞不过，人走不尽。” 

    　　“云上仙岛相你有吧？” 

    　　“唔……” 

    　　“联起来想想？” 

    　　梁渠眉头一皱。 

    　　稍加思索。 

    　　“修建奇观，能达到和真罡相差不多的效果？” 

    　　柯文彬打个响指：“聪明！不愧是掉河里半个时辰还能爬起来的男娃，打小就不一般！” 

    　　梁渠懒得理会。 

    　　二人一来就拿这事取笑，话里话外不离开。 

    　　赤裸裸的嫉妒！ 

    　　“不错，‘相’对真罡的帮助在于‘势’，‘势’强则人强，出手快三分，硬三分。 

    　　皆为奔马武师，三百名散修，三百名军汉，其中军汉单挑出来一对一或许打不过摸爬滚打的散修。 

    　　可三百对三百，列队整齐，反倒是军汉会赢，此即为‘势’！而‘势’不单单能靠人数凑，靠你所说的‘奇观’，亦可。” 

    　　柯文彬放下筷子：“一般的府州用不着如此费劲，咱们不是要面对鬼母教吗？” 

    　　“所以平阳府里准备造奇观？” 

    　　项方素摇头：“尚要讨论，说起来这件事和你有关。” 

    　　“我？” 

    　　“你不是从哪忽悠来一个鲛人部族吗？河泊所打算建岛商贸，故府衙提议一步到位，来个‘一龙吐珠’，以水岛为龙珠，雄关为龙，进可攻退可守。” 

    　　“怎么说呢。”柯文彬双手抱头，后仰靠上椅背，“奇观好是好，碰上硬仗，有奇观的实力能高出几成，奈何费太高，且基本上属于防守方。 

    　　咱们和鬼母教的关系，大多为主动进攻。所以河泊所，缉妖司全犹疑值不值得， 

    　　何况平阳府动荡过一次，没修养几年，自己修建，有没有能力修建尚且难说，鬼母教说不得反会因为此事故意进攻。 

    　　对，阿水你以前不是渔民吗？建了城墙，渔夫日后捕鱼肯定也不会有如今这么方便。” 

    　　真是大事。 

    　　梁渠咂舌。 

    　　项方素放下筷子。 

    　　“来来来，举杯举杯，难得出趟远门，想那么多做什么？” 

    　　三杯相碰。 

    　　梁渠喜上眉梢：“烦恼的事不提，咱们来说说喜事。” 

    　　“打住。”柯文彬抬手，“你要想说你大狩会斗败三狩虎，许家寿宴送彭泽妖首的甲片，那大可不必，路上听出茧子来了。” 

    　　“怎么可能，我是那种自夸自耀的人？” 

    　　“喜事和你没关系？” 

    　　“有是有，但事本身不发生在我身上。” 

    　　柯文彬和项方素对视，放下警惕。 

    　　“说罢。” 

    　　梁渠双手环抱，撑到桌上。 

    　　“我师父成宗师了，你们晓得不？” 

    　　(本章完)

 第625章 情况不对 

    　　哗啦啦。 

    　　茶叶翻转，泡沫贴上杯璧。 

    　　项方素拎起茶壶，给自己和柯文彬斟一杯香茶。 

    　　“嗯，努力图树立，庶几终有成，杨大武师成就宗师，可喜可贺。今后河泊所内两宗师，独占鳌头，平阳府内三宗师，鼎足而立。三人屹立不倒，鬼母教必不敢犯，然后呢？” 

    　　“然后……” 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　怎么跟想象中的完全不一样啊。 

    　　如此平静？ 

    　　“呵，你丫少来。”柯文彬抄起筷子鄙夷，“臻象宗师，谁家没有？ 

    　　杨大武师本就狩虎境内蹉跎许久，上回越王来平阳府，送你一块玄黄牌，我们就猜大差不差到时候。 

    　　只是没想到会那么快，能连过洞开玄光和熔炼百经两关，今年节前突破。” 

    　　常言道，玄光需历，熔炼需悟，食气需运。 

    　　洞开玄光的历好解决，杨东雄的前半生经历绝对比大部分要丰富得多。 

    　　唯独熔炼百经的“悟”能如此之快，确实出乎项、柯二人意料。 

    　　然仅此而已。 

    　　悟之一字，玄之又玄。 

    　　有时会因太聪明而悟不透，因太笨而水到渠成，个中缘分谁人能说清？ 

    　　成就是成。 

    　　平阳府能多一个宗师，肯定好事。 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠重靠椅背，面露尴尬。 

    　　到底家境不同，吃过见过。 

    　　失策。 

    　　“与其说你师父，倒不妨说说你怎么抓到的赵洪远，我们俩今日到黄州就为他来的，岳龙大哥总共给了我和文彬一个月的时间，十二月前就要回去。” 

    　　“正好赶巧，黄州有个大狩会，意外碰到他儿子赵学元。” 

    　　梁渠简单说一遍自己的遭遇经过。 

    　　获知赵洪远放出的话。 

    　　“非三品大员不肯说？那不是要苏大人亲自审问？”柯文彬惊诧，“老小子会不会摸到鬼母教老巢了吧？” 

    　　“不至于，鬼母教太分散，联系赵洪远的只是其中一脉，支脉自己都不一定知道老巢位置，但赵洪远确实和别的鬼母教众不一样。” 

    　　梁渠好奇：“有何不同？” 

    　　项方素注视窗外巴水流动：“此前各县抓到过鬼母教的教徒，多说自己被威逼利诱，一时贪婪，再反应过来，贼船难下。 

    　　他们从上线位置得個好处都得使出浑身解数，费劲讨好，更不要说知晓什么秘闻。赵洪远能上蹿下跳，唬的鬼母教团团转…… 

    　　单靠个人聪明不太可能，感觉发展时有点特殊原因，因缘际会。” 

    　　“再特殊同咱们没关系。拎回去让苏大人问就清楚，能知道知道，不能知道拉倒。” 

    　　“倒是，吃菜吃菜！甲鱼不错，鲜香辣！” 

    　　项方素和柯文彬碰个杯。 

    　　朝廷设平阳府目的为对峙，不是反攻。 

    　　宗师三两只，冲上去是要一头攒死的，不求多大战果，平日里能防住就行。 

    　　稍微看看鬼母教年轻一辈的成色就知道。 

    　　一条支脉，区区狩虎二三。 

    　　青黄不接不说，脑子也不大灵光。 

    　　反观大顺，万类霜天竞自由，生机勃勃，年轻英才层出不穷，短短一年多的光景，河泊所、缉妖司、三法司里先后有人突破到狩虎。 

    　　徐岳龙手下便有冉仲轼、项方素，其他不少人，诸如柯文彬，陆凯云等人俱到临界关头。 

    　　年轻人不行，就是釜底抽薪。 

    　　鬼母教龟缩大泽不出，大顺便立于不败之地。 

    　　“什么时候去提人？”项方素摇头：“晚两天，从西往东是顺流，去时定比来时快，让黄州州判多关两天人，省下来时间我们好多玩一玩，逛逛庐山，游游巴水。” 

    　　二人丝毫不慌。 

    　　黄州远离江淮大泽，消息之闭塞，鬼母教估计压根不知道有个关键人物被抓。 

    　　鬼母教不出面，一个州衙监狱，用来关赵洪远一家足够。 

    　　“行，走时前两天跟我说一声，我让鲛人部族跟你们一块，路上靠个河泊所的旗帜，能方便些。” 

    　　“咳咳，阿水，说来好奇，鲛女长什么样？有没有龙女好看？” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　杨东雄正式出关。 

    　　先前出关为赶寿宴，神通构建仍有细枝末节需打磨，时至今日方彻底完成。 

    　　真正的臻象宗师！ 

    　　明明先前已经庆贺过一轮，但众师兄弟仍忍不住喜悦。 

    　　项方素和柯文彬亦登门恭贺。 

    　　杨东雄是缉妖司和河泊所的双料掌故。 

    　　其实力强，河泊所话语权就大，话语权大，能要到的好处就多，与有荣焉！ 

    　　旁的不说，宝库里能存的好物件档次能变高，日后置换，不用等个十天半月。 

    　　徐子帅环顾一圈，难得大家无事，欢聚一堂，他趁机提议去逛庐山。 

    　　众人稍加讨论，一致同意。 

    　　黄州、筠州地方特色，难得来一趟，不可不尝。 

    　　“阿水，速速备船南下！”徐子帅单脚踩凳，挥斥方遒，“宗师首战，咱们攻占庐山！” 

    　　…… 

    　　“赤山岭内，过江龙一杆长枪如龙，挑得人仰马翻，手中弓如霹雳，骇得八方碎胆。” 

    　　巴水之上，船夫摇撸，传唱梁渠事迹。 

    　　船舱内。 

    　　新鲜的鱼汤冒着滚滚热气，几碟小菜铺开，一派游江风光。 

    　　然船上三男一女皆裹黑衣，眼神交汇，难以置信。 

    　　紧赶慢赶来黄州，稍加打听。 

    　　万没想到对方短短一个多月内，闯出好大名堂！ 

    　　“区区狼烟，怎会如此厉害？能斗败三名狩虎？许家搞了黑幕吧？”留须大汉皱眉。 

    　　“不至于，许家是坐地虎，庄家，没必要如此搞。” 

    　　“谁会嫌钱多？” 

    　　“听闻那小子今年才到的狼烟……怪哉，脉髓玉液当水喝么？” 

    　　梁渠如此实力，同给出的情报完全不符。 

    　　好在没有太夸张。 

    　　从消息上，对付三位狩虎，属于单挑加偷袭。 

    　　场内三虎一狼，为首者更凝聚出两枚神通种子，联合起来尚算稳妥。 

    　　“早知如此，得加钱！” 

    　　为首中年人摇头：“来不及，一来一回，少说半个月要浪费，当务之急，先找到人，再想办法，咱们不是刺客，要的是白猿消息，不一定要硬碰硬。” 

    　　“没错，得手再要价不迟。” 

    　　低声商议。 

    　　船头的船夫清清嗓子。 

    　　“客官还有什么想听的？” 

    　　“不必，老丈靠岸吧。” 

    　　“好嘞！客官坐稳。” 

    　　(本章完)

 第626章 伺机而动 

    　　山静林幽。 

    　　僵死的游蛇盘踞半路，一动不动。 

    　　利爪捻起。 

    　　咻一下甩进丛林，折断数根枯枝，裹着落叶坠地。 

    　　獭獭开立直身子，一马当先，肩扛木棍，末梢挂个小布兜，走起路来晃荡晃荡，兽虫鼠蚁纷纷避让。 

    　　余下小江獭走走停停，散落四周，寻到坑洞就掏掏挖挖。 

    　　蜷缩的蛇，冬眠的蛤蟆…… 

    　　淡淡的杏仁味弥散。 

    　　一只小江獭拉直马陆，嗅了嗅气味，献宝似的跑来送给梁渠。 

    　　梁渠接过马陆，趁小江獭回头，抬手丢出。 

    　　“呼，山里怪冷的。” 

    　　徐子帅哈出一口白雾，浓厚得堪比寒冬腊月，明明山下没有冷到如此程度。 

    　　难受倒不难受。 

    　　狼烟武师无惧风霜，奈何对冷热更为敏感，衣服穿少，就会不舒服。 

    　　“几位爷初来乍到，多有不知，咱们庐山，天下闻名的避暑地，春迟、夏短、秋早、冬长，前几日山下过了立冬，换到山上，少说得是大小雪那阵的天气，冷得人直哆嗦。” 

    　　“是极，老爷夫人，诸位公子们山上多住几天，运气好，说不得能见到大雪封顶！要是等到一月大小寒，更不得了，瀑布都能让冻住！” 

    　　两位肩背“游嵩具”的壮士侃侃而谈，向众人作解。 

    　　徐子帅跃跃欲试：“平阳府少山、少雪，真没怎么见过大雪封顶。” 

    　　项方素摇头：“帝都年年有雪，好看是好看，却非得待在家中，吃着涮锅，烘着热气才叫舒服。要是冒雪出门干活，做事，就只剩下嫌恶，恨不得天上多出几个太阳。” 

    　　杨许打趣：“徐师弟要想看雪，十二月随我一道去河源府，不用什么运气好不好，我敢打赌，就今时今日，河源府有的水潭已经结冰，有的屋顶积了一层厚雪被。” 

    　　“不去不去。”徐子帅连连摇头，“看山看雪，无非图个新鲜劲，大师兄莫想骗我去给你当大头兵。” 

    　　“哈哈哈，你一个狼烟武师，哪轮得到当大头兵？你来，我立马去跟寇大宗师提，把你拔擢成百夫长！好好干两年，再往上迁一级！” 

    　　众人热热闹闹。 

    　　梁渠回望山路。 

    　　漆黑幽深。 

    　　立冬。 

    　　不败的阔叶绿得发黑，地上的杂草枯黄干脆，偶尔路过凋零的枯树，残枝把阳光切成碎片。 

    　　前世今生的登山截然不同。 

    　　最独特的一点。 

    　　没人。 

    　　一個人没有。 

    　　纵然庐山为名山。 

    　　除去山脚下有村庄、小镇，往高处登行小半里，荒无人烟。 

    　　此情倒属正常。 

    　　出门观览，单一个去往外地的“公验”能卡死寻常百姓，要说自己的血亲死亡，说不得有机会，你说要去爬山，地方衙门压根不给你开。 

    　　外地百姓来不了，本地人更不会自找苦吃。 

    　　除去猎户、药农、僧人，地里的庄稼尚且来不及伺候，哪个闲着没事爱去爬山？ 

    　　好在人多有人多的热闹，人少有人少的清闲。 

    　　整座大山独众人游览，个中体会十分自在。 

    　　大声笑，大声说。 

    　　再者游人少，干活的不少。 

    　　半个时辰前，一行人来到庐山脚之下，十多位壮汉上前招揽，帮忙引路，个个有修为傍身，不说多厉害，一二关的水平总有。 

    　　高处是地气上升、阳气下降之时，登上高处可以吸纳阳气，强身健体。 

    　　同时有避祸转运之说。能来的，有兴趣来的，无一不是大富大贵之人。 

    　　力夫们做上一单，碰到大方人家，足够吃好多个月。 

    　　杨东雄眺望远方：“山上有住所吗？” 

    　　“有有有，山上、山腰、山下，寺庙、道观特别多，老爷想去哪都有的挑。” 

    　　“三大名寺，五大丛林，咱们门清，盛夏游宿的人最多，要想留宿，需先和主持商量好，但眼下入冬，没那么多讲究，大人们去哪都有空房，好房。” 

    　　“山上的呢，有没有什么好去处？” 

    　　“山上的话，当属万杉寺和大林寺最高，风景独好，其中万杉寺独以树命名，因为寺院周围种有万株杉树，院里面有两棵树王，一棵五爪樟树，一棵罗汉松。 

    　　不知道准不准，反正小的从小听我爷爷那辈说，五爪樟树有两千五百多岁，罗汉松有一千八百多年，两棵古树加起来超过四千年，结出的果子都成了宝药，树冠能遮一亩地。特别是罗汉松的果子，听闻外头要一两银子一颗。 

    　　几位大爷要想去，咱给您估个时间，领您去。” 

    　　“三大名寺，五大丛林，怎么庐山里那么多寺庙？”向长松奇怪。 

    　　许氏解释：“因为黄州往北不远为大同府，大同府里悬空寺为五大真统之一的佛门圣地，开枝散叶出来，周边地方难免有影响。” 

    　　向长松恍然。 

    　　欻欻。 

    　　恶意袭来。 

    　　众人回头。 

    　　林间。 

    　　壮如牛犊的金钱豹蛰伏灌木，双目瞪圆，虬结的肌肉极为流畅，俨然有成精架势。 

    　　引路的壮汉抽出棍棒，未等作出威势，驱赶走金钱豹。 

    　　獭獭开甩开棍梢布兜，垫步跳出，一獭一棍冲上前去单挑。 

    　　金钱豹伏击不成，本欲撤离，见一江獭不自量力，主动来送，大为惊怒，纵跃扑击。 

    　　岂料獭獭开放长击远，抡臂成圆，活用猿拳，侧开半步，一棍子抽打到眼睛上。 

    　　嗷！ 

    　　金钱豹痛嚎摔倒，未等翻身站起，腰间再痛。 

    　　獭獭开扭腰带臂，猿猴伸展般接连棍点，残影晃动，腰、腹、眼、尾…… 

    　　没两下。 

    　　金钱豹地上爬起，夹紧尾巴落荒而逃。 

    　　好利的棍！ 

    　　好凶的獭！ 

    　　引路壮汉手握短棍，直眉楞眼。 

    　　先前见到江獭，单以为是训得好的宠物，现在怎瞧着比人都厉害？ 

    　　徐子帅等人习以为常。 

    　　回回去梁渠院子，总能见到这只江獭站桩苦练，比武馆学徒姿势都好，不厉害对不起这勤奋劲。 

    　　“咱们先去万杉寺订房落脚吧。” 

    　　…… 

    　　“呸，真他妈的能跑！” 

    　　留须大汉眺望庐山，啐口唾沫。 

    　　四人千里迢迢从江淮赶到黄州，来到许家寻个下人打听过江龙行踪。 

    　　怎料前脚后脚，梁渠一拐来到庐山，他们半口气没带歇，只得辗转腾挪再跟。 

    　　眼下面对茫茫大山，又不知人在何处，手足无措。 

    　　女子问：“如此大山，怎找？” 

    　　为首中年人思索片刻。 

    　　“庐山匡庐奇秀甲天下，奇景颇多，要想全部游览，不是一日二日的事，他们必会留宿地方，且多留宿山顶。 

    　　山顶的寺庙就那几个，咱们扮成游人，一个一个寻过来，伺机而动便是。” 

    　　(本章完)

 第627章 不在，刚出去。 

    　　“轩盖照墟落，传瑞生光辉，杨宗师远登我寺，有失远迎，万望海涵。” 

    　　云雾缥缈如海。 

    　　临近山顶，绵延杉树林立，成千上万的树梢随风摇曳，组成层层叠叠的波涛。 

    　　万杉寺住持亲自相迎。 

    　　杨东雄与其攀谈。 

    　　山风寒冷。 

    　　引路的两个汉子落到后头，眼神碰视。 

    　　他们单以为眼前一群人是富贵之家，且实力多少不凡，言辞间不是七品官就是六品官，挥斥方遒，意气风发，兴许有狼烟乃至狩虎大武师。 

    　　但…… 

    　　万杉寺住持说什么？ 

    　　杨宗师！？ 

    　　庐山位于黄州、筠州之间，最近一月，两州闹得最大的事无疑是大狩会和许家老太爷寿宴。 

    　　本地人不知道真是白瞎，没脸说自己籍贯。 

    　　“那个杨宗师？” 

    　　“错不了……没见住持都亲自出来了……” 

    　　“杨宗师当面，过江龙是哪个？” 

    　　二人眼珠转动，默契地停留到梁渠身上，目光火热。 

    　　他们有见过大狩会上传出的画像，先前没反应过来，眼下两相对照，立马锁定。 

    　　认识元将军的过江龙！ 

    　　徐子帅撞一下梁渠肩膀。 

    　　梁渠摸摸脸颊。 

    　　狼烟武师耳聪目明，他自然能听见二人私语。 

    　　真成名人了。 

    　　稀罕事。 

    　　碍于消息流通。 

    　　平阳府内除开个别县城，不少地方梁渠的名号可能都没如今的黄州、筠州两地知名。 

    　　寒暄一阵。 

    　　众人进到寺中，步行中见到了所谓遮地一亩的树王。 

    　　古树比想象的更为巨大，虬结的树根钻出泥土，群蛇一样交叠，树冠阴影投下，海一样沉郁起伏，其下经过，龙炳麟都显得如此渺小。 

    　　或许不是丰收的季节，梁渠并未见到树冠里有结果。 

    　　好在念念不忘，必有回响。 

    　　来到客堂。 

    　　“慧觉。” 

    　　“住持。” 

    　　住持叫来侍立沙弥。 

    　　“去地窖里取来今年新摘的罗汉松果，招待贵客。” 

    　　徐子帅惊喜。 

    　　“一两银子一粒的罗汉果？住持好生大方！” 

    　　住持拨动念珠，失笑否认：“外人以讹传讹，院中罗汉松每年十月结果采摘，或寺中僧人修行服用，或用以招待贵客，从未拿出去贩卖，无有几两一粒之说，当不得真。” 

    　　招待贵客。 

    　　瞧瞧住持的说话艺术。 

    　　梁渠能体会出万杉寺住持修为不凡，一身气血内敛，不动如山，体魄亦相当高大，多半有横练功夫傍身，比身为鲛人首领的泉凌汉更强三分，定然有狩虎上境。 

    　　如此实力亲自出门相迎，更以一千八百年的罗汉松果招待。 

    　　有個宗师师父就是不一般。 

    　　感觉自己就像是来到五庄观，做客品味人参果的唐僧师徒。 

    　　甭管大家认不认识，上门当客，先赚三分薄面。 

    　　晃眼功夫。 

    　　沙弥奉上热茶，慧觉端来果盆。 

    　　满满当当一个大托盘，里面罗汉松果堆成小山，分量颇多。 

    　　“怎么长成这般模样，罗汉果不应该有拳头大吗？” 

    　　徐子帅拈起一粒。 

    　　手里的果子像个小葫芦，一头大一头小，半红半绿，可就算是大的那头，亦不过拇指头大。 

    　　主持旁的小沙弥笑说：“施主所言当为罗汉果，罗汉松果为罗汉松果，罗汉果为罗汉果，二者果实皆形似罗汉，却非同种植物，一个是树生，一个是藤结，自然果实有异。” 

    　　闹个笑话。 

    　　徐子帅挠头。 

    　　梁渠好奇：“此果缘何叫罗汉？” 

    　　小沙弥双手合十：“和尚头是胚，和尚身体是托，和尚合什的双手是种托上的苞片。 

    　　到九月末十月初，果实成熟，清瘦的‘小和尚’修成正果，就变成了‘胖罗汉’。” 

    　　听到小沙弥一说，众人真觉得有那么几分意味其中。 

    　　“多谢住持美意，今日沾沾杨掌故的光！” 

    　　项方素、柯文彬搓搓手，伸手各抓一把，揪开不能吃的绿色部分，零嘴似的往嘴里丢。 

    　　糯糯的，有股淡淡的甜味，同寻常罗汉果颇有不同，没有半分苦涩。 

    　　落入胃中，会有少许温热感。 

    　　养胃的食物，吃起来很舒服。 

    　　许氏招呼。 

    　　引路二人得了几粒，诚惶诚恐，小心翼翼地揣进怀里，舍不得吃。 

    　　一人得道鸡犬飞升。 

    　　从小到大，单听闻万杉寺有棵罗汉松树王，从未想过此等美处会落到自己头上。 

    　　幸得上山前自己二人吆喝的最卖力。美滋滋。 

    　　柯文彬问：“小和尚，旁的罗汉松果有此等效果吗？” 

    　　“并无。”慧觉躬身，“寺内唯有三棵千年以上的罗汉松有，其中一千八百年的树王为最。” 

    　　柯文彬惊叹：“厉害，贵寺一千八百年的树，结出的果子不比河泊所培育的鸡冠果差。” 

    　　“施主谬赞，先有罗汉松，后有万杉寺，此为宝树之妙，非我寺之能，焉能同朝廷相较。” 

    　　万杉寺无愧为五大丛林之一，上到主持，下到小沙弥，说话全好听。 

    　　可惜没有水泽精华。 

    　　梁渠嘴里甜味弥散。 

    　　普通树种却有宝植效果，老而成精。 

    　　只是光鸡冠果水平的补气效果，对如今的他来说聊胜于无。 

    　　品个味。 

    　　不打扰众人游山，简单招待，住持让沙弥领人，各自分房。 

    　　梁渠人多，且有女子，单独分到一个小院。 

    　　收拾收拾，中午应邀吃一顿万杉寺特色斋饭。 

    　　下午。 

    　　大家出门先观庐山最负盛名的飞流瀑布，来庐山不看瀑布，绝对白瞎。 

    　　徐子帅放出豪言要作一首好诗，教世人传唱。 

    　　岂料到了地方。 

    　　在场十多号人除开憋出一句真好看，全无半句诗词雅文。 

    　　欢闹半天，依依惜别。 

    　　傍晚。 

    　　龙瑶、龙璃兴奋难耐，讨论瀑布挂前川的盛景，龙娥英落后半步。 

    　　幽深树林变作苍红色的大海，人影斜斜的流淌在金黄岩石之上。 

    　　临到院前。 

    　　寺内铜钟大作。 

    　　天边最后一抹橙光沉没，夜幕降临。 

    　　吱嘎~ 

    　　獭獭开推开大门。 

    　　恰逢此时。 

    　　水声潺潺，溅落不歇。 

    　　侧目望去。 

    　　烛火幽幽。 

    　　半抹倩影映照窗前，体态丰腴，娉婷婀娜，一手握住半截水瓢，舀起热水冲刷而下。 

    　　隔壁屋内竟是有女子沐浴！ 

    　　上午来时分明还是空房。 

    　　再者。 

    　　既是女子，沐浴怎不拉屏风？ 

    　　龙娥英轻咳。 

    　　屋内水声顿止，女子俯身吹烛，前窗陷入黑暗。 

    　　梁渠收回目光，没等想个明白，意外发现所有人都在看自己，挠挠鬓角。 

    　　“看我作甚？” 

    　　…… 

    　　青苔蔓延墙壁，顽强的杂草避开寒风，坚韧不倒。 

    　　獭獭开收拾好碗筷往灶房里端。 

    　　院门叩响。 

    　　“谁啊？” 

    　　龙瑶移步开门，纳闷谁会大晚上来，不等看清，一股子浓郁香扑鼻而来，呛得她微微屏息。 

    　　“你是？” 

    　　门外女子面相三十有余，容貌艳丽娇红，肤白如脂，单披一件淡粉明衣，手里端一个朱红方案，案中再托一个白瓷小盅，湿漉漉的头发尚未干透，末梢微卷，轻轻飘晃。 

    　　皎皎月光，绵柔似水。 

    　　如此佳人独立寒风之中，贴紧的衣袍显出曲线，真透出几分清丽娇柔，惹人生怜。 

    　　佘连梅撩开鬓角青丝。 

    　　“我是隔壁投宿至此的游人，先前听院落里有动静，特来打个招呼，结识一番。” 

    　　龙瑶脱口而出：“哦，就是你点着蜡烛，不拉屏风洗澡？” 

    　　“……” 

    　　“乱说什么呢？”龙娥英从厢房内走出，替龙瑶告歉，“夫人莫怪，这丫头从小被宠坏了，说话没分寸。” 

    　　夫人！ 

    　　佘连梅心头横插一剑，望清龙娥英面容，微微低头。 

    　　“我未成婚……” 

    　　“抱歉，一时唐突。” 

    　　“无妨。”佘连梅强颜欢笑，抬一抬手里托盘，“今日造访，无甚大事，我屋里熬煮些银耳莲子羹，一个人喝不完，念着送来交个朋友。 

    　　如此说不得有机会能结伴共游庐山，毕竟天冷，游人不多，难免其境过清。 

    　　你们是独自前来的么？先前好像有听到男声？是你们兄长亦或道侣？” 

    　　“那是我家大人。” 

    　　“你家大人在吗？” 

    　　“不在，刚出去。” 

    　　“龙瑶，谁来了？” 

    　　梁渠从厅堂内走出。 

    　　(本章完)

 第628章 糖衣炮弹 

    　　第628章 衣炮弹 

    　　“大人，你不是去见杨老爷了么？什么时候回来的？” 

    　　龙瑶惊喜。 

    　　“唔……”梁渠抬头望一眼星空，“刚回来？” 

    　　佘连梅目光幽幽：“我于院内熬煮的莲子羹，两刻钟前一直用小火煨着，未曾离开半步，似乎没听见有人出门进门？” 

    　　“是啊是啊。”龙瑶瞪大眼眸，“怎么不见大人出门进门？” 

    　　“咳，小时候跟同伴学出来的坏毛病，有门不走，就爱翻墙。” 

    　　“坏毛病要改哦。” 

    　　梁渠：“……” 

    　　“没大没小，看给你惯的。”龙娥英轻拍龙瑶后脑勺，侧开半步挥袖，“山上夜冷，衣裳如此单薄，小心寒凉，快进屋吧。” 

    　　长得蛮漂亮，说话怎么那么怪呢？ 

    　　佘连梅腹诽，端上托盘进到厅堂。 

    　　龙璃合上大门。 

    　　屋内骤暖。 

    　　幽幽香风弥散。 

    　　“阿秋。” 

    　　獭獭开打个喷嚏，四肢着地跑到别的房间去。 

    　　龙璃奉上茶水。 

    　　“如何称呼？” 

    　　“姓佘，名连梅，痴长大人几岁，如不嫌弃，可唤我一声梅姐。” 

    　　“好名字！”梁渠客套夸赞，“不知梅姐入夜来访，所为何事？” 

    　　“入夜多煮了些红莲子羹……” 

    　　佘连梅奉上托盘，重述一遍先前言语，更担心对方拒绝，直言不喝浪费。 

    　　浪费可耻。 

    　　话已至此。 

    　　倒要看看葫芦里卖的什么药。 

    　　梁渠揭开小盅圆盖，滚滚热气冒涌。 

    　　《鼻识法》嗅一嗅。 

    　　没有异味。 

    　　单一股子清冽的甜香。 

    　　无毒。 

    　　能喝。 

    　　瓷勺搅合搅合，整个小盅里的羹汤炖作半透明的胶质，红润有光。 

    　　抿一口。 

    　　【水泽精华+12】 

    　　梁渠眸光大亮。 

    　　好药！ 

    　　“好喝！甜而不腻，入腹生热，梅姐往里头添了宝植？” 

    　　佘连梅笑道：“弟弟好眼光，小小的莲子羹，全姐姐用心做的，古蜀通江的银耳，彭泽丹墀县的宝丹莲，致州的红膏，龙眼，平南石峡的！” 

    　　“全顶级好料啊，放外头卖，不得五十两一碗？” 

    　　“弟弟怎么知道？” 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠诧异。 

    　　随口一说。 

    　　来真的？ 

    　　佘连梅慢慢道：“我在老家池州有间铺子，专卖这道红银耳羹，常有人买来当补血汤喝！有的老主顾更是订好长单，天天派人来取。” 

    　　“池州？梅姐姐是池州人？” 

    　　“对啊，怎么了？” 

    　　“我是平阳府的啊！咱们一南一北靠着的！” 

    　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。 

    　　屋内氛围顿时热烈。 

    　　佘连梅乐不可支：“诶呀，真是太巧了，同为江淮人，会来庐山碰上，我说弟弟怎么官话说得那么好，咱俩真有缘，弟弟喜欢喝么？” 

    　　“喜欢。” 

    　　“喜欢改明姐姐再给弟弟送。” 

    　　“不太好吧。”梁渠迟疑，“五十两一碗，太让姐姐破费。” 

    　　“有何不好，出门相逢便是缘，弟弟不像穷人，改日有空来池州，多光临光临姐姐的铺子就好。 

    　　实不相瞒，我此次出门来庐山，是有个兄长带两个同门师兄来黄州办事，四人里独我一位女子，平日实在无话可说，游庐山也暂且只有我一人，正想找個人伴结共游。” 

    　　“不凑巧啊。”梁渠遗憾，“我也是和同门一块出来的，定好了明日去哪，不一定有机会。” 

    　　“无妨，庐山非一日之游，不急。” 

    　　稀里哗啦。整碗莲子羹汤下肚。 

    　　两百多的水泽精华轻松到手。 

    　　见碗里吃得干干净净，佘连梅松一口气，不枉她昨日泡一天莲子，辛苦炖煮一个多时辰。 

    　　正要收拾。 

    　　梁渠压下。 

    　　“梅姐姐辛苦熬煮，不好再作打扰，今夜我叫人清洗干净，明日送去吧。” 

    　　佘连梅想了想，没有拒绝，起身告辞。 

    　　人走。 

    　　余香未散。 

    　　獭獭开钻进来，打两个喷嚏，再度离开。 

    　　不知对方抹的什么胭脂水粉，味道怎如此经久。 

    　　龙娥英坐到对面，默默收碗入案：“长老未免太不警惕，今日尚且无事，日后旁人往里头下毒怎么办？” 

    　　“无事，有没有毒，长老我用鼻子一闻就知道。” 

    　　龙娥英若有所思：“长老天赋？” 

    　　“不，一门玄奇武学，改日有空我教你们。” 

    　　龙瑶接过方案，认真劝诫：“长老，隔壁女子多半不是什么好人，洗澡不拉屏风，洗完大晚上还抹那么香，肯定别有用心！” 

    　　“好不好人不知道，别有用心倒是真。” 

    　　龙瑶诧异：“长老知道？” 

    　　“你以为？”梁渠翻个白眼，“长老我是见到美女走不动道的人？” 

    　　软毛，细刺，尖针。 

    　　《眼识法》内，此三者循序渐进。 

    　　一般到第三者的刺痛程度方需重视，意味对方真有害人之心，要多加防范。 

    　　适才《眼识法》里并未体会出对方有尖针杀意，却偶尔会有细刺。 

    　　对方绝对没有看上去的那么和气。 

    　　不和气又要来送…… 

    　　“兵来将挡，水来土掩，有衣炮弹向咱们打来，衣吃掉，炮弹给他打回去。” 

    　　“炮弹是什么？” 

    　　“一种大炮仗。” 

    　　梁渠怡然不惧。 

    　　对方真有能耐，用得着使美人计，骚了骚的给他送红水？ 

    　　“娥英，你修为高，敛气水平好，有空多注意注意隔壁动向。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　夜半。 

    　　佘连梅身穿黑衣，翻出墙壁，悄悄来到寺外的杉树林中。 

    　　“情况如何？” 

    　　“不妙。” 

    　　“不妙？” 

    　　“梁小子身边有三个丫鬟，两个容貌和我不相上下，更有一个比我更漂亮，吃过见过，不太好上钩，能不能单独引出来，犹未可知。” 

    　　“比你更漂亮？”留须大汉惊诧。 

    　　为首之人皱眉：“那你炖的莲子汤呢？他喝了没？” 

    　　“喝了。” 

    　　“喝了就好。” 

    　　众人心中稍松。 

    　　喝了就代表尚且能接触。 

    　　要实在没办法单独勾引出来，最后亦能下毒。 

    　　不过这次四人没下。 

    　　头一回见面就下毒，手段未免太低级。 

    　　凡事要循序渐进，先吃两顿没问题的，熟络之后，方能打个措手不及。 

    　　“莲子羹不能停，吃的越多，越放松警惕。” 

    　　佘连梅补充：“炖莲子羹的材料不太够。” 

    　　留须大汉出言：“我下山去买。” 

    　　“切记买好的。”为首之人告诫，“蛟龙王宁愿让出一部分东边地盘亦要换取白猿消息，咱们如今的费统统是小钱。” 

    　　“宁大哥放心。” 

    　　(本章完)

 第629章 猴儿酒 

    　　翌日。 

    　　寺庙钟声悠扬。 

    　　梁渠未有动作，照常同师兄们去往锦绣谷。 

    　　初冬。 

    　　整座庐山分外萧索，古树纵然有落叶，亦绿的发黑，不见春日勃勃生机。 

    　　唯独锦绣谷，中间一条溪流横穿，潺潺淌动，进入其中，温度明显回暖，谷间仍有诸般色彩，甚至有开不败，姹紫嫣红。 

    　　众人脚踏岩石，从峭壁上纵跃，轻飘飘地落到谷底。 

    　　吼吼！ 

    　　生人闯入。 

    　　漫山遍野的猕猴上蹿下跳，树冠间穿梭跳跃，掷来木棍、石块。 

    　　中间更有几只精怪，抬手扔出人头大小的岩块，只是准头不好，砸进溪流，溅起丈高水。 

    　　轰。 

    　　杨东雄稍放威势，满山猴群逃窜溃散。 

    　　几只小猕猴惊慌失措，失手没抓稳藤蔓，当空摔下，捂着红肿的屁股惊叫离开。 

    　　“嘿，有一只胆大的。” 

    　　徐子帅眼尖，指向丛林中一只眉生长须的老猕猴。 

    　　老猕猴被众人盯住，佝偻的身子蜷缩起来，却不肯离去，高举双手，似合十告饶。 

    　　众人新奇。 

    　　旋即在诸多目光的注视下，老猕猴挪动四肢，一点一点地来到梁渠身旁，蹲在地上，两手比比划划，指向林间，再走出两步，反复回头。 

    　　颇有话本故事的味道。 

    　　柯文彬抱臂，手托下巴：“它是不是想让阿水跟上？” 

    　　徐子帅东张西望：“咱们没掉水里吧？” 

    　　“跟上跟上，瞧瞧去。” 

    　　大家起哄。 

    　　艺高人胆大。 

    　　头一回见到话本里的离奇情节，肯定要凑热闹。 

    　　好机灵的老猴子。 

    　　梁渠跨步跟上。 

    　　老猕猴大喜，四肢着地慢走，但见大家跟得上，速度越来越快。 

    　　行出二里多山路。 

    　　锦绣谷东边密林。 

    　　老猕猴先寻一根老竹，它掰断竹节，敲开竹膜，扣光边沿的碎木片，溪水里淘洗干净，做出舀水喝的姿态，随后跑到一棵需两人合抱的古树前，爬上爬下。 

    　　众人不解其意。 

    　　整棵大树就是寻常的古木，没什么特别之处。 

    　　徐子帅琢磨道：“会不会是猴儿酒啊？” 

    　　众人眼前一亮。 

    　　千金不换猴儿酒。 

    　　好宝贝！ 

    　　项方素道：“我先前书上看到过，说‘黄山多猿猱，春夏采杂果于石洼中，酝酿成酒，香气溢发，闻数百步’，可遇不可求。” 

    　　徐子帅说：“要不树上开个洞试试？我记得猴子会用空树存放百果，上面是密封的，酒液都在下面攒着，咱们挖个小洞，让它全流出来。” 

    　　杨许提议：“如此一来，得先用竹筒多做两个酒器，别到时候开出来接不住浪费。” 

    　　“有道理。” 

    　　众人来到老猕猴先前经过的竹林，简单制作出大量竹筒酒器。 

    　　万事俱备。 

    　　梁渠抽出青狼，插进古树之中，未曾拔出，一股淡淡的酒香飘散。 

    　　大家精神一振。 

    　　徐子帅催促：“快快快！” 

    　　梁渠手腕一转，用匕首转出一个小洞，不用挑出，内里的压力直接将小圆盖冲出。 

    　　徐子帅眼疾手快，抢先一步接住，不撒半滴。 

    　　哗啦啦。 

    　　金黄的涓流淌出，浓郁的果酒香气直接爆开，仿佛滚烫的热油浇上了干辣椒。 

    　　同寻常酒截然不同，树中的酒液丝毫不呛鼻，有一股子极其浓郁的水果香！ 

    　　獭獭开闻到香味，拄着棍子，脑袋晕晕乎乎，几只小江獭眯上眼睛，连连打嗝。 

    　　反应最大的一只更是东倒西歪，用头撞了几個人，趴倒在龙娥英的脚背上，死死抱住，不肯撒爪。 

    　　“满了满了！换筒给我，换筒给我！” 

    　　徐子帅大叫。 

    　　曹让当即换上，先满的竹筒递给梁渠。 

    　　酒液积满竹筒，满蓄出动人心魄的琥珀光泽。 

    　　梁渠送给杨东雄。“师父先尝！” 

    　　“诶，猴儿酒得猴儿先尝。” 

    　　杨东雄接过竹筒没有喝，反而高举着递给树上的老猕猴。 

    　　老猕猴抱住竹筒直咧呲牙，尾巴卷住树枝，美滋滋地嘬上一口。 

    　　嗝！ 

    　　猴儿酒的异香吸引来逃走的猴群。 

    　　许多猕猴不敢靠近，尾巴翘得笔直，露出个大红屁股，焦躁的在树枝上走动，抓耳挠腮。 

    　　第二筒，第三筒，第四筒…… 

    　　树干内的果酒源源不断，直至每人分得一竹筒，水流方逐渐减弱。 

    　　美啊。 

    　　柯文彬侧躺在石头上，脸泛酡红。 

    　　喝完猴儿酒，全身暖暖融融，散发果香，浑身的气血运转都流畅三分。 

    　　飘飘欲仙，足称宝酒。 

    　　登山中途有如此美酒畅饮，真真惊喜，人生圆满。 

    　　“老猴子倒是机灵。”项方素笑道。 

    　　“怎么说？” 

    　　“我看的书下面另有后半句，‘香气溢发，闻数百步，野樵深入者或得偷饮之，不可多，多即减酒痕，觉之，众猱伺得人，必嬲死之。’ 

    　　此树里的猴儿酒一经挖出，多半是轮不到老猴子喝的，有咱们在，它反倒能痛饮，不用担心旁猴跟他抢。” 

    　　柯文彬纳闷：“你怎么记性那么好？学堂里你成绩明明不如我，偷偷学习是吧？” 

    　　“……” 

    　　“快来快来，还有，一人接半筒！” 

    　　树下。 

    　　徐子帅吆喝。 

    　　“来了来了！千金不换猴儿酒，阿水定是传说中福源深厚之人，让我多沾些光！” 

    　　夜晚。 

    　　星辰璀璨。 

    　　众人果香飘散，满载而归。 

    　　小院里，老猕猴和獭獭开摇摇晃晃地学猿拳。 

    　　它独自偷喝，不太好回猴群里厮混，容易被猴王揍，需缓两天，消消果酒气，故一路跟随梁渠回庭院，入夜正好见獭獭开站桩。 

    　　专业对口，一会功夫就学得有模有样。 

    　　香风袭来。 

    　　佘连梅如约而至。 

    　　【水泽精华+18】 

    　　【水泽精华+17】 

    　　霍。 

    　　只一口。 

    　　梁渠就体会到宝植品质变好。 

    　　不仅如此。 

    　　今晚的莲子羹分量比昨晚更多，人人有份。 

    　　两碗红莲子羹下肚，足五百多水泽精华，抵得上小半条好宝鱼！ 

    　　就是吃得嘴里腻味，像坐月子。 

    　　梁渠本身不大爱吃甜食，只是舍不得好几百的水泽精华。 

    　　唠唠家常，弟弟姐姐唤个不停。 

    　　端是他乡相逢的亲切老乡。 

    　　第三天夜。 

    　　佘连梅提议二人明早一起去五老峰看日出。 

    　　梁渠欣然同意。 

    　　厅堂内。 

    　　目送佘连梅离去，龙娥英关合大门。 

    　　“长老，明日要赴约么？” 

    　　“去，为什么不去？” 

    　　梁渠伸个懒腰。 

    　　三天三顿莲子羹，拢共收获了一千多的水泽精华，不去不礼貌。 

    　　“全打探清楚了么？” 

    　　“拢共四人，三名狩虎，一名狼烟，修为最高者应当凝聚有两枚神通种子，为狩虎中境。” 

    　　“蛮重视我的嘛。” 

    　　(本章完)

 第630章 先甜后苦 

    　　三狩虎一狼烟。 

    　　埋伏狩虎上境都不是不行。 

    　　莫说来黄州前，单现如今，对天桥圆满的梁渠亦相当隆重。 

    　　可惜。 

    　　有《眼识法》、《鼻识法》，涉及人身安全的阴谋诡计极难生效。 

    　　梁渠认真道：“明日一早，有劳你和炳麟，切忌走失一人。” 

    　　“长老放心。” 

    　　…… 

    　　子夜。 

    　　十一月中旬，新一轮满月酝酿。 

    　　巨大的月轮在罗汉窗外缓缓升起，银光泼洒进来，照亮莹莹肌肤。 

    　　屏风舒展。 

    　　长裙落地。 

    　　龙娥英褪下裙装，换上英挺的窄袖袍服，足踏筒靴，不脱衣裳，单盖一层薄被浅寐。 

    　　哗。 

    　　水渍流淌，映射月辉。 

    　　庭院幽深。 

    　　龙炳麟拎起陶罐，浇上清水，用上好的绢丝绸擦拭锋刃。 

    　　手腕轻转。 

    　　白斑流淌，光可鉴人。 

    　　几乎同时。 

    　　长风呼啸，空旷的五老峰顶人影轻晃。 

    　　宁朝清四人碰头。 

    　　“确定一人前来么？” 

    　　“今晚送羹汤时议好我们二人一同观日，倘若有意外，我会失手打翻灯笼，你们见机行事。” 

    　　留须汉笑：“长得漂亮又如何？年纪轻轻，终不能抵熟妇半分。” 

    　　“切莫大意！”宁朝清告诫，“明日一早，你再炖一盅莲子羹，下少许软骨散、溃血丹。” 

    　　“早上炖莲子羹？他要不喝怎办？” 

    　　“无事，全当留个后手，不喝便不喝，千万别劝，总之莫惹人生疑，咱们能不见血就不见血，动静能小则小，以免引来旁人，五老峰下便是海会寺，住持实力不容小觑。” 

    　　“明白！” 

    　　“丹药备好了么？” 

    　　“龟息、燃血、全元，齐全。” 

    　　“好，服丹！” 

    　　吩咐无误。 

    　　三人吞服龟息丹，收敛全身气息波动，分散到五老峰观日台各处，或藏或掩。 

    　　除开宁朝清和留须汉，余下一瘦削男子，更是收缩骨头，藏身进峰顶巨石的岩缝之中。 

    　　一动不动。 

    　　寅时末。 

    　　山风凛冽。 

    　　月亮半悬半垂，山外云海流银，万棵杉木哗哗作响，枝丫摇晃。 

    　　白天见到的苍红海潮，如今全变成鬼手憧憧。 

    　　一人登山出门，万籁俱寂，无旁人作伴，真有几分萧瑟森然。 

    　　“鸿门宴啊，胆子倒是见长。” 

    　　梁渠失笑，换作过去，他压根不会赴宴。 

    　　哈一口热气，暗叹境遇变化。 

    　　梁渠调整腰间青狼，方便拔刀，启开门扉，正欲到隔壁喊人，却意外发现院落大门半遮半掩，根本没关。 

    　　侧开半步，借门缝张望。 

    　　里屋烛火熊熊，能清楚地望见丰腴倩影映于窗外，双手背于后方，似乎正在穿亵衣，系紧绳结。 

    　　大晚上的来这么一出。 

    　　张望少许。 

    　　有目光落至后背。 

    　　“咳咳……” 

    　　屋内人影动作一滞，走下床榻，离开前窗。 

    　　片刻。 

    　　走马灯出。 

    　　温暖的橘光从屋内移至屋外，照亮方圆。 

    　　佘连梅手挑灯笼出门，俏脸绯红。 

    　　“睡过了头，晚起半刻钟，弟弟莫怪。” 

    　　“怎会，冬日夜长，离日出尚有半个时辰，倒是姐姐手里的灯笼好生暖和，先前屋外尚觉得夜冷，一进来就浑身舒坦，里头用的什么油？” 

    　　“金明油亮，金火油热，我用两者混了一混，一配二，做个小灯笼，弟弟觉着冷吗？要不先喝一碗甜汤暖暖身子骨。” 

    　　话罢。 

    　　佘连梅来到院中靠墙一侧，单筒火炉仍未熄灭，揭开盖子，滚滚白水热雾涌出。 

    　　淡淡腐臭缭绕。 

    　　嚓。 

    　　葫芦里的药变了质。 

    　　有毒！ 

    　　浪费一锅好宝植。 

    　　梁渠心头遗憾，面作难色：“梅姐姐，早上本无胃口，再喝甜汤，未免太过腻味，不妨回来再喝？” 

    　　“倒是。”佘连梅没有强求，“既如此，咱们看过日出再喝。”“善！” 

    　　闲话二三。 

    　　二人肩并着肩，共同往五老峰上去。 

    　　灯笼轻轻摇晃，照亮前路。 

    　　“弟弟何不挨得近一些，外头多冷。” 

    　　“我修为高深，不惧寒冷。” 

    　　“修为高深，莫非便失了冷热？尝不出咸淡？总会不舒服吧？” 

    　　“唔……” 

    　　人影相近。 

    　　“弟弟身上好香，昨日进屋我便想问，不知是为何物散发？” 

    　　“有么？” 

    　　“不信弟弟抬手闻闻？” 

    　　梁渠以为佘连梅客套，结果抬手轻嗅，真有一股淡淡果香。 

    　　稍加思索便寻到源头。 

    　　昨日喝的猴儿酒！ 

    　　无愧为千金不换的猴儿酒。 

    　　喝完气血运转流畅，能快上三分，浑身更散发百果清香，一晚上过去，仍未消散。 

    　　听得解释，佘连梅心生纳罕。 

    　　水下有白猿拱卫，陆上有猕猴献宝。 

    　　这小子猴变的？ 

    　　压下惊诧，佘连梅不动声色：“弟弟当真好运，逛个锦绣谷能引得老猕猴献宝，定是有天命傍身之人。” 

    　　咳。 

    　　怪不好意思。 

    　　梁渠抚颈。 

    　　一路走来，没有套路，全是夸赞。 

    　　中间更因相距太近，肩膀不时磕碰，丝丝缕缕的芬芳钻入鼻翼。 

    　　佘连梅无疑是好看的。 

    　　容貌瞧上去三十左右，红润白皙，明艳大方，身材丰腴婀娜。 

    　　换作旁人，如此美女相伴左右，袒露心迹崇拜，定会心猿意马。 

    　　幸得梁渠修行《万胜抱元》，养气功夫高深。 

    　　先甜后苦。 

    　　其乐无穷。 

    　　赤鳞一波利诱，佘连梅一波美人计，武力胁迫反落后头。 

    　　会谈！ 

    　　…… 

    　　云松弯曲如虬，怪石雄奇。 

    　　五老峰近在咫尺。 

    　　离观日台不足百米，梁渠身上的目光莫名多出三道。 

    　　余光暗瞥。 

    　　半分气息不漏，藏得很好。 

    　　即使俩人走到峰顶，埋伏者亦未立即行动。 

    　　外人不急，梁渠更不急。 

    　　晃上一圈看风景。 

    　　佘连梅收拢裙角，与梁渠坐到靠近悬崖外的岩板之上。 

    　　此地山风甚大，常人站立不稳，然风景极好，一眼能望到无垠彭泽。 

    　　潮水缓缓荡漾，不急也不盛，偶有潮头撞到石岸，碎裂成白色的水。 

    　　再过几刻钟，便能见日轮从无到有，自湖面之上徐徐升起。 

    　　松针弹抖。 

    　　佘连梅主动往梁渠方向挪靠。 

    　　只半尺。 

    　　二人大腿边沿完全贴紧，隔开衣服，仍能感受到各自体温。 

    　　小腿悬垂半空。 

    　　绣鞋和长靴轻轻触碰。 

    　　呼吸相闻。 

    　　“梁弟跟猿猴精怪如此有缘，可曾听闻江淮白猿？” 

    　　“江淮白猿？” 

    　　“今年四月，香邑县有蛇妖闹事，白猿出手降妖，为香邑百姓请入庙中，弟弟是平阳府人，又于河泊所内任职，应当比我这個池州人清楚吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“那梁弟可知白猿是何方神圣？” 

    　　“不知。” 

    　　“弟弟怎会不知？”佘连梅半依半靠得贴上梁渠肩膀，“假若弟弟不知，整个江淮恐怕无人知晓了吧？让白猿降妖的，不正是梁弟你么？” 

    　　“梅姐知道怎问？” 

    　　“先前不知，姐姐我猜出来的，梁弟前日说自己在河泊所任职，我此前亦听闻白猿是一梁姓官员引来。” 

    　　梁渠摇摇头：“我同白猿情同兄弟，关于它的事，我不能向外透露。” 

    　　佘连梅食指绕发。 

    　　“梁弟不说，今日可走不了哦。” 

    　　(本章完)

 第631章 什么奖励都行？ 

    　　梁渠好笑。 

    　　“梅姐姐怎就不让我走？莫非山峰上埋伏有八百刀斧手，只等梅姐姐掷灯为号，一拥而上把我剁成肉泥？” 

    　　“那倒没有。”佘连梅摇头，手掌合到梁渠的手背上，轻轻凑到耳畔，“不过说出来姐姐有奖励。” 

    　　“什么奖励？” 

    　　“弟弟想要什么奖励都行。” 

    　　兰香幽幽，绣鞋半脱，裹着白袜的足底压住长靴鞋面，轻轻摩挲。 

    　　佘连梅唇齿轻合，粘黏出声，有意无意地朝耳垂哈气。 

    　　梁渠沉思。 

    　　“能不能让蛟龙把它霸占的龙珠让给我？” 

    　　佘连梅一怔。 

    　　“不能。” 

    　　梁渠退而求其次。 

    　　“龙宫呢？” 

    　　“……” 

    　　佘连梅终于听出戏弄，冷笑：“弟弟当真不说？” 

    　　梁渠正经神色：“白猿和我情同兄弟，我们两个穿一条裤子的。” 

    　　臭小子不解风情，油盐不进。 

    　　佘连梅懒得废话，穿好鞋子，手中灯笼一扔，直直的朝崖底坠去。 

    　　烛光消失刹那。 

    　　三抹寒光迸射，接替烛火，照亮整个山峰。 

    　　杀机顿现！ 

    　　从极静到极动，犹如山洪暴发，地火喷涌，十数丈高的气浪冲天而起。 

    　　手、足、肩，俱为杀意目光刺痛…… 

    　　先伤后问！ 

    　　然就在袭刺中途，三道寒光骤然消失两道，好似被生生抹去，从未出现。 

    　　画面顷刻凝固。 

    　　缩骨人大惊，余光只瞥见同伴消失无踪，却不知是为何故，偏越是如此，其越不敢收手，全力催发气血，直奔梁渠面门。 

    　　山顶有高手！ 

    　　挟持对方！ 

    　　一定要挟持对方！ 

    　　偏于此刻。 

    　　梁渠目光往上。 

    　　他在看什么？ 

    　　缩骨人警铃大作。 

    　　昂！ 

    　　高空之中，一点寒芒闪烁，长枪横掠而至！ 

    　　镪！ 

    　　金属碰撞的颤音流转，恐怖的气浪翻涌扩散，山顶云雾荡出一个圆洞，向外层叠翻涌。 

    　　霎时间。 

    　　碎石飞溅，松针脱散，无数烟尘飘飞，淡淡的血腥飘散。 

    　　第三抹寒光戛然而止。 

    　　这一击来得太过惊人，太过迅猛，整个山顶的人齐齐怔住。 

    　　静态的画面重新流动。 

    　　轰隆隆。 

    　　两道人影倒飞而出，嵌入山体之间。 

    　　缩骨人手腕剧痛，踉跄后退。 

    　　凛冽寒风中埋伏数個时辰的伏击土崩瓦解。 

    　　定睛望去。 

    　　一杆长枪笔直地刺入岩石。 

    　　哪来的长枪？ 

    　　梁渠出门时分明两手空空！ 

    　　佘连梅望着伏波怔神，未等思索明白，脖颈处传来剧痛。 

    　　梁渠一记手刀劈晕佘连梅，同为狼烟高手，骇人的沛力几乎要将她的脖颈砸断，白眼一翻，直挺挺的趴倒在地。 

    　　伸出食指，轻点伏波。 

    　　长枪横亘悬浮，四周云雾流转，仿佛祥云飘带。 

    　　缩骨人瞳孔骤缩。 

    　　以神御器。 

    　　武圣玄兵！？ 

    　　不。 

    　　不是！ 

    　　武圣玄兵不该只将自己击出，应该当场把自己轰成一滩烂泥！ 

    　　倏！ 

    　　白云流转，汇成阶梯。 

    　　梁渠一步一台阶，徐徐走下岩石，伏波静静相随。 

    　　缩骨人口干舌燥。 

    　　幻术？ 

    　　龙娥英、龙炳麟先前不解，见到此幕，隐隐有所明悟。 

    　　长老的天赋。 

    　　事实上，此举换个旁的地方真不太行，最近的碎积云亦要在数百米之上，够不着。 

    　　偏庐山不同。 

    　　顶峰之上尽是云雾，伏波用梁渠自身鲜血塑灵，本可视作一体，无需肢体接触，一样能为云雾托举。 

    　　故自打来到庐山之后，伏波全漂天上。 

    　　众人自然见不到长枪藏于何处。 

    　　缩骨人冷汗津津，寒毛直立，暗观左右。 

    　　佘连梅晕死。 

    　　宁朝清和留须汉嵌入山体之中。 

    　　汩汩。鲜血顺着石缝缓缓流淌。 

    　　该死。 

    　　失策！ 

    　　缩骨人强忍镇定，他握紧匕首，完全不知道该从何处突围，比自己更强的宁朝清和留须汉一个照面生死不知，连是男是女哪个出手都未曾看清。 

    　　思绪如电。 

    　　目光重聚。 

    　　咕嘟。 

    　　缩骨人偷偷咽下燃血丹。 

    　　燃血丹能躁动气血，本是用来防止意外，万没想到真会用上！ 

    　　丹药入腹，气血暴动。 

    　　梁渠抬手阻止欲来帮忙的龙炳麟、龙娥英。 

    　　机会！ 

    　　电光火石之间，缩骨人脚下一踏，身形斗转，肉眼可见的罡风被其身形吸引，环绕周身而动，更随着他的动作，直似一条烈龙抬头。 

    　　寒芒再闪。 

    　　镪！ 

    　　梁渠手握青狼，金目熊熊，周游六虚，融会于风，轻松避开刺击，望准时机，凌空截断！ 

    　　嗤！ 

    　　刀光匹练，割裂了纵横激荡的气流罡风，更吞吐出宛如实质般的刀芒！ 

    　　金铁交鸣几乎刺穿耳膜。 

    　　糟！ 

    　　数丈白猿一闪而没。 

    　　极为骇人的沛然巨力从匕首上传递而来，缩骨人面色惊变。 

    　　这一刀！ 

    　　刀与刀的僵持，一息而已。 

    　　分明没有任何技巧。 

    　　然缩骨人腕骨感受到的是根本抵抗不住的非人沛力，犹如万条毒蛇侵入四肢百骸，咬住筋骨不放，游蹿到四肢末梢的刹那，齐齐绞杀！ 

    　　痛，痒，麻！ 

    　　狼烟？ 

    　　不！ 

    　　怪胎！ 

    　　轰！ 

    　　思绪停滞。 

    　　缩骨人双脚离地，倒飞而出，手中匕首弹落山崖，不知所踪。 

    　　梁渠转转手腕，半步未动。 

    　　自打体内的天地人三桥改易成蛰伏的苍龙，擒龙伏虎似有了配套的驱动软件，体内力量愈发澎湃，连带着《降龙伏虎金刚功》的修行亦有长进。 

    　　不说今非昔比，至少大有不同。 

    　　何况对方实力一般。 

    　　厉害的两个狩虎全让龙人解决，眼前瘦子只是个没有凝聚神通种子的狩虎下境。 

    　　且没有武骨加成，兴许连尾火虎祝宗望都比不过，嗑了药的水平就那样，根本上不得台面。 

    　　归刀入鞘。 

    　　彭泽之上，金光迸发。 

    　　梁渠回头，眯眼欣赏。 

    　　正好。 

    　　没错过日出。 

    　　山体内。 

    　　宁朝清浑身骨骼剧痛，周遭一片漆黑，他根本没有意识到发生什么，刚跳窜出来腹部就被人踢中，直挺挺地凿进岩壁之中。 

    　　“把人挖出来吧。” 

    　　谁的声音？ 

    　　宁朝清脑子迷糊，隐约听到有岩石碎裂，紧接着自己衣领一紧，被人从山洞内拉出。 

    　　光芒骤亮。 

    　　巨大的日轮亮得晃眼。 

    　　眼前景象逐渐清晰，拽他的是一个容貌极其美丽的女子。 

    　　晨光照射，为美人镀上一层耀眼的金辉。 

    　　同女子相比，容貌美艳的佘连梅亦成了寻常农户家的小女儿。 

    　　这得多少代貌美的女子纳入族谱才生养得出来？ 

    　　仙女？ 

    　　不。 

    　　宁朝清腹部抽痛，意识到自己未曾升仙。 

    　　念头一闪而逝。 

    　　美色丝毫没有迷惑到宁朝清的坚韧心智，他目光凌冽，积攒力量，猛地刺向女子胸膛。 

    　　砰！ 

    　　碎石翻滚着坠落山崖，云松断裂半根枯枝。 

    　　山体上再现坑洞。 

    　　烟尘四起。 

    　　梁渠劝道：“小心点，别打死了。” 

    　　龙娥英点点头，探手把宁朝清从岩石中重拎出来。 

    　　鲜血滴落地面。 

    　　轻轻松松。 

    　　得见日出。 

    　　抓到三个大武师。 

    　　满载而归。 

    　　(本章完)

 第632章 此乃谎言！ 

    　　五老峰顶。 

    　　山风吹散烟尘，土灰沿着崖壁瀑布般流淌倾泻。 

    　　极目远眺。 

    　　此时水天交界处亮了起来，仿佛有火焰燃烧，初露的半抹微光扩张得极快，很快半个天空都染成金色。 

    　　巨大的日轮慢悠悠地浮起，火红的云霞燃烧在天际线之上。 

    　　广袤的云层被阳光切分明暗两半，且一瞬千里的往外扩张。 

    　　彭泽波光粼粼，开阔的泽面上渔船往来，风帆浮动。 

    　　一派欣盛繁荣。 

    　　咚~ 

    　　山下晨钟震响，悠远不息。 

    　　“哈~” 

    　　热气吐出。 

    　　心旷神怡。 

    　　舒坦！ 

    　　大早上能活动活动筋骨。 

    　　多是一件美事。 

    　　欣赏过日出。 

    　　涡窍开合，冲刷腐蚀掉地面上的血腥，免得后来者观日扫兴。 

    　　梁渠单手拎起佘连梅。 

    　　“走吧。” 

    　　龙炳麟环顾，长臂一捞，两个负到肩上，另外一个揪住后背衣领，提溜半空。 

    　　龙娥英望向晕厥的佘连梅：“长老放着我来吧。” 

    　　“唔……好。” 

    　　旋即。 

    　　龙娥英握住佘连梅的脚踝，拖行着走。 

    　　“诶……” 

    　　“长老？” 

    　　“额……无事。” 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　罢。 

    　　狼烟高手，亲近自然，不会有碍。 

    　　回到庭院。 

    　　卸掉四人关节，以免意外。 

    　　梁渠让龙炳麟到别院喊项方素和柯文彬来商议。 

    　　“怎么个事？怎么個事？” 

    　　项方素和柯文彬嗅到功劳的芬芳，跨过院门匆匆赶来，一眼望见院落里昏厥的四人，双目放光。 

    　　前三人气息未加遮掩，实打实的狩虎大武师，大鱼没跑！ 

    　　再往后…… 

    　　“嗯？” 

    　　目光挪至第四人。 

    　　画风迥异。 

    　　前几人受伤，顶多见红。 

    　　轮到女子，一头凌乱鸡窝，发丝间插满枯黄杂草，满脸土屑。 

    　　若非身材丰腴，不像吃不饱饭，真和逃难出来的灾民没两样。 

    　　辣手摧啊。 

    　　“鬼母教？” 

    　　“不清楚。” 

    　　梁渠摊手。 

    　　事后其仔细回想，发现从始至终，四人都没有透露自己的具体身份。 

    　　假若不是，今日到手功劳可就大打折扣，属私人恩怨。 

    　　非要追究，大抵能论一个袭击朝廷官员？ 

    　　“河泊所里不是有那个什么辨别方法么？拿来试一试。” 

    　　“十一月马上十二月啊，天寒地冻，我上哪去找艾蒿和菖蒲？” 

    　　“桃木呢？” 

    　　“整那么麻烦作什么，把人喊醒问一问不就知道，阿水，有水没有？” 

    　　獭獭开从灶房跑出，拎来一陶罐清水。 

    　　项方素见怪不怪，托住罐底，一股脑往佘连梅的脸上招呼。 

    　　哗！ 

    　　“哈！呕！” 

    　　佘连梅猛然惊醒，被冷水激地大口喘气，不小心吞咽几口，满嘴土腥砂砾，轻微抬头，更觉脖颈剧痛，诸多恶感齐齐涌上，忍不住地反胃干呕。 

    　　项方素刀鞘轻提，拨开湿漉漉的青丝：“嘿，长得真挺好看，难怪能对阿水用美人计。” 

    　　浇上去清水，流下来污水。 

    　　脸上的泥屑遇水混成泥浆淌尽，淡粉色的衣袍染成黄褐色，黏贴到身上，曲线玲珑。 

    　　柯文彬大为遗憾：“阿水年纪太小，不解风情，鬼母教里有如此好事，怎不找我？” 

    　　“醒醒，你有婚约，再怎么也轮不到你。” 

    　　静等佘连梅缓神。 

    　　梁渠蹲下身。 

    　　“鬼母教？” 

    　　佘连梅扫一眼其余三人，精神恹恹，垂落脑袋，和先前出言勾引时的媚态截然不同，变得沉默寡言。老实说。 

    　　此般作态，梁渠反倒觉得比先前骚了骚的请喝红水时的模样要顺眼。 

    　　柯文彬好言相劝：“本大人奉劝你有什么就说什么，少受皮肉之苦，莫看阿水相貌堂堂，正人君子坐怀不乱，实则一肚子坏水。 

    　　旁人落他手里走不出三个回合，女人更是一个回合也走不出，辣手摧之名，河泊所里人尽皆知，惨死到他手上的美人没有一百也有八十。” 

    　　梁渠回头。 

    　　柯文彬挤眼暗示。 

    　　梁渠没有反驳，默默接下这口天大黑锅。 

    　　似是柯文彬的话语起到作用。 

    　　佘连梅张了张嘴。 

    　　梁渠没听清，凑近少许。 

    　　“什么？” 

    　　“不是。” 

    　　“不是？” 

    　　梁渠大惊。 

    　　因为《耳识法》告诉他，对方没有说谎！ 

    　　柯文彬、项方素见梁渠神色，把他拉到一旁：“她说真的？” 

    　　梁渠眉宇凝重：“我有一法能大致辨人说话真假，适才没听出她有说谎。” 

    　　“那么牛？”柯文彬目露怀疑，“我万丛中过，片叶不沾身。” 

    　　“假的。” 

    　　“我对苏小染一心一意。” 

    　　“真的。” 

    　　项方素侧目：“你不会是童子鸡吧？” 

    　　“怎么可能？” 

    　　“假的。” 

    　　“青梅竹马你懂不懂？” 

    　　三人窃窃私语，重新包围佘连梅。 

    　　梁渠问：“你们不是鬼母教，为何要帮蛟龙打探白猿消息？” 

    　　“人为财死，鸟为食亡，有人出价五十万两，买这条消息，给的线索就是你。” 

    　　“谁出的价？” 

    　　“不知道。” 

    　　“不知道？那你如何清楚蛟龙用地盘换白猿消息，以此提价？” 

    　　佘连梅望一眼梁渠。 

    　　“宁老大说的，他哪里来的消息，我们从不过问。” 

    　　问完佘连梅。 

    　　项方素泼醒缩骨人和留须汉，分别带进小黑屋里，差不多的问题重问一遍。 

    　　两人更老实。 

    　　不问就招，没有谎话，全是求生。 

    　　经由对照归纳。 

    　　原来眼前四人是一个赏金团伙，以狩虎中境的宁朝清为首。 

    　　刺杀、寻宝、打探消息、白手套…… 

    　　只要钱给够，什么都干。 

    　　且因有三名大武师，实力不凡，加之“特长生”佘连梅，四人组合于江淮一带无往不利，颇有名望。 

    　　堂堂大武师，做此等灰色行业，着实上不得台面，然凡事总有需求，价钱不低自有人干。 

    　　柯文彬抓挠头发：“干，白高兴，我以为泼天的功劳砸我头上来了。” 

    　　项方素大失所望，坐到墙角旁的青砖堆上。 

    　　一听有鬼母教徒，二人本以为是来截杀赵老爷，到时保护重要人物有功。 

    　　其后知晓来找白猿，也不是不行，狩虎是大鱼。 

    　　结果搞半天。 

    　　啥玩意不是。 

    　　“欸，怎么不是来截杀赵老爷呢？” 

    　　赵老爷。 

    　　什么赵老爷？ 

    　　宁朝清心生疑惑。 

    　　《耳识法》内听出不同。 

    　　梁渠眉梢轻挑，抬脚踢飞石子，打到宁朝清的脸上。 

    　　石子崩成粉末，留下一个小红印。 

    　　“醒了就别装睡。” 

    　　宁朝清见藏不下去，不得不睁眼，开口告饶。 

    　　“诸位大人求放一条生路，小人行走江湖多年，颇有积蓄，愿奉上白银三十万，换得一条活路。” 

    　　望着求饶的宁朝清。 

    　　梁渠突然念头一动。 

    　　“伱是鬼母教的？” 

    　　“不是。” 

    　　“说谎！” 

    　　(本章完)

 第633章 双倍薪俸 

    　　柯文彬、项方素精神一凛，齐刷刷望向懵逼中的宁朝清，眼神放光。 

    　　嘿！ 

    　　逮着了！ 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　宁朝清瞳孔骤张。 

    　　不是。 

    　　佘连梅否认你就相信，我否认你就不信？ 

    　　这美人计到底管不管用啊。 

    　　缩骨人，留须汉，佘连梅全望向宁朝清。 

    　　宁朝清急中生智。 

    　　“梁大人，倘若是价钱不满意，咱们大可再谈，万不能扣此等帽子到我头上，此事开不得玩笑，开不得玩笑啊！” 

    　　缩骨人，留须汉，佘连梅眼神闪过恍然。 

    　　原来是扣帽子要钱。 

    　　“开你妈个头的玩笑，我梁兄弟说你是你就是。”柯文彬一脚揣翻宁朝清，骑到背上，“从实招来！你哪个支脉的？老家在哪里？有几个宗师，几个大武师？为何要抓白猿？” 

    　　宁朝清瘫倒地上，满嘴黄泥，死不承认。 

    　　“死鸭子嘴硬！” 

    　　柯文彬探手入肩，企图捏碎对方的锁骨。 

    　　岂料对方似有横练功夫傍身，横跨一個大境界，骨头硬得要死，根本捏不动。 

    　　尴尬。 

    　　讪讪一笑。 

    　　柯文彬目光投向龙炳麟：“有劳龙人兄弟，捏他半边锁骨和手脚。” 

    　　龙炳麟忍住笑意，伸手拎起宁朝清，徒手捏碎锁骨，大臂骨，大腿骨。 

    　　宁朝清区区狩虎中境，面对龙炳麟压根没有挣扎之力，骨头和枯木枝差不了多少。 

    　　杀猪般的惨叫响彻天空。 

    　　房门后的龙瑶、龙璃闭上眼睛。 

    　　龙炳麟人高马大，手掌宽阔，伸手一捏，可不单单是断骨，而是连同血肉和骨头捏握到一起，变成骨茬和肉糜，紧紧的压缩成泥。 

    　　鲜血都没溅出多少。 

    　　血管破裂的刹那，就被暴力捏合，人为“打结”止血，喷不出半点。 

    　　宁朝清双目充血，剧痛激得他汗流不止，浸透衣衫。 

    　　臂膀中段萎缩成细细一截，肢体末梢因为失去血液，逐渐暗紫浮肿。 

    　　梁渠莫名想到游乐园里，小丑用长气球打结出来的贵宾犬。 

    　　“抬头！” 

    　　柯文彬抓起宁朝清的头发，强迫睁眼，让他好好看看自己四肢。 

    　　断肢不是最痛的刑法，然此举不在于多少肉体痛楚，而在于成为残废后无可挽回的心理冲击，尤其上来如此，极易击溃心理防线。 

    　　许多天材地宝能够断肢重生不假，可能支持大武师如此做的，相当少见。 

    　　其余三人眼角抽搐。 

    　　不谈价，直接动手。 

    　　不像是扣帽子…… 

    　　“嘭嘭。” 

    　　院门叩响。 

    　　獭獭开抬开门栓。 

    　　两个小沙弥站立门外，神色畏惧，朝里面张望两眼，见到衣衫凌乱的佘连梅，痛苦惨叫的宁朝清，眼皮大跳，赶忙进屋劝阻。 

    　　“大师救我！” 

    　　宁朝清涕泗横流，胡乱投医。 

    　　柯文彬手上沾血，掏出腰牌，塞给小沙弥，揽住二人肩膀。 

    　　“小和尚莫急，此人为朝廷命犯，我们秉公执法，绝对没有殃及无辜！” 

    　　握着沾血腰牌，小沙弥眼角抽搐，告一声歉，离开小院。 

    　　柯文彬和院内众人对视。 

    　　“快快快，收拾收拾！” 

    　　梁渠抬手招呼。 

    　　大功到手，得意忘形，全然忘记此地是佛门寺庙。 

    　　和尚最犟，爱认死理。 

    　　龙瑶、龙璃铲去地上的带血泥土。 

    　　宁朝清的惨叫确实管用，一嗓子下去，整个万杉寺的人全都听见。 

    　　小沙弥靠的近，来得快。 

    　　没等打扫干净。 

    　　住持和杨东雄亲自前来过问。 

    　　住持目睹惨状，拨动念珠：“施主，佛门乃清修之地，老衲为尔等提供食宿，缘何要……”“明白明白，住持莫要生气，一时匆忙，考虑不周。”梁渠赶紧靠近，拉着住持来到角落，“咱们自己人，自己人，通融通融。” 

    　　淡淡金光弥漫。 

    　　迷你的一龙一虎盘旋掌中，端是非凡。 

    　　住持圆目微睁。 

    　　《降龙伏虎金刚功》！？ 

    　　“敢问施主从何处习来？” 

    　　“金刚明王。” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　念上几句佛号。 

    　　住持二话不说，转身离开。 

    　　什么没问。 

    　　什么没说。 

    　　小沙弥愣怔片刻，双手合十，迈步紧跟。 

    　　大人物的面子到哪都管用啊。 

    　　师父响彻一府，老和尚响彻一省，越王响彻天下。 

    　　无论何时何地，总能寻到方便。 

    　　“牛蛙！” 

    　　“怎么做到的？” 

    　　柯文彬、项方素大喜。 

    　　杨东雄瞥见金光时猜测出少许。 

    　　庐山的寺庙多受到悬空寺影响，时常会相聚辨经，肯定相互认识，指不定几百年前同为一脉。 

    　　简单了解事情经过，杨东雄嘱咐几句，不和小辈抢功，转身离开。 

    　　没人打扰，拖到小黑屋，继续严刑逼供。 

    　　拷问半天。 

    　　三人终于问出点东西。 

    　　宁朝清和寻常鬼母教徒不太一样，平日不会龟缩大泽，而是鬼母教在大泽外培养的高手之一。 

    　　其本人属于机缘巧合之下，鬼母教教徒和岸上女子诞生情愫，意外诞下来的私生子。 

    　　此教徒本有妻子，索性不带回去，定期给予资源修行，必要时，教中会指派部分任务。 

    　　此次寻找白猿即为其一。 

    　　至于究竟是不是蛟龙委托的鬼母教，宁朝清本人没有证据，纯属猜测。 

    　　倒不难猜。 

    　　蛟龙王发布悬赏，用地盘换取猿头，整个江淮大泽有门路的全知道。 

    　　鬼母教和白猿无冤无仇，哪会没事找事，多半受蛇族委托。 

    　　“蛟龙和鬼母教果真有联系。”梁渠眸光闪烁。 

    　　柯文彬摊手：“其实咱们包括朝廷全知道，只是没证据，蛟龙甚至可以一口咬死是鬼母教自己见到悬赏心动，没有主动委托。” 

    　　“一整片水域啊，天地钟灵，能生有多少天材地宝，阿水你那头白猿兄弟到底什么来头，能让蛟龙急成那样？割地寻妖？” 

    　　“我不知道啊，但它确实厉害，不到宗师就会神通。” 

    　　梁渠尝试给两人脱敏。 

    　　“不到宗师会神通？” 

    　　柯文彬和项方素面面相觑。 

    　　“如此神异，多半天生神圣，感觉伱的白猿兄弟要是有意愿，完全能和朝廷坐下来谈一谈。” 

    　　“我有空去问问它。” 

    　　梁渠其实一直想给白猿在朝廷里安个合法身份。 

    　　江淮大泽有蛟龙，难以实现妖族吃妖饷。 

    　　偏大顺和蛟龙不对付，依靠这层关系，说不定能妖族吃人饷。 

    　　一个人拿双倍薪俸！ 

    　　何况眼下鬼母教的插手，无疑给出一个极好的插入点。 

    　　你看。 

    　　鬼母教反对的，不正是我们要扶持的？ 

    　　项方素摇摇头：“此事暂且不急，当务之急是把宁朝清的事上报朝廷，看看有没有机会顺藤摸瓜，以小博大！” 

    　　柯文彬神采飞扬。 

    　　“来黄州四五天，玩也玩得差不多，阿水，回头让你那个鲛人族准备准备，咱们明天一早就下山。” 

    　　“好！” 

    　　(本章完)

 第634章 一攻一防 

    　　翌日清晨。 

    　　怪石嶙峋，云雾汩涌。 

    　　笤帚掸落碎石，草屑，扬起淡淡飞尘。 

    　　徐子帅铺开坐毡，引燃炉火煮茶，待水沸腾，殷勤地献给师父师娘。 

    　　“看那边看那边，前边的大石头像不像盘坐的和尚？” 

    　　“下面那座山好像上山时候的金钱豹诶。” 

    　　龙瑶、龙璃坐到悬崖边，拉住龙娥英的手话语不歇。 

    　　梁渠谢过师兄的热茶，盘膝坐望水天一色，二观日出。 

    　　只不过地点从五老峰改到含彭口，从“两人”变成一群人，个中心境截然不同。 

    　　两处观日地各有各的特色。 

    　　五老峰前是山之间的空旷崖谷，半山半水，风光无限，含彭口的观日视野比之五老峰更为开阔，既可俯瞰彭泽大湖，又能远眺五老峰，无愧“望泽亭”之称。 

    　　“呼！” 

    　　水雾袅袅，茶香四溢。 

    　　心境澄澈无比。 

    　　庐山之游，美满而惬意。 

    　　没有人来催，没有事来催，更没有经济压力，算来算去的苦恼。 

    　　独门小院，吃住全免。 

    　　斋饭腻味，就让獭獭开去溪流里抓两条大肥鱼，逮只野兔，浇上热油添个好菜。 

    　　发迹二字，妙不可言。 

    　　太阳浮出水面，温温吞吞，像一枚水煮蛋。 

    　　“阿水，走吧。” 

    　　项方素、柯文彬赏过日出，回头招手。 

    　　“来了！” 

    　　同师父师娘告别。 

    　　临走之际。 

    　　杨东雄叫住，掏出一块巴掌大的小木牌，质地坚硬，纹路细腻，正反两面皆有银光流转。 

    　　“师父，这是?” 

    　　“伏魔刀阵，里面藏有一百零八条刀痕，能维持一个半月，不遇宗师之上，大抵够你应付，本想全部制好，一人一块，既然你要紧走，自然先给你用。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　梁渠大喜。 

    　　老和尚的木牌侧重防御，师父的木牌侧重进攻。 

    　　一攻一防。 

    　　妙！ 

    　　大妙！ 

    　　项方素和柯文彬眼巴巴地凑上来，一口一句杨叔。 

    　　“侯爵家的少公子怎会缺了防身之物？” 

    　　“宗师神通大致就维持一二个月，我们离家多久了，家里头不能月月送啊，何况不是什么神通都能篆刻的。” 

    　　“罢，拢共没有几块。” 

    　　杨东雄失笑，再掏两块。 

    　　皆大欢喜。 

    　　…… 

    　　巴水河畔。 

    　　项方素、柯文彬换上官服，携带文书下船，去府衙里提审赵洪远全家。 

    　　梁渠让龙炳麟向鲛人部族传令，傍晚时分赶到埠口，自己回到许家。 

    　　许家大院门口，小贩往来，吆喝不断。 

    　　青布伞之下。 

    　　梁渠意外见到一個老熟人。 

    　　稀里哗啦。 

    　　关从简端个大盆，忘我地吞吃猪血块，边上垒了三个大空碗。 

    　　店铺不卖别的，简简单单的新鲜猪血汤，加入香油、盐、酱油、干辣椒粉、葱一把，鲜汤一勺，然配合如此吃相，直叫人食欲大增。 

    　　“店家，给我上一碗，多放辣！” 

    　　“好嘞！” 

    　　梁渠坐到对面抽出筷子。 

    　　关从简抬头：“师爷？”梁渠掏出手帕，抹干净筷子：“木人阵和铜人巷过了没，什么时候回来的？我记得不是闯过两关后，还要修行三月吗？你没闯过去？” 

    　　关从简大狩会之后走的，如今十一月下旬，不算往返路程，满打满算才一个月。 

    　　“是木人巷和十八铜人阵。”关从简咽下猪血块纠正，面露得色，“我出生能爬，三月会跑，怎么可能没闯过，现在我有资格传功给我的弟子了！” 

    　　“那怎么现在回来？” 

    　　“本来是说好要修行一百天的，一直待到明年一月，可我师父说了金刚明王的事，悬空寺住持破例，让我修满二十天，布置好课业，回到平阳府定期向师祖汇报就好，所以昨天上午就回了黄州。 

    　　哦对，悬空寺的大住持想见你来着，估计大家全好奇师祖弟子长什么样。杨宗师呢？听许家人说你和杨宗师去游庐山，没一起回来？” 

    　　关从简探头探脑。 

    　　“客官久等。” 

    　　店家端来大碗猪血汤，香气扑鼻。 

    　　“碰到点事，要抓紧时间办，我师父还在庐山的万杉寺里呢，悬空寺有机会再去吧，暂时抽不出来空。” 

    　　梁渠咬一口猪血，嫩如豆腐，哈一口热气，诉说起自己前几日的遭遇。 

    　　“那感情好啊，能干架！” 

    　　关从简眼前一亮，碰上大仗，河泊所和缉妖司向来是一块行动。 

    　　大家一块啃硬骨头，一块分功劳。 

    　　梁渠反问：“你师父呢？” 

    　　“宅子里午睡呢吧，悬空寺里没什么好玩的，全光头和尚，吃得也清淡，我陪丽婵出来逛逛，走到半路肚子饿，坐下来垫一口。” 

    　　话音刚落。 

    　　宗丽婵从百步外的店铺内走出。 

    　　简单问候。 

    　　三人各坐方桌一边。 

    　　“你要和我一起回平阳府么？” 

    　　关从简想了想，摇摇头。 

    　　“不急，我师父等着见伱师父，你师父不走，我师父也不会走。” 

    　　“那你和丽婵可以直接去庐山万杉寺，大家一块玩玩，人多热闹。” 

    　　许氏好几年回一趟娘家，肯定不会那么快回去，少说得待到十二月。 

    　　何况鲛绡一事，需要许氏帮忙操办。 

    　　营销的法子全给了出去，梁渠就不太想掺和。 

    　　法子到具体执行之间有太多要注意的地方，掺和进去太费心神。 

    　　“得嘞，正愁没事干！” 

    　　喝完猪血汤。 

    　　梁渠进到宅院，同许容光夫妇拜别，再去和许家大管事道一声，让他赶往埠头看顾鲛人。 

    　　事事安排妥当。 

    　　…… 

    　　宝庆埠头。 

    　　白鲟，江豚甩动鱼鳍，各自驮负重物。 

    　　上百名年轻鲛人兴奋难耐，透明鱼鳍不停扇动，以至于水面冒出诸多气泡，像是沸腾前不停冒小气泡的热水。 

    　　片刻功夫。 

    　　大量鲛人出没的消息飞一样传遍整个埠头，引发好事者围观。 

    　　无论农夫、渔夫，冬日皆属闲时。 

    　　好不容易遇上一年中难得的轻松时光，家家户户抱着小孩出来凑热闹。 

    　　大泽鲛人！ 

    　　不知有多少年没见，几乎只存在于话本故事，村头老人喝醉酒时的吹嘘里。 

    　　百姓们多是看新奇居多，个别船老大的目光中则舔舔嘴唇，目露凶光。 

    　　鲛人少见。 

    　　可鲛人泪市面上偶有流通，一颗价值小几千两不止。 

    　　传闻鲛人的眼睛里都藏着鲛人泪，剥开来就能获得。 

    　　寻常农户忙碌一年不过多少？ 

    　　逮到一条就能发财，一辈子不愁吃喝，供养两个武师后代绰绰有余！ 

    　　故纵使有高大的龙人威慑，船老大们依旧像食腐的秃鹫一般盘旋天空，不愿离去。 

    　　年轻鲛人渐渐觉出不对，停歇话语。 

    　　“一个个的，围着干什么呢！” 

    　　许家大管事从分散开的人群中走出，厉声呵斥。 

    　　哗！ 

    　　船老大们作鸟兽散。 

    　　(本章完)

 第635章 一分不出 

    　　许家大管事当面。 

    　　埠头起哄的乡民默契后退，分出岔路。 

    　　秃鹫盘旋般的船老大摇动船橹，撤出一个大圈，有的更调转方向，径直离开。 

    　　紧迫的压力溃散。 

    　　泉凌汉悄悄松一口气，鲛人们扇动鱼鳍，重新交流。 

    　　水面上气泡再浮，只不过没有先前密集，年轻鲛人们收敛了兴奋的心情。 

    　　先前的场景，着实带给他们些许震撼。 

    　　终于老实了。 

    　　泉凌汉心中生出爽快，管不住年轻人，反被裹挟真有几分不痛快。 

    　　“抱歉诸位父老乡亲，多有惊扰。” 

    　　许家大管事立足埠头，向周围百姓拱手，直白道。 

    　　“先前不曾教大家知晓，今日我代许家家主特来一述，将来勿谓言之不预，前几日起，我许家和彭泽里的鲛人部族定好了鲛绡的买卖，日后谁要是再和鲛人作对，那就是和许家过不去！” 

    　　此消息放出。 

    　　乡民惊哗。 

    　　本来退出一个大圈的船老大们彻底放弃，挥挥手，三两散开。 

    　　迄今为止，许家和鲛人有合作一事，唯有寥寥数人知晓，然而庇护鲛人之事早于几天前就传遍整个许家，进而往外蔓延到整个黄州势力圈。 

    　　只因此命令不是由家主发出，而是大祖、二祖直下，黄州许姓者莫不遵从。 

    　　作为黄州地方最大的地头蛇。 

    　　许家带了头。 

    　　寻常的小家族甭管怎么想，尽皆闻风而动。 

    　　有心人仔细观察便能觉察，鲛人出现的小半個时辰里，没一个叫得上名字的大人物出面。 

    　　龙君其实做不到威慑每个人。 

    　　人多复杂啊，偶尔还会发个神经。 

    　　总有利欲熏心，胆大妄为之徒，但它只要做到黑市上的鲛人泪无法正常流通，让来历不明的鲛人泪无人敢收即可。 

    　　出得起上千两的人，绝不是什么无名之辈。 

    　　个人心里没数，势力有数。 

    　　“大管事，定的什么买卖啊？” 

    　　有乡民问。 

    　　“这就不好向大家透露了。” 

    　　许大管事避而不谈。 

    　　实则他也不清楚收那么多鲛绡要干什么，只知道各家店铺内，几个手艺好的女工全被抽走，相当神秘。 

    　　乡民们猜测纷纷，暗叹许家神通广大，门多路广。 

    　　整个彭泽有多广阔无人知晓，许家竟能从中找到鲛人部族，且定下生意往来。 

    　　联想到前阵子寿宴上的元将军甲片。 

    　　莫不是有人把彭泽包了圆？ 

    　　大管事拍拍手。 

    　　车马挪动。 

    　　整个埠头一角被人为清空，摆开数张大桌，铺设好算盘、账本。 

    　　梁渠让鲛人集中埠头，一方面直接跟官船走，另一方面自然是要接手鲛绡。 

    　　泉凌汉挥挥手。 

    　　一匹一匹的鲛绡运送上岸，多是几十年里积攒下来的陈年库存。 

    　　许多老鲛人心里空唠唠的。 

    　　大管事亲自领人记账，登记颜色、数目。 

    　　运到一半。 

    　　嘎嘎嘎。 

    　　车轮碾动石板，囚车连成一串自远处驶来，静静地停靠岸边。 

    　　赤红的大马相随。 

    　　有人眼尖。 

    　　“过江龙！” 

    　　跟在旁边的项方素和柯文彬暗暗咂舌。 

    　　短短一个多月，梁渠未免太出名了些，走到路上都能让寻常百姓给认出来。 

    　　“过江龙怎么押运囚车来了，要送到哪去？” 

    　　“过江龙好像是平阳府的六品官！” 

    　　“六品？年纪轻轻，真厉害啊。” 

    　　“犯的什么大案，抓那么多人，还要送到别处，不会是谋逆吧。” 

    　　谋逆？ 

    　　一个词语突兀冒出。 

    　　拥挤的人群后撤数步，空出埠头。 

    　　“上去！” 

    　　跳板伸出，吏员们打开牢笼，押着头戴枷锁的犯人上船。 

    　　赵洪远一家人数不少，甭管是不是黄州本地人，统统要带走。于是乎。 

    　　水里往陆上运布。 

    　　陆上往船里塞人。 

    　　颇有几分鲛人以布换人的错觉。 

    　　日暮暗沉，芦荻低斜。 

    　　绵延十数里的芦荻肆意生长，抽生出的苇白茫茫一片，蓬松起伏。 

    　　“拢共是……” 

    　　梁渠船上见到许家大管事塞给泉凌汉银票。 

    　　商品没开始卖，眼下不是分红，而是暂时给与的部分货款。 

    　　厚厚的一大叠，一只手都抓握不住。 

    　　泉凌汉对银钱的价值没什么深刻体会，数了一数，只觉得数字蛮大，比梁渠答应给的两万两安家费要多出不少。 

    　　道一声谢。 

    　　数艘大船拔锚起航，浩浩荡荡地向平阳府去。 

    　　浪轻漾。 

    　　泉广钦和泉玉轩浮水露头。 

    　　阴影在水面上流动，橙红的夕阳透着薄云照了下来，照得人脸像喝醉了酒。 

    　　两岸屋舍俨然，繁华有序。 

    　　几分期待，几分忐忑。 

    　　…… 

    　　自西往东属顺流，整个行程比来时要快得多。 

    　　四五天的功夫。 

    　　船队已经来到澜州运河口，军汉收拢风帆，预备靠岸补给。 

    　　相较九月来时，整个澜州渡口似乎又扩大几分，千帆林立，人头攒动。 

    　　一路去过那么多地方。 

    　　澜州运河口依旧是梁渠见过的最大，最宏伟的码头。 

    　　作为南来北往的交汇点，无数的巨船在此地吞吐货物，靠岸的上千艘大船里，指不定哪艘船上的某个舱室的小匣子里，就藏着价值连城的巨宝。 

    　　“小心，别让他跑了！” 

    　　“抓住他！” 

    　　瘦小的孩童踩踏跳板，嘴里叼个大油腿，紧张回望身后大汉。 

    　　各家水夫们哈哈大笑，围看热闹。 

    　　只晃眼的功夫，孩童便借某艘卸货大船的跳板滑到岸上，逃窜进小巷。 

    　　梁渠收回目光，赶走要来夺食的海鸟，让獭獭开把船驶进埠头。 

    　　无数鲛人见到澜州码头盛况，目露震撼。 

    　　单一个港口，不下数万人活跃。 

    　　官船靠岸。 

    　　霎时间。 

    　　鲛人出没的消息飓风般席卷澜州码头。 

    　　无数人从脚店，酒楼中探出身子看热闹。 

    　　此时此刻，鲛人们感受到的压力比在黄州时还要大，澜州码头上真有不少高手。 

    　　一眼望去，大武师都好几个。 

    　　幸得河泊所的旗帜高挂，暂时无人敢犯。 

    　　龙炳麟和龙娥英让所有龙人团团包围住鲛人，尤其是小鲛人，万不敢放松警惕。 

    　　有汉子趁着混乱朝龙女吹口哨，大喊粗鄙之语。 

    　　咻！ 

    　　黑影掠过。 

    　　砸得汉子头破血流，倒地哀嚎。 

    　　梁渠金目扫过，抛动手里石子。 

    　　场面稍静。 

    　　柯文彬、项方素趁机站至船头喊话。 

    　　“诸位父老乡亲莫慌……” 

    　　补给去哪个埠头都能进行，带着鲛人来澜州无疑有风险，但这却是徐岳龙来时特意吩咐的命令。 

    　　意为散播平阳府内预备建岛，组织商贸的信息。 

    　　尽管河泊所只要出一成的费建岛，但依旧是一个不小的数字，是故徐岳龙想嫁接到其他商人头上，利用今后的登岛权，提前置换出银子。 

    　　干得漂亮，一分不用出，又一笔大好政绩。 

    　　澜州无疑是散播这个消息的最佳地点，世上最不缺敢于冒险的商人。 

    　　见到江河里的鲛人。 

    　　再看河泊所旗帜。 

    　　各家大商会信了大半。 

    　　(本章完)

 第636章 大好事 

    　　军汉下船，商议补给。 

    　　项方素倚靠船头。 

    　　“咱们的船只靠岸半个时辰，诸位有什么想问的，抓紧时间。” 

    　　“水岛几月动工，何时完工？” 

    　　“天舶商会十一月动工，种的水生宝木，预计来年一月能靠小船，开春能靠大船，诸位对天舶商会的效率应当有所耳闻。” 

    　　“单一个鲛人部族？” 

    　　有经验的大船主审阅水中鲛人数目，一眼瞧出大致千人上下，寻常小乡规模。 

    　　纵使水下有奇巧珍品，偏人数太少，出货量根本上不去。 

    　　船只经过平阳府，生意尚且能做一做。 

    　　为此蝇头小利专门跑一趟。 

    　　不值。 

    　　项方素望向隔壁船上的梁渠。 

    　　梁渠开口：“鲛人部族暂时只一个，但除开鲛人外，亦有龙人参与，且日后平阳府内的鲛人定会越来越多。” 

    　　“龙人？” 

    　　“昔日江淮龙君所创。” 

    　　“龙女卖吗？” 

    　　“滚！” 

    　　嗡！ 

    　　问话之人头痛欲裂，耳鸣目眩，不等反应，鼻腔温热，淌下殷红鲜血。 

    　　周遭下属不敢多话，搀扶离去。 

    　　插曲未曾吓退商人。 

    　　“鲛人甲子未现，如何保证鲛人越来越多？” 

    　　梁渠正欲画饼。 

    　　柯文彬嗤笑：“你是谁？天舶商会的商主？为何要向你保证？要来便来，不来拉倒。” 

    　　梁渠止住话头。 

    　　到底没适应身份…… 

    　　话说难听些，物以稀为贵，有的是人来，何须向你解释？ 

    　　岸上商人不觉有异，转而问起其他问题。 

    　　事关部族。 

    　　泉凌汉听得极为用心，一桩桩一件件，紧张的心渐渐舒缓。 

    　　大家的确来做生意，没有骗出来杀的意思。 

    　　连车的物资运来，往船舱运输。 

    　　短短几刻钟，围拢官船的人不减反增，造成了码头的短暂拥堵。 

    　　“大人，补给装船，可以出发。” 

    　　“好，打住，到此为止！” 

    　　“大人稍等！”有人高喊，“愿与大人一同前往平阳府详谈！” 

    　　搞定！ 

    　　项方素挥手：“再留一刻钟，要来的抓紧！” 

    　　待得梁渠几人船只驶离港口。 

    　　船队规模成功翻倍。 

    　　送钱去喽。 

    　　…… 

    　　十一月最后一天。 

    　　江河涛涛，冷风刀割。 

    　　清晨的霜冻尚未化开，枯萎的草叶上挂有白霜。 

    　　“今天的青菜指定好吃。” 

    　　项方素指头抹过船沿，一层薄薄的冰霜迅速化为水珠。 

    　　哗啦！ 

    　　水波荡漾。 

    　　淡蓝色的鱼尾闪跃，牵出的水于晨日下珍珠般闪烁耀光。 

    　　自打进入江淮大泽，鲛人凫水露头的次数愈发频繁。 

    　　彭泽与江淮大泽皆望不到边，水里暂且瞧不出太大区别，唯一不同的大抵是岸上风景。 

    　　彭泽两岸多山，江淮大泽则一眼望不到边，屋舍更为密集。 

    　　“文彬，阿水，你们两个先领鲛人和商人去水岛那瞧瞧，我把宁朝清和赵胖子一家先带回去，让苏大人问问，到底有什么大消息。” 

    　　“好！” 

    　　没有异议。 

    　　军汉挥舞信号旗。 

    　　整個船队分成两部分，一支继续往前，一支偏离少许，往离岸方向走。 

    　　白鲟、江豚一马当先。 

    　　未到地方。 

    　　八条大船铁索连舟自薄雾中缓缓清晰，跳板上人影往来，热闹不断，俨然一个水上小城。数百名水夫啃包子吃早饭，有的吃得快，背上竹篓下水干活，栽种种子。 

    　　哗啦。 

    　　水泡连绵。 

    　　跳入水中的水夫乍见鲛人，猛地后仰，险些呛水，然很快想起水岛作用，冷静下来。 

    　　爬回甲板。 

    　　船队轰动。 

    　　水夫们纷纷放下手中早饭，趴到船边张望新奇。 

    　　鲛女到底长什么样？ 

    　　“嘶，鲛女竟如此漂亮！” 

    　　水夫指向龙娥英，目露震撼。 

    　　“蠢货，她没尾巴！” 

    　　“不是鲛人怎么待水里？” 

    　　“有道理。” 

    　　柯文彬跳至甲板，找来天舶商会管事出面，同商人们交流，言谈岛屿规模。 

    　　梁渠跳没水中。 

    　　感知放开。 

    　　藤蔓似的灰褐植物扎根山体之间，它们没有粗暴的扎根，以至造成裂缝，崩开山体，反倒是与岩石融为一体，形成钢筋水泥般的复合材料，变得更为坚固。 

    　　山头和山头之间，有的已经连点成片，如同水里高墙。 

    　　蛮不错。 

    　　寻到鲛人族长。 

    　　“泉族长以为如何？” 

    　　“大善。” 

    　　泉凌汉此前拿回过一张水岛建设图。 

    　　整个岛屿的建设不是简简单单的一整块陆地岛屿，而是类“川字”型结构，依托山脉走势，半水半陆，中间以天桥相连。 

    　　人走岛，鲛走河。 

    　　以此方便鲛人与小船快进快出，自由流动，充分体现河泊所的人文关怀。 

    　　岛屿建设至此。 

    　　眼前的一桩桩一件件，让泉凌汉放下担忧，逐渐期待起不久的将来。 

    　　梁渠的出现，能否真能回到龙君在世时，老人口中的盛景？ 

    　　带领部族走向繁荣昌盛？ 

    　　然在此之前，尚要解决一事。 

    　　居住。 

    　　水岛只是用来多族贸易，今后必将成为一个瞩目之地，绝非一个适宜的安家之所。 

    　　日后有什么意外，想逃都逃不掉。 

    　　围绕水岛。 

    　　泉凌汉派出鲛人，摸索熟悉周遭环境，准备安营扎寨，若是寻到一处好地，说不得再不用“游牧”，彻底定居。 

    　　中午。 

    　　天公不作美，天空阴沉，乌云中落下小雨。 

    　　冰冷的水珠窗台溅开。 

    　　徐岳龙启开窗户，不顾寒冷，翘首以盼，直至望见挂有河泊所旗帜的官船撞开雨幕。 

    　　“仲轼！仲轼！随我下楼！” 

    　　船队靠岸入港。 

    　　徐岳龙已经领着一批人站立雨中，伞也不打，握住泉凌汉的手，热切欢迎，主打一个“礼贤下士”。 

    　　“泉族长！一别整月，甚是想念啊！” 

    　　“徐提领抬爱，万不敢……” 

    　　泉凌汉受宠若惊。 

    　　两方首脑会谈，互吹互擂。 

    　　周遭泉广钦等鲛人没想到河泊所的提领如此亲切。 

    　　冉仲轼拍拍梁渠肩膀：“好小子，千里之外的黄州都能挣来功劳！早上听方素说，你在黄州闹的动静不小哇，得了个过江龙的诨号，黄州尚武，不知多少未出阁的小姐芳心暗许？” 

    　　“咳咳，夸张的，我就瞎玩。” 

    　　“好一个瞎玩。”白寅宾笑，“玩着玩着，给自己玩成狼烟天桥了是吧？” 

    　　梁渠嘿笑。 

    　　“好了。”冉仲轼打断哄闹，“用不着你陪我们淋雨，出去一个多月，再赶好几天路，先回家拾掇拾掇，洗个热水澡，半个时辰后，记得来咱们府衙一趟。” 

    　　“有事？” 

    　　“嗯，简知府找你有事。” 

    　　简中义？ 

    　　“什么事？” 

    　　“大好事！” 

    　　(本章完)

 第637章 我是祥瑞？ 

    　　“乌龙！” 

    　　大黑狗跳出围墙，尾巴甩成小风扇，将雨水打成冷雾。 

    　　梁渠手掌让舔得黏黏糊糊。 

    　　一个多月不见，乌龙越长越大，跟小牛犊没两样，顿顿不离肉，毛发油光水滑，换个寻常人家真养不起它。 

    　　除开乌龙大出一圈。 

    　　家中其余未变。 

    　　先到西厢房问候大师，再洗个热水澡，消去仆仆风尘。 

    　　好奇到底有什么事。 

    　　梁渠换身干净衣裳，估摸时辰差不多，重回河泊所。 

    　　鲛人部族的到来让整个河泊所繁忙不歇，同几个熟络的主簿打招呼，径直上到三楼。 

    　　书房门未关。 

    　　简中义和徐岳龙位于三楼喝茶相谈，桌上摆一个大沙盘。 

    　　梁渠立足门外，拱手作揖。 

    　　“知府大人，提领大人。” 

    　　“坐！不必拘谨，你我非初次见面。”简中义手指对面罗汉床，面上带笑，“不谈去年书院，今年盛夏，你亦听过我的曲子呢。” 

    　　书院？ 

    　　梁渠没想到简中义记性那么好，只一次碰面就记挂心中，恭维道：“知府大人丝竹造诣高深，一曲《幽篁悟心》，获益良多。” 

    　　稍作寒暄。 

    　　梁渠主动开口：“不知知府大人寻我何事？” 

    　　“好！雷厉风行，无怪乎年纪轻轻，得证天桥圆满。”简中义稍加夸赞，放下茶杯，“说事之前，本知府先要考校考校你。” 

    　　“大人请说。” 

    　　“你可知我朝最年轻的武圣是谁？” 

    　　“自是龙象武圣张大人，天下无人不知，无人不晓，才华横溢，惊才艳艳。” 

    　　梁渠不知简中义为何提问此事，依旧恭谨作答。 

    　　他知晓的第一个武圣就是张龙象。 

    　　其人于北荒之地遇伏，随行官兵全部阵亡牺牲，一人独战三臻象，杀二创一，得证圆满，成就夭龙武圣，时年仅四十有八。 

    　　此后对付鬼母教支脉时，梁渠亦曾见过龙象武圣玄兵，只是没瞅清楚，全程包裹在白布里。 

    　　“最年轻的宗师呢？” 

    　　“柏光毅，柏大人。” 

    　　柏光毅。 

    　　年仅三十一岁即入宗师，时年七十有二仍未入武圣，属于赢在起跑，输在半道。 

    　　“最年轻的大武师呢？” 

    　　梁渠愣住。 

    　　最年轻的大武师他真不太清楚，似乎没什么人提及过？ 

    　　想了想。 

    　　“柏光毅？” 

    　　“非也，柏光毅入大武师为二十岁后的事。”简中义摇头，“我大顺朝，最年轻的大武师名为袁遇文，突破狩虎时，年仅十九又五月，未满二十。” 

    　　梁渠震惊。 

    　　此等岁数，不比他大多少。 

    　　天下之大，无奇不有。 

    　　“袁大人如今可是为宗师，乃至武圣？” 

    　　“不，他死了。” 

    　　“？” 

    　　“年满二十时，为南疆蛊毒所毒杀。” 

    　　南疆？ 

    　　“莫非袁大人是为国捐躯？” 

    　　梁渠自动脑补。 

    　　天妒英才。 

    　　南疆诸多部族忧惧大顺再多一武圣，时局陷入不利，决心暗中下手，提前铲除大患…… 

    　　简中义和徐岳龙对视。 

    　　面色古怪。 

    　　“那倒不是。”“不是？” 

    　　“十多年前，他‘爱’上了南疆圣女，私定终身，欢好之后被种下了情蛊，情蛊本身不算什么，只要一生一世一双人，反倒于修行有裨益。 

    　　偏袁遇文全然不知，不到三天就转身去了青楼，包下足足三位女子，期间未有任何防备，情蛊噬心，毒发暴毙，死在了妓女的床榻上。” 

    　　梁渠：“……” 

    　　“圣皇震怒却发作不得，要下情蛊，非得对方亲口发誓，承诺终生不与他人欢好不可。 

    　　是故袁遇文背信弃义在先，暴毙皆属咎由自取，又因死法不甚光彩，致使我朝大武师纪录不怎么为人提及，除非有人能重新打破。” 

    　　梁渠隐隐猜测到什么。 

    　　身高体格加之平日作风缘故。 

    　　他看上去二十四五，实际年轻得过分。 

    　　“知府大人寻我来是……” 

    　　“今日上午，我闻你天桥圆满，心生好奇，印象里你未及冠，翻阅了一下府衙卷牍里的户籍，发现你年仅十八又三个月。 

    　　倘若余下的一年零两个月内突破狩虎，那便能打破袁遇文的纪录！上报朝廷，必可换得良药助力！” 

    　　徐岳龙颔首。 

    　　四关，奔马，用猛药直接灌，不是不能造出畸形，前路断绝的低龄武者。 

    　　然狼烟入狩虎不同，很难催熟，成本太高，需要的天赋太高，投入和产出不成正比。 

    　　图什么？ 

    　　故最年轻的大武师，最年轻的宗师，最年轻的武圣，三者不单单是一个名号问题。 

    　　此乃祥瑞！ 

    　　大武师，宗师，武圣年纪压的越小，不越能说明天下治理的好，能人辈出，圣皇仁德？ 

    　　对比前朝记载，更宣扬法理正统，体现容人之量！ 

    　　如此才俊出现于自己治下，对地方官员和朝廷来说皆为莫大好事！ 

    　　地方官员绝对不少赏赐！ 

    　　当然。 

    　　此事于本人亦有好处。 

    　　知晓有十八岁的天桥圆满，朝廷绝对不介意助一臂之力，大开方便之门，就和杨东雄“贷款”突破宗师一样。 

    　　梁渠恍然。 

    　　感情自己会成为大家的政绩。 

    　　好事。 

    　　白捡的好处谁不爱。 

    　　展露天赋速通，果然能到处拉投资。 

    　　“介意我寻人来给你测算骨龄么？毕竟，假使要上报朝廷，不能仅凭籍贯一项为证。” 

    　　“自无不可。” 

    　　祥瑞有假。 

    　　户籍能改。 

    　　朝廷肯定不会单看籍贯，需用多种手段验明真伪。 

    　　且单梁渠所知道，使用一些氪命的药物，会导致骨龄增长，影响日后道路。 

    　　前路一断，真天才也变成假天才，日后泯然众人，为世人提及，多有耻笑。 

    　　两者朝廷皆要避免。 

    　　少顷。 

    　　一个须发皆白的老者进门，身上有股淡淡的草药香，一派老大夫的模样。 

    　　梁渠认识这个老头，貌似是翁家的一个老药师，经常来河泊所里配药，送丹，经验丰富，属于半个神医，看过的病比见过的人都多。 

    　　老者上手给梁渠摸骨。 

    　　半晌。 

    　　“十八，无错，具体到月，摸骨摸不出来，需验血乃至卜卦。” 

    　　徐岳龙笑问：“有无把握打破袁遇文的纪录？” 

    　　“有！” 

    　　如何让神魄和气血交融，凭空建楼，突破狩虎，梁渠尚无头绪。 

    　　然一年多的时间相当充裕。 

    　　慢慢来是最快的。 

    　　“好！稍后我书信一封，快马加鞭，上报朝廷，你需何助力，尽管道来！” 

    　　“我之命格为长蛟过江，天生亲水，故水属宝植与宝鱼于我更为契合，就要水属宝物即可。” 

    　　“善！” 

    　　(本章完)

 第638章 鸡犬升天 

    　　舒坦。 

    　　凭白获了好处。 

    　　梁渠舒展腰背，哼哼小曲，步履轻快地离开书房。 

    　　下到二楼。 

    　　“阿水，哼哼什么呢？如此高兴？” 

    　　“高兴得哼曲，不得请客吃饭？” 

    　　柯文彬，项方素等人倚住栏杆，取笑哄闹。 

    　　“如何？”冉仲轼笑问，“知府寻你是不是有大好事？” 

    　　梁渠微微叹气，侧头拱手。 

    　　“一不小心要打破我朝纪录，成为大顺最年轻的大武师，惭愧惭愧。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　“味对喽，去到黄州两个多月，半分没变！” 

    　　众人齐声大笑。 

    　　冉璎说：“梁弟真要能成，今后名头就大了，少不得入帝都觐见圣皇，获封获赏。” 

    　　获封获赏。 

    　　柯文彬陷入回忆。 

    　　“我记得以前袁遇文得了个男爵吧？世袭还是世袭罔替？” 

    　　“十好几年，谁记得？唯一印象就是获封那阵子，我爹天天给我哥念叨，说什么学学人家。”白寅宾脸上闪过几分幸灾乐祸，“嘿，不到半年，去南疆给自己玩死了，我爹不吭声了，改口让我哥少去乱七八糟的地方。” 

    　　项方素抱臂：“咱们和南疆关系从来没好过，人家能骗到南疆圣女，倒算一分好本事。” 

    　　柯文彬望向冉仲轼：“仲轼哥记不记得属于哪种？” 

    　　“世袭罔替。”冉仲轼言语肯定，“我年纪比你们大，记得比较清楚，袁遇文头回把我朝大武师的年龄压到二十以下，因此得了个世袭罔替的男爵，以示嘉奖。 

    　　此外其余奖励无数，屋宅、骏马，题字，珍宝、大丹……从披挂到腰带，从马具到日用，连穿的袜子都赏，从头到尾全换个新。 

    　　貌似籍贯所在县域，赋税都免有足足三年！且许诺，此前百姓逋欠的赋税一笔勾销，十九年五个月内绝不加赋，县令、县尉官升一级！” 

    　　“十九年五个月，正好和他突破时候的年龄相等吧？” 

    　　“对！” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　听上去比想象的好处更大啊。 

    　　一人得道鸡犬飞升，惠及整个家乡。 

    　　荣誉非凡。 

    　　“等等，头回压到二十以下方得个世袭罔替，如此说来，阿水只能捞个世袭？” 

    　　“倒不一定。”冉仲轼面露思索，“袁遇文的事说出去，到底不算光彩，致使大武师纪录从来没什么人提，阿水能再破纪录，洗刷耻辱，当今圣皇高兴，指不定一样会给个世袭罔替。” 

    　　尚未突破狩虎。 

    　　众人已经七嘴八舌的讨论梁渠入帝都，会得到什么封赏，全然视作囊中之物。 

    　　狼烟入狩虎，需神魄与气血相融，抓住那一丝虚无缥缈的天人灵光，玄机气运。 

    　　此举对寻常人而言难如天堑，机会可遇不可求。 

    　　然人与人之间大有不同。 

    　　有的人蹉跎半生，琢磨逃课。 

    　　有的人尝试速通。 

    　　如今梁渠都有资格冲击最年轻的纪录，平日顿悟如吃饭喝水，再配合一年多时间的巨大缓冲，大家显然不觉得有何困难。 

    　　梁渠心中生出几分澎湃。 

    　　南直隶的中心南大都，自己尚未去过，转眼居然会先一步去往帝都。 

    　　“帝都什么样？” 

    　　“帝都啊……” 

    　　此问一出。 

    　　冉仲轼等人面露怀念。 

    　　不知不觉。 

    　　离家一年有余，再过几月，候到来年开春便就十足两年。 

    　　金窝银窝不如自己的狗窝。 

    　　“整个帝都最雄伟的当属帝城，帝都临北，冬天尤冷，但帝城里一年四季，春暖开，风雨不入。 

    　　冬天外头雪厚三尺，金銮殿上的琉璃瓦一样熠熠生辉，倘若边关有战事，亦或重要人物离世，则会落雨鸣雷数天。 

    　　按事态大小，持续一至五日不等，流金海战时，我听家里长辈说帝城里下了足一个月的雨，哀悼死者。”梁渠吃惊。 

    　　“岂非能控制天象？” 

    　　“相差无几，整个帝城本身即为奇观，望月楼高数百丈，自凌云而起。阿水你要向圣皇请求，指不定能获得允许登顶，俯瞰整个帝都，要是登楼，记得让宫廷画师画幅像，带回来留个纪念。” 

    　　“帝城不能随便逛，再雄伟和咱们关系不大，内城里有个积水潭，比澜州的港口更繁华，要玩去那里玩。 

    　　夏天经过，满潭莲，跟别地的粉莲全然不同，全白的，运气好能见到洗象，象鼻吸水一喷，天上会有彩虹。” 

    　　“阿水到了帝都，要请客吃饭，就去积水潭南边的金樽阁和锦绣园，全我爹开的，进楼打我名号，不收你钱！”项方素说。 

    　　众人七嘴八舌，不知不觉安排有一整套行程。 

    　　说得梁渠心痒难耐，好不热闹。 

    　　二楼靠北。 

    　　卫派系的人心生嫉妒，窃窃私语。 

    　　倘若鬼母教不作乱，平阳府至今仍是个平平无奇的大镇，哪会得到南直隶如此大力的支持和发展？ 

    　　如此穷乡僻壤，真屎里淘金，淘出个宝贝来。 

    　　嗬~ 

    　　忒！ 

    　　梁渠和冉仲轼几人的交谈没有避开旁人，消息火速蔓延。 

    　　从主簿到河吏，无人不知。 

    　　查清，范子玄，颜庆山等人涨红着脸，万没想到自己的头儿这般厉害。 

    　　一己之力杀穿整个大顺的天才！ 

    　　李立波、陈杰昌，林松宝三人面面相觑。 

    　　老实讲。 

    　　三人至今仍于四关境界内打转。 

    　　同武馆里和胡奇，向长松交流，对奔马武师尚且有几分了解，对狼烟就已经开始模糊，大致知道个真罡、三桥，再到狩虎，真就两眼一抹黑。 

    　　总之一个字。 

    　　牛！ 

    　　书房。 

    　　墨香散逸。 

    　　河泊所来都来了。 

    　　梁渠索性回自己书房，掏出印章，处理一下离开两个多月积压下来的事务。 

    　　倒不复杂。 

    　　全鸡毛蒜皮的小事。 

    　　大部分早让龙人兄弟解决，只等他印章、归档。 

    　　龙人对水流有与生俱来的敏锐感知，纵使很多东西因世俗差异不太懂，问一问主簿李寿福，再不济去问冉仲轼，总能处理妥当。 

    　　官当的真舒服，小时有水兽，大时有龙人。 

    　　人生得意。 

    　　爽啊！ 

    　　傍晚。 

    　　夕日橙红，骑马行街。 

    　　义兴镇乡民对梁爷的回归表示热烈欢迎，茶馆里店家招呼喝茶。 

    　　“梁爷，您今儿回来，家养的獭子嘛时候再来光顾老儿生意？” 

    　　“你说呢？” 

    　　“就在今天，就在今天，老儿晚上不收铺子，专门候着！” 

    　　“哈哈哈，天冷，等什么等，早些收摊回去老婆孩子热炕头吧，给你二钱，剩下卤肉包好，等会送我院里去。” 

    　　“好嘞！” 

    　　店家高高兴兴地掏出油纸，细绳，包好酱肉。 

    　　乐呵呵回到家中。 

    　　乌龙撵着傻鸡满地跑。 

    　　东厢房窗前漆黑，不见烛火。 

    　　从家里到河泊所，一整天全没见苏龟山人影，不知道有没有问到赵洪远。 

    　　梁渠蛮好奇赵老爷究竟藏了什么消息。 

    　　知道太多不是好事，但只问舅爷，不就没人知道他知道了么？ 

    　　(本章完)

 第639章 搞了个一样的 

    　　夜半。 

    　　残月高悬，焦香阵阵。 

    　　大河狸难得偷闲，没有忙碌于啃木头，转而和獭獭开相对而坐，品尝美味的烤水藻，喝柑橘汁。 

    　　岸上烟熏火燎。 

    　　池塘碧波荡漾。 

    　　两家的小河狸和小江獭挺着圆肚游水，中间混有疤脸一家。 

    　　咻！ 

    　　小江獭吱哇乱叫，噗通一声掉进池塘。 

    　　肥鲶鱼鼓动肚皮，挥鳍大乐。 

    　　它跟江獭一块翻肚皮游泳，有小江獭爬上来，就用力鼓劲，把江獭弹落水中，反反复复，其乐无穷。 

    　　奇怪…… 

    　　梁渠扫视。 

    　　阔别两月。 

    　　獭獭开学成回来，居然没和疤脸动手？ 

    　　疤脸家獭丁兴盛，獭数双倍于獭獭开一家，致使獭獭开单挑无敌，却难以一敌多，斗完将到开团，总落下风，打完必定会满身伤痕。 

    　　眼下好端端的跟狸总工把汁言欢…… 

    　　疤脸出去了？ 

    　　粼光浮动。 

    　　收回目光。 

    　　“炳麟、娥英，要不要和我去见见蛙王？” 

    　　“好。” 

    　　龙炳麟眸光闪动，询问：“长老今晚要去往别处么？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　龙炳麟面露难色：“妖王威势太甚……” 

    　　“无妨，本就没什么危险，来问问你们想不想去。”一回生二回熟，梁渠毫不担心蛤蟆洞附近会遇到危险，挥挥手，“娥英，咱们走！” 

    　　龙娥英回望龙炳麟。 

    　　龙炳麟目光上移。 

    　　“阿肥！走了！” 

    　　噗通！ 

    　　弹飞最后一只江獭，肥鲶鱼翻身驮负二人，疾驰向涡流水道。 

    　　十月份时，大河狸造好一艘拼装船模，由龙人兄弟送给蛤蟆，换得两个置物权。 

    　　梁渠远在黄州，暂时没用上，今日回来，正好去挑两条上好宝鱼，补充补充“干涸”的泽鼎。 

    　　砂砾飘转。 

    　　拼装好的精美船模摆放洞口。 

    　　呼噜噜。 

    　　大泽渐冷。 

    　　蛤蟆撤下了夏天用的蓝皮子，改铺成赤火鸟的绒毛毯，整个洞穴内洋溢着温热水流。 

    　　赤火鸟无愧为大妖，皮毛剥下来许久，依旧如此温暖。 

    　　咻！ 

    　　肥鲶鱼甩动长尾，冲上前挥舞鱼鳍，一通鱼拳乱锤，成功叫醒蛤蟆老大。 

    　　蛤蟆挠挠肚皮坐起，两只蛙眼挪动聚焦。 

    　　“唔，小老弟。” 

    　　长须甩出残影。 

    　　肥鲶鱼和蛤蟆老大叽里咕噜一通交流。 

    　　蛙目落向梁渠。 

    　　“大王。”梁渠恭敬上前，“十月送来船具，尚未置换宝物。” 

    　　“你去挑吧。” 

    　　蛤蟆稍加思索，挥挥爪蹼。 

    　　梁渠没有进洞，恭敬问：“大王有宝鱼吗？此次想置换两条宝鱼。” 

    　　“宝鱼……我找找。” 

    　　蛤蟆翻翻自己精心收藏的贝壳屋，挑出几个有货的，置放到梁渠面前。 

    　　流光溢彩的贝壳里，零星宝鱼游梭，个头全不大，从气息上判断，品种应该不是十分优秀。 

    　　“有好的么？” 

    　　梁渠担心自己“有眼无珠”，悄声问龙娥英。 

    　　龙娥英环顾贝壳，指向一条通体青光的长须大鱼：“最好一条当属此青狮鱼，同等质量，大抵有三分之二赤鬃狮鱼的效果。” 

    　　三分之二的赤鬃狮鱼。 

    　　一般货色啊。 

    　　蛤蟆老大揪住肥鲶鱼的尾巴，比较几天不见，新长出来的個头：“天冷后我不曾出门，吃掉了不少，暂时没什么好鱼。” 

    　　可惜。 

    　　按龙娥英的说法，贝壳屋里头的宝鱼倘若以水泽精华为计量，估摸只有大几千，没有过万的。 

    　　于是乎。 

    　　梁渠决定放弃宝鱼，进洞挑选些别的什么。 

    　　“哦，再过两三天，海里会大概会有商队前来，它们手里多半会有好宝鱼。” 

    　　“商队？” 

    　　梁渠回头。 

    　　“对。”蛤蟆放下肥鲶鱼，数一数墙壁上的刻痕，“商队如今来得少，两三回天冷一次，去年、前年的冷天全没来，今年差不多要来了。” 

    　　“大王确认是两三天？天黑天亮算一天？” 

    　　梁渠对蛤蟆的时间观念不太自信。它说的天数，通常要乘以一个十倍。 

    　　“日夜……那可能有个一二十吧？” 

    　　果然。 

    　　蛤蟆一觉睡得昏天黑地，少说七八天，根本不知日月，全以水温冷暖判断年份。 

    　　两三天。 

    　　差不多到十二月中下旬。 

    　　不晚。 

    　　梁渠小心道：“大王此话意思是……” 

    　　蛤蟆靠石躺下。 

    　　“你真想要宝鱼，可以晚几天再来，我跟商队换两条。” 

    　　肥鲶鱼老大哥无愧为蛙王！ 

    　　厚道！ 

    　　梁渠面色欣喜：“多谢大王！” 

    　　离开蛤蟆洞。 

    　　肥鲶鱼不着急走，陪同蛤蟆联络感情。 

    　　梁渠和龙娥英二人失了坐骑，独自凫水回赶。 

    　　“此前不曾问过，大海商队是怎么回事？” 

    　　印象里听蛙族的大蛙提到过一回，梁渠当时没有找人详问。 

    　　“据族中长辈说是海洋里的行商，龙君在世时，基本一年两次，夏冬两季各来一趟，后来蛟龙入主大泽，整个江淮分裂为四，少有来往，同上游，中游的联系更是近无，行商难度颇大且收益变少，大海商队来的次数就不多了，两三年方有一回，且多冬天来。” 

    　　海洋里的流动商人…… 

    　　“商队里多什么生物？” 

    　　龙娥英回忆道：“队伍里能做主的多为鲛人、八爪鱼，它们会乘骑蝾螈、水蜘蛛，种类挺丰富的。” 

    　　“有鲛人？” 

    　　“嗯，有，生活到海洋里的鲛人实力不凡，会出来行商，多有宗师坐镇。” 

    　　不好招揽啊。 

    　　梁渠遗憾。 

    　　“水蜘蛛是什么？鱼吗？” 

    　　龙娥英摇头：“就是蜘蛛，同陆上蜘蛛一般无二，只不过不能水呼吸，它们平日会在自己身上编织出一个气泡，以此换气，比较特别。” 

    　　居然有如此生物？ 

    　　梁渠大受震撼。 

    　　等等。 

    　　气泡…… 

    　　他忽然想到自己的水道计划。 

    　　今后猿大将军获封，寻常人和商品要利用水道，真不太方便。 

    　　有了水蜘蛛…… 

    　　暗暗记上日程。 

    　　大千世界啊。 

    　　哗啦。 

    　　水波幽幽，破碎月光。 

    　　二人浮出水面。 

    　　前前后后不到两刻钟，龙炳麟大失所望。 

    　　没见到肥鲶鱼的小江獭同样缩回身子，继续嬉水。 

    　　小腿顶开一只滚来抱住的小江獭，梁渠穿过庭院，正打算洗洗睡，浓烈的肉香味自前院飘散。 

    　　宵夜！ 

    　　“舅爷！” 

    　　游廊下藤蔓垂条，苏龟山拨开水煮肉片上的椒，哼上半声作应。 

    　　许久不见。 

    　　梁渠赶紧搬个小马扎坐到对面。 

    　　“舅爷今天去哪了？” 

    　　“去淮阴县里处理一些旧事，回来不久。” 

    　　“赵洪远的事，舅爷知道了么？” 

    　　苏龟山抬眼：“你想知道？” 

    　　梁渠搓搓手：“能说吗？” 

    　　“你不往外说？” 

    　　“舅爷您不让我说，我就不说。” 

    　　“我也不往外说。” 

    　　“……” 

    　　“哈，告诉你倒无妨。”苏龟山伸手往湿毛巾上擦擦，“上回你问我关于云上仙岛的事，有印象吗？” 

    　　“有！” 

    　　“真按赵胖子说的，鬼母教搞了一个差不多的玩意。” 

    　　(本章完)

 第640章 活死位 

    　　辣椒和肉香混合，飘溢庭院。 

    　　乌龙趴伏桌下，两只黑眼珠子圆溜溜，自梁渠和苏龟山之间来回转动。 

    　　梁渠夹一筷子肉片丢给它。 

    　　今年夏季。 

    　　江淮大泽现天水朝露，伴有云上仙岛异象。 

    　　其后询问舅爷，得知大离太祖为寻求长生，晚年听信方士所言，希冀借由蜃龙天赋神通，吐雾造梦之能，创造出一个梦境皇朝，实现永生不灭。 

    　　结局不太美好。 

    　　闹个仙岛崩裂，化实为虚。 

    　　蜃龙濒死逃遁，不知所踪。 

    　　至此江淮大泽少一异象奇观，大离王朝元气大伤，寿数暴减。 

    　　竹篮打水一场空。 

    　　万幸泽鼎给力，蜃虫获得【梦蝶】，挖掘出了这座历史中的遗迹。 

    　　梁渠每隔七八天，雷打不动的依靠蜃虫，进入仙岛锤炼真罡，同时让蜃虫锻炼爬白玉阶梯的能力。 

    　　争取有限的时间内，早日爬行到仙岛之巅，去瞧一瞧宫殿里头究竟长什么样，有没有蜃龙尸骸留存，乃至蜃族大妖存活。 

    　　假使鬼母教搞出一个类似的…… 

    　　嘶！ 

    　　永生不死？ 

    　　瘦死的骆驼有如此能耐？ 

    　　苏龟山筷子不停，鲜红的辣油滴落汤中。 

    　　“去年你们河泊所对付一个黄姓支脉，不是遇到过宗师死而复生么？” 

    　　“宗师神威难测，小子彼时太弱，不好旁观，未亲眼目睹，是后来听徐提领他们说宗师死而复生，不得已再杀一回。 

    　　其后我和项方素、柯文彬两人上岛，中途亦碰到一位复生的大武师，全凭本能蛮力行事，不会任何武学，同行尸走肉无异……” 

    　　“大人。” 

    　　龙璃端来方案，拿出案里的琉璃杯。 

    　　清香的果汁中冰块沉浮。 

    　　苏龟山止住话头，目光下移到琉璃杯。 

    　　梁渠本以为有外人在场，舅爷不便透露，岂料下一句话锋顿转。 

    　　“你小子杯里怎么红彤彤的？” 

    　　梁渠微怔：“您杯里的是柑橘汁，我的是石榴汁，全应季的新鲜水果。” 

    　　“来一份。” 

    　　“再来一份。” 

    　　龙璃抱住方案告歉：“苏大人，今日归家，采买的石榴不多。” 

    　　“舅爷您喝我的，一口没动。” 

    　　梁渠双手奉上自己的冰镇果汁。 

    　　苏龟山欣慰抚须：“孺子可教也。” 

    　　话头再续。 

    　　“阴杀水老母你了解么？” 

    　　“不多。”梁渠回忆，“貌似是江淮大泽附近的一个小众信仰，以前情况如何，我不太清楚，如今几乎没什么乡民信，不知为何鬼母教要选她作图腾，蛊惑世人。” 

    　　“非也。”苏龟山摇头，“信奉阴杀水老母者不仅不少，相反，多如漫天繁星，年年享香火，吃供品。” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　“小子怎从未听说过。” 

    　　“因为老母本身非属江淮大泽里的信仰，真正来源，需追溯到南海！” 

    　　“南海？” 

    　　“《述异记》有记：‘南海小虞山有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，今苍梧有鬼姑神是也。虎头龙足，蟒目蛟眉。’” 

    　　梁渠恍然。 

    　　怪不得自己不了解。 

    　　感情外地来的野神。 

    　　“舅爷您提此事……” 

    　　苏龟山悠悠长叹。 

    　　“昔日蜃龙化实为虚，今日鬼母教不知使出何等大神通、大代价，反其道行之，化虚为实，生生捏造出这尊传说鬼母，获得十个活死位。”“活死位？” 

    　　“记得我说的吗？‘一产十鬼，朝产之，暮食之’，因果轮回，按赵胖子所言，鬼母教依托鬼母信仰和神通，共创造出十个活位，十个死位，恒定二十之数，不可改易。 

    　　一旦对应的活者死亡，转移到死位，死位数目超出，短时间内，献祭大量活物性命，便能排挤出一个死位捆绑者，重回活位。 

    　　鬼母教凭此神通，实现由死返生之举，其中被献祭者越是同宗同源，效果越好。” 

    　　“同宗同源……” 

    　　顾名思义。 

    　　人祭人，虎祭虎，蛤蟆祭蛤蟆。 

    　　梁渠灵光一闪。 

    　　“胎珠丹！” 

    　　“然也，此前朝廷不甚清楚，为何鬼母教要大量献祭百姓，制造出断绝前路的奔马武师，亦或掌握有什么不为人知的提炼之术。 

    　　如今看来，所谓奔马武师，多为掩人耳目，亦或吊外人胃口的胡萝卜，血肉胎珠丹，即制备好的鬼母献祭品，一如上供用的长香！” 

    　　梁渠目露震撼。 

    　　好大能耐！ 

    　　然转念一想。 

    　　“不对啊舅爷，活死位总数二十，缘何大武师亦有资格死而复生？” 

    　　“他们没有资格。”苏龟山摇头，“鬼母教再落魄，总不至于二十之数的活死位都要用大武师的人头来凑，甚至个别宗师不一定够资格上位。” 

    　　“为何……” 

    　　“既然你觉得岛上的大武师为行尸走肉，无生者反应，能叫死而复生么？” 

    　　梁渠哑然。 

    　　确实。 

    　　按大武师的活动状态，说有本能的丧尸更为准确，和死而复生大相径庭。 

    　　“兴许中间被宗师复生影响到，致使大武师体内的神魄为人牵引，回光返照，你们不去动弹，要不了多久，自己一样会倒下。” 

    　　梁渠默默点头， 

    　　狼烟入大武师，需神魄与气血相融，神动则气动，想必特殊之处从此开始。 

    　　鬼母教众会对菖蒲、艾草起反应，同鬼母脱不开关系，中间影响绝对不正面。 

    　　比起陌生百姓，自己的血脉子弟，挚爱亲朋，更称得上“同宗同源”啊。 

    　　一杯石榴汁，换得好大秘辛！ 

    　　念及此处。 

    　　梁渠心生纳闷。 

    　　“赵胖子怎么知道那么多？” 

    　　庐山上抓到的鬼母教徒私生子，狩虎大武师宁朝清，他都不一定有赵洪远知道的清楚明白。 

    　　山上拷问半天，除开自己的身份，鬼母教内情况压根没问出多少。 

    　　不是嘴硬，是真不知道。 

    　　“因为赵胖子并非为寻常鬼母教众招揽入伙，而是几年前，自路上无意间救下了某个亲王派系的重要人物，带回家中，好生照料，对方投桃报李之举，期间赵胖子不仅没拒绝，反而欣然接受。” 

    　　人才！ 

    　　梁渠脑海中浮现赵洪远那张白白胖胖的脸。 

    　　老小子肯定套有不少话，说不得当时就备着今日，爆出来保一条命。 

    　　诶。 

    　　死而复生。 

    　　难搞。 

    　　估摸不会全无代价，可容错率依旧比正常人高得多。 

    　　“舅爷，为何南方事物如此吊诡？又是蛊虫，又是鬼母。” 

    　　下午知晓大顺大武师纪录保持者死于情蛊。 

    　　晚上再得知鬼母教真有死而复生之能的噩耗。 

    　　“因为弱。” 

    　　“大师？” 

    　　梁渠回头。 

    　　老和尚从西厢房中走出，抄起碗筷，大口吃肉，大口扒饭。 

    　　(本章完)

 第641章 自保 

    　　老和尚的改变比离家之前更大啊。 

    　　梁渠心想。 

    　　离家前。 

    　　老和尚吃肉，更像某种尝试之举，如今多少投入些真性情。 

    　　希望早日武圣。 

    　　回神。 

    　　“大师，弱之一说何解？” 

    　　苏龟山亦有困惑：“南疆、北庭，素来为朝廷两大对手，北庭为强，南方为诡，各类凶物层出不穷，将士们疲于应付，何来弱之一说？” 

    　　“此弱非蛊弱。” 

    　　“洗耳恭听。” 

    　　老和尚放下木筷。 

    　　“老衲昔日游历古蜀，曾去到青衣江旁的一个小村落，村内乡民盛传一女子克夫，新婚燕尔不满七日，丈夫入山采药，跌落山崖，故人见人厌。 

    　　偏我去观相，见亡夫女子面容姣洁，颧高有肉、口小齿齐、柳叶眉、厚耳珠、眼底清澈，分明是极好的旺夫相。” 

    　　“哦？” 

    　　梁渠和苏龟山竖起耳朵。 

    　　有隐情？ 

    　　“老衲细问之下，获知其丈夫之死，乃新婚之后力不从心，愤慨羞愧，不听其劝阻，执意上山采药补阳，最终失足而亡。” 

    　　苏龟山不解：“如此一来，村民为何会传其克夫？” 

    　　“因此妄言为女子亲口传述，使了半块麦芽，教旁村孩童编谣传唱，单求自保。” 

    　　“自保？” 

    　　梁渠稍加思索，隐隐明悟。 

    　　寡妇门前是非多。 

    　　面容姣好，丈夫亡故，年纪轻轻，绝对不少人来夜里敲门。 

    　　然有克夫的“霉运”傍身，人的胆子就没那么大了，行事之前，先掂量掂量自己的命够不够硬。 

    　　苏龟山陷入沉思。 

    　　老和尚继续道：“老衲翻遍史书，大离王朝之前，南方尚无蛊虫一说记载，追根溯源，此词出现，大抵要到大离王朝分崩离析，天下大乱之间。” 

    　　“详说。” 

    　　“一家之辞，姑妄言之，姑妄听之。” 

    　　“无妨。” 

    　　“老衲以为，彼时人祸天灾不止，许多北方人为躲避祸患，不得已辗转南疆求存，是故迁徙之人繁多。 

    　　人为糊口，需得粮食，粮食要种，无论愿与不愿，人来了，便抢占了南疆人的土地。 

    　　加之南方多毒瘴，湿气重，北方人初来乍到，难以适应地方恶劣环境，容易害病。 

    　　两者关联，彼此之间冲突愈发尖锐，养蛊下毒一说，便成为互相攻讦的说辞。 

    　　史书值此间隙，陆续浮现有蛊虫记载，却无详细的修行之法，足见蛊毒之道，仍未成真。” 

    　　苏龟山默默点头。 

    　　老和尚拨动念珠。 

    　　“然北方人多强势，武道、商贸、工匠、乃至织物、华服，无一不优越、无一不自信，认为南疆为粗鄙蛮夷，养蛊便成为对南疆人的歧视与厌恶， 

    　　被歧视的南疆人，一方面向往北方的强势、繁华，另一方面想要保护自己利益，索性认下本为污蔑的蛊虫之说，用以自保。 

    　　如同青衣江旁的村中女子，纵使克夫名声不好，亦无人敢来侵犯。 

    　　长此以往，蛊毒之说化作传说，南疆人自己亦难辨真假。 

    　　有才情的南疆武师自小耳濡目染，逐渐尝试起毒虫同武道结合，自我摸索出一条奇特道路。 

    　　是故史书记载蛊虫之说，要比成体系的蛊虫之道早上数百年。 

    　　数千年来，历经南疆武师添砖加瓦，蛊毒之道更有独到之处，诸般蛊虫能耐不可小觑。” 

    　　“大师见解倒是新奇。” 

    　　苏龟山耳目一新。 

    　　头回听说南疆蛊虫的诞生缘由，怪有道理的。 

    　　梁渠伸出筷子吃菜之余，狠狠地接受熏陶，让知识流进自己的脑子里。 

    　　老和尚中过举，当过道士，再转为和尚，更游历天下不定。学识和见解真非一般人能比。 

    　　吃到一半。 

    　　他忽然想起件事。 

    　　“舅爷，南疆血祭百姓怎么个事？” 

    　　苏龟山诧异：“你小子怎么知道？” 

    　　“黄州时听地方知州提有一嘴，正好听大师说起，想来问问。” 

    　　“总爱听机密是吧，日后让人抓了去，同样叫人严刑逼供，莫要说是我告诉你的。” 

    　　“小子求知上进罢。” 

    　　“哼。”苏龟山冷笑，“南疆诸事同江淮诸府无关，我知晓的不算太多，大致只一点，南疆欲造伪神。” 

    　　“伪神？” 

    　　梁渠愣住。 

    　　好大名头。 

    　　听上去比鬼母更厉害啊。 

    　　“我先前说过，世上真龙唯有三条吧？” 

    　　“记得记得，小子问的。” 

    　　“天下唯有大江大河方能出真龙，是日方中方睨，物方生方死应循环之理也好，水陆交互，灵机动荡剧烈也罢，此为世人共识。 

    　　南疆境内却有一条鹿沧江，说大不大，说小不算小，按理出不来真龙，偏南疆诸多地方大族，此次意外联手，企图从其余地方找补，人为替鹿沧江造就一条伪龙！ 

    　　具体几个部族要如何做，我不太清楚，朝廷方面倒蛮重视，有真龙同无真龙的河流相差甚远。 

    　　真龙现，整条大河似焕发生机，天材地宝层出不穷，且能打造出一条鸿沟天堑。 

    　　故往南疆新派去不少宗师，我怀疑甚至有武圣暗中准备，大抵认为他们不是瞎玩，有机会成功，需提前防范，免遭偷袭。” 

    　　“多事之秋啊。” 

    　　梁渠哀叹。 

    　　苏龟山斜眼。 

    　　“你小子叹什么气？朝廷尚且不急，用得着你瞎操心？天塌下来有个高的顶着。 

    　　你就是今个成就大武师，把袁遇文的大武师纪录生生往前提了一整年多两个月，鬼母、伪神，跟你一样没半铜子关系。” 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠尴尬咳嗽，的确有些自作多情。 

    　　夜宵三分饱。 

    　　碗筷泡水里留给张大娘明早收拾。 

    　　回房休息。 

    　　翌日。 

    　　梁渠喊来陈叔，以及义兴镇长春分堂的小陈掌柜，去到田野里查验今年的养殖收获。 

    　　今天正好十二月初。 

    　　天气寒冷，满地白霜。 

    　　稻田里的稻谷早让割了个干净，进入休耕期，只个别田地里留有越冬的黑斑蛙，走到田垄边，能清楚的看到一个一个漆黑的小圆洞。 

    　　两个药材商得知梁渠要来，领着两个农夫快步赶来，路上险些摔一跤，偏脸上尽堆笑容。 

    　　喜悦之情溢于言表。 

    　　不消说。 

    　　初次混种，大获成功！ 

    　　“大人您瞧瞧，今年的水蛭，大丰收！老儿养水蛭那么多年，眼下一批，绝对上等，自信晒干能出八成良品！” 

    　　药材商提着木桶，捞一把今年收获。 

    　　几十条水蛭在手掌上蠕动，活力十足。 

    　　“是啊，大人不妨上手摸摸，掂量掂量，多好，多肥，您别怕，金线水蛭不吸血，它吃肉，爱吃螺肉，不咬人！” 

    　　“嘿，这话说的，真咬人，能咬得了梁爷的肉？撑不死它！” 

    　　两个药材商一唱一和。 

    　　(本章完)

 第642章 海商 

    　　“当真不吸血，不咬人？”陈庆江问。 

    　　“当真。”药材商拨动手掌里的水蛭，“您瞧，放我手上半天，有半个口子没？ 

    　　金线蛭不是吸血水蛭，最爱吃螺蚌，腐物，往南去的商帮全管它叫‘田螺嘬’。 

    　　特别天冷，前两天过小雪，它就不吃不喝，再两天过大雪，动都不怎么动弹，会陷入冬眠。” 

    　　话已至此。 

    　　陈庆江和梁渠各自伸手抓上一把。 

    　　滑腻腻，冰凉凉。 

    　　因天太冷，水蛭的活力不太高，任凭摆布，像是死了。 

    　　非常古怪的手感。 

    　　放回桶中。 

    　　河畔濯手。 

    　　“今年一亩地能有多少盈余？” 

    　　“水蛭要入药，需晒成干货，故买卖多以干重计，如今市面上一斤上等干货，大抵要六百六十多文，中等品相的…… 

    　　再扣除农户种植，亩税，商税……林林总总，老儿按往年的账目推算过，稻蛭的一亩地平均大抵能有五到六两的纯利收入。 

    　　黑斑蛙的价值比水蛭稍差一些，价格略低，故稻蛙五两上下。” 

    　　怪。 

    　　五到六两的纯利收入！ 

    　　陈庆江咂舌。 

    　　种药材比种稻谷赚得多啊。 

    　　一亩地顶一个人不吃不喝干一年！ 

    　　自己的十亩田，三家分润，白挣十好几两。 

    　　年前该砌个新房。 

    　　去年添个草棚，养头大毛驴，家里总有股牲畜味，今年得修個大院子隔开来，再把顺子送到书院里去…… 

    　　“以前呢？” 

    　　“以前？”药材商笑说，“以前咱们不敢用银钱计，一亩地能获利两千文就是喜事，三千文便是老天爷恩赏的大丰收。” 

    　　卓有成效啊。 

    　　梁渠欣慰非常。 

    　　“今后大量种植，药材会不会跌价？” 

    　　药材商对视，躬身回话。 

    　　“按理说会。” 

    　　“何为按理？” 

    　　“如大人九月预料，今年十一月丰收之后，翁家便派人来合作，咱们全按大人的要求谈妥，决定明年暂时增至五千亩，出货量肯定会增多。 

    　　然我们二人留意过，平阳府内武者数目始终有所增长，各类药材价格比外府要高出一成有余。 

    　　外地的金线水蛭和黑斑蛙价格，干重价格大多浮动于六百文和五百文上下，大人不信，可以问问小陈掌柜。” 

    　　小陈掌柜点头。 

    　　“平阳镇时，经常来买药材的武者面孔固定就那么几个，俱能叫出姓名，时至今日，天天有新面孔，很多熟客言语不多，一时间也很难记住。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　药材商继续说。 

    　　“如今以平阳府内的武师体量，配合需求增长，五千亩的数目，暂时不至影响太多，对价格的起伏影响十分有限。 

    　　真要跌价，得等数年之后，且有翁家把控，却也不会跌得太厉害，两相平衡，不遇天灾、人祸、一亩五两的收成当有。” 

    　　梁渠不觉奇怪。 

    　　金线水蛭的效果本为破血通经、逐瘀消症，主治血瘀经闭、跌打损伤，无伤服用，则能活络血气。 

    　　简单来说。 

    　　平时服用能壮血，伤时服用能治外伤，甚至配合部分草药，例如蜈蚣，两者混合，能起到“兴阳”效果，不能壮阳，但能一定程度的治疗相关病灶，重振雄风。 

    　　黑斑蛙差不多，成体的胆、肝、脑、皮均可供药用，锤炼体魄。 

    　　凡此种种，于四关境内，乃至奔马武师，皆属紧俏的硬通货。 

    　　故武者数目的增长和对金线水蛭、黑斑蛙的需求，二者几乎呈线性关系。 

    　　“有劳二位辛苦一年。” 

    　　“不敢居功。”药材商紧忙后退，“全仰赖大人学究天人，想出此等妙法，让我等沾光。” 

    　　“你们二人将今年的种植经过，以及注意事项全整理整理，越详细越好，回头送到我家中，另有赏赐。” 

    　　“这……多谢大人。” 

    　　一县之地不能全用来种药材，药材填不饱肚子，故药田与稻田需有一个平衡值。 

    　　混种之后，平衡值无疑会被改变，稻田能种药，药田能种稻，大幅度的往上提增产能，且对于土地肥力不失为一种保护。 

    　　细水长流。 

    　　好事。 

    　　简单巡查。安排好明年的相关事宜。 

    　　不消三天。 

    　　两位药材商书写好册页，呈送到书房案上。 

    　　与此同时。 

    　　江淮大泽里，“川”字水岛逐渐成型，隔开百里的峡谷内，鲛人们亦奋力建设自己的新家园。 

    　　不同以往的游牧帐篷扎堆，泉凌汉利用梁渠给予的安家费，以及贩卖鲛绡所得，向天舶商会采买来大量基础物资，正式下令，改为建造长久定居的建筑群。 

    　　再往北纵深数千里。 

    　　肥鲶鱼大口吞吃鱼肉。 

    　　回到平阳，它同往常一样，天天往蛙族游蹿，蹭吃蹭喝之余，时刻注意海洋商队动向。 

    　　天神麾下，第一斥候！ 

    　　…… 

    　　十二月二十日。 

    　　平平无奇的一天。 

    　　梁宅池塘。 

    　　老砗磲自彭泽游历归来，启开外壳，晾晒太阳。 

    　　【水泽精华+4】 

    　　【水泽精华：两万一】 

    　　波光流淌。 

    　　梁渠盘膝水中。 

    　　四周埋入瀚海蓝金，闪烁蔚蓝彩光。 

    　　短短二十天，一天一百水泽精华有余，单泡水获得数目不下两千！ 

    　　沉浸式的修行体验。 

    　　梁渠冥冥之中亦有感知。 

    　　距离神魄与气血交融，不远了。 

    　　江淮大泽。 

    　　蛙族族地。 

    　　几只探头探脑的蝾螈钻出水藻丛，打破了蛙族的平静氛围，巡逻蛙纷纷落地，往家中赶。 

    　　不对劲！ 

    　　肥鲶鱼叼着鱼肉凑到大胖身边询问情况。 

    　　大胖撕开鱼皮眺望：“哦，海洋商队要来了，那是它们的探路蝾螈。” 

    　　水草丛繁茂飘晃。 

    　　蝾螈转动脑袋，迈动四肢踏平四周。 

    　　肥鲶鱼赶紧吞咽下肚，于链接中呼唤天神。 

    　　波光荡漾。 

    　　梁渠睁眼。 

    　　“炳麟、娥英！龙瑶、龙璃！咱们走！” 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　大河狸一家，獭獭开一家，老砗磲，拳头，圆头，不能动……全员出动！ 

    　　呼噜噜。 

    　　水泡上浮。 

    　　蛙族族地热闹非凡。 

    　　散布到江淮大泽的各个蛙族聚落纷纷赶至，蛙头攒动，中间混有许多不认识的水妖，齐齐团聚到族地外圈，期待海商到来。 

    　　肥鲶鱼摇头摆尾，试图前挤。 

    　　“哪来的鱼怪，小心把你吃了，边去！” 

    　　两只蛤蟆妖胖屁股一挤，轻轻松松把肥鲶鱼挤到外面。 

    　　肥鲶鱼大为恼火，长须甩出残影。 

    　　“你是蛙？” 

    　　肥鲶鱼昂首挺胸。 

    　　蛤蟆妖狐疑，正要质疑，目光瞥到身后，立马住口。 

    　　咻！ 

    　　黑影由小渐大。 

    　　老蛤蟆贴紧四肢，箭矢般直直栽下，猛地落到肥鲶鱼头顶，暴拉长须。 

    　　“无足蛙，前进！” 

    　　蛤蟆妖老老实实让开道路。 

    　　肥鲶鱼得意甩须，摇尾向前。 

    　　(本章完)

 第643章 海坊主 

    　　“好热闹。” 

    　　梁渠环顾。 

    　　老蛤蟆蹲在肥鲶鱼的脑袋上，一蛙当先，手舞足蹈，两只爪蹼画出一个大大的圆，似乎正描述什么宏图伟业。 

    　　其面前大胖，二胖跟山一样并排堵住，垂下脑袋，边上更有几只体型和它们差不多大的巨蛙。 

    　　各个种族的水妖齐聚一堂，游梭水中，投下无尽阴影，有手的拎着袋子，没手的叼着袋子。 

    　　不消说。 

    　　里头装的肯定是价值不菲的好宝贝，个别还有活物蠕动。 

    　　期间。 

    　　蛙族蹲内圈，外族围外圈。 

    　　井然有序。 

    　　纵使有大妖附近出没，依旧不敢进入蛙族族地，恭恭敬敬地等候在外。 

    　　“四长老。” 

    　　“宗银长老、延瑞，你们也来了？” 

    　　“来看看有什么需要的，凑个热闹。” 

    　　龙宗银、龙延瑞二人凫水靠近，梁渠目光移动，发现不远处有其他龙人相互交流。 

    　　依托龙人和蛙族的关系。 

    　　梁渠顺势领麾下水兽进入内圈，和蛙族一起等候。 

    　　足等小半个时辰，未见商队踪影。 

    　　场内依旧只有几只小蝾螈跟众人默默对视，头上生出的肉犄角随水波微微摇曳。 

    　　龙女侧坐踢水。 

    　　梁渠躺在“不能动”的脑门上，仰头望天，后背硬邦邦，不如肥鲶鱼舒坦。 

    　　翻身坐起。 

    　　“宗银长老，怎么海商还不来？” 

    　　龙宗银笑说：“梁大人头回参与，不了解实属正常，此乃惯例，海商派出先锋，一方面探明附近有无危险。 

    　　另一方面，商队要同整个南域的水妖交流，自不会一个一个大妖的拜访过去，如此行为太浪费时间，单笔交易数额亦不会太大。 

    　　故坊市会集中到妖王所在的族地，再留下足够时间，让消息传播，好教水域内的水妖提前筹备赶来。” 

    　　“妖王族地……南域不是它们的第一站吧？” 

    　　“不错，从北到西，再南再东，最后重新回北，有时会换个顺序，从北到东，再南再西。” 

    　　“南边总是第三站？” 

    　　“没错。” 

    　　第三站。 

    　　不会全是别人挑剩下的吧？ 

    　　希望海商的货量足够充足…… 

    　　“商队会顺流而上，去其他大泽么？” 

    　　“偶尔会，五泽之中，江淮最大，尚且要两三年一趟，其他大泽体量更小，加起来方能同江淮匹敌，年月得翻个倍，五六年，七八年方有一趟。” 

    　　交流之际。 

    　　轰隆隆。 

    　　大地震颤。 

    　　冲天的泥雾飞扬，拉起开场前的序幕。 

    　　梁渠聚精会神。 

    　　两头体长超过三十丈的巨蝾螈率先冲出幕布，四肢滑动，游梭水中。 

    　　显然。 

    　　不曾着地，刚刚的震动并不是它们所引起。 

    　　蝾螈就像是火车头，冲出泥雾之后，拖出一长串的“车厢”。 

    　　洪流翻滚。 

    　　所有的车厢都呈梭形，荡开层层水波。 

    　　蔚蓝的八爪鱼牢牢吸附住蝾螈的脖颈，长足化作马鞭和缰绳，牵引控向。 

    　　继蝾螈之后。 

    　　遮天蔽日的鳐鱼，小山似的螃蟹，全身包裹进气泡，唯独节肢裸露水中的巨大蜘蛛，它们驮负着各类物资，一个接一个的出现。 

    　　每一个巨物的靠近、移动，皆会带起泥沙，惹得大地震颤。 

    　　唰！ 

    　　长足甩动，好似雨刮。 

    　　高足数十丈的蔚蓝章鱼伸足轻抹，荡散烟尘，显露真身。 

    　　龙宗银道：“海坊主来了！” 

    　　梁渠挑眉。 

    　　“海坊主？” 

    　　“坊市之主的意思，梁大人可以理解为商队作主的大管事，总领一切事物，和人族掌柜的无异，为大妖巅峰，实力同天人宗师相当，据说章鱼海坊主有八个小脑袋，能记住一切事物，如果有什么是你想要而此次没有的，可以先告诉它，付上定金，兴许下一次就会给你带回来。” 

    　　梁渠眺望远处的巨物，感觉自己麾下的水兽们都变得迷你袖珍。 

    　　砰！ 

    　　阴影落下。 

    　　蛤蟆抱着一堆杂物出现。 

    　　同蛤蟆大王一比，海坊主顿时矮上一截。 

    　　乒铃乓啷。 

    　　杂物落堆。 

    　　海坊主八足齐动，依次拿起，辨别价值，其后让所有的巨兽蹲下，任由挑选。 

    　　蛤蟆选有不少东西。 

    　　老蛤蟆直抓耳挠腮，恨铁不成钢。 

    　　若非碍于有其他大妖在附近，真恨不得驱策肥鲶鱼上前指指点点。 

    　　玩物丧志，何时能称霸大泽！ 

    　　海坊主真真可恶！ 

    　　待妖王独自挑选完毕。 

    　　海坊主挥舞足触，正要铺开坊市。 

    　　蛤蟆抬爪阻止，它环视一圈，向远处的梁渠招手。 

    　　所有大妖，水妖齐齐望来。 

    　　龙宗银和龙延瑞压力山大，两人左顾右盼，确认刚刚蛙王是朝的自己方向挥爪。 

    　　怎么回事？ 

    　　蛤蟆大王在叫我？ 

    　　“咱们走！” 

    　　余光处人影闪过。 

    　　梁渠驱策不能动，携着龙娥英上前。 

    　　好吧。 

    　　不是叫我。 

    　　龙延瑞靠向龙炳麟，悄声询问：“梁大人同蛤蟆大王关系如此要好？” 

    　　“梁大人麾下的凶牙将和蛤蟆大王关系非常好，时常来玩，蛤蟆大王从不恼怒，梁大人……大抵算是船友？” 

    　　“凶牙将？”龙延瑞愣怔，旋即想到什么，指向老蛤蟆座下的肥鲶鱼，“它？” 

    　　“对！” 

    　　商队中心。 

    　　人？ 

    　　海坊主目光移动，似乎没想到水底会出现一个人族，且如此的闲庭信步，不为江水困扰。 

    　　既然是蛤蟆大王叫来的。 

    　　海坊主只当寻常生意。 

    　　“客人要些什么？” 

    　　海坊主一开口。 

    　　梁渠就给镇住了。 

    　　这慵懒的御姐声线是怎么回事？ 

    　　好在他也算见多识广，没有失态。 

    　　“宝鱼！” 

    　　“客人要哪种宝鱼？”海坊主唤来几只巨蟹，放下几截“车厢”，“我们有增加神魄的，增强气血的，增强体魄的，增强悟性的，增强感知的，好吃的。” 

    　　梁渠想了想：“能不能全给我看一看。” 

    　　“好。” 

    　　海坊主依次打开车厢，五光十色的宝鱼游梭。 

    　　一眼估算，少说数百条！ 

    　　其中类似赤鬃狮鱼，金锣鱼的上品宝鱼仿佛寻常！ 

    　　奢侈！ 

    　　老蛤蟆和肥鲶鱼瞪大眼睛，不自觉地淌下口水。 

    　　“娥英。” 

    　　龙娥英没想到带自己来是有挑宝鱼的重任。 

    　　“我对海中宝鱼知晓不多……” 

    　　“无妨，挑你认识的，我再感觉感觉。” 

    　　梁渠其实想让老蛤蟆出手，奈何老蛤蟆爱吃回扣，挑一条，得分条尾巴出去。 

    　　稍作思索。 

    　　龙娥英选出五条。 

    　　梁渠目光移动，再点其中两条。 

    　　“银螭鱼，血狮鱼，客人确认吗？” 

    　　“确定。” 

    　　(本章完)

 第644章 钻石乌贼 

    　　蛤蟆老大二话不说，回洞穴拖出十多根弯曲肋骨。 

    　　纵使巨兽死去，残存的骨骼依旧威压不散，曲翘的两头高指天外，流动白玉光泽，无暇无疵。 

    　　不会全是臻象大妖的骨头吧？ 

    　　梁渠惊诧。 

    　　自己挑的两条宝鱼有那么值钱？ 

    　　要二、四、六……足足十六根大妖骨头？ 

    　　海坊主缠绕住巨骨，检查骨髓，骨质，确认价值，同意下此次交易，且只取一根。 

    　　“大王的十六根妖骨价值超出，只一根足矣。” 

    　　呼。 

    　　梁渠心中微松。 

    　　虽说是代买，可真要用十六根骨头，是不是两件就得打个问号。 

    　　蛤蟆没有收回剩下肋骨：“有没有钻石乌贼的卵，换几份。” 

    　　“大王稍等。” 

    　　海坊主数根触手伸长，其中两条宝鱼轻轻递送到梁渠面前。 

    　　银螭通体银白，细长如蛇，脖颈靠后有鱼鳍，飘逸如薄纱。 

    　　血狮外貌颇似赤鬃狮鱼的上位，更凶更猛。 

    　　从鱼鳞到鱼目，无处不血红，脖颈和背部生满锋利的尖刺，真像一团流动的红血。 

    　　海坊主提醒：“银螭客人照常食用即可，血狮的针刺有剧毒，客人切记拔光尖刺，取出毒囊。” 

    　　服务蛮到位。 

    　　梁渠道一声谢，避开尖刺，抓握住血狮鱼的鱼身。 

    　　触手缩回。 

    　　宝鱼挣扎的力道猛地剧烈，却逃脱不出梁渠的五指山。 

    　　海坊主双线处理，一面递松宝鱼，另一面抽出另外几根触手翻找，拖出几条管状物。 

    　　管状物覆有薄膜，个头不小，有三丈多长，周长……梁渠估计自己一个人合抱够呛能碰到手指，其内部散发柔和的橙红光泽，像是塞了一个小小的火炉。 

    　　刺啦！ 

    　　蛤蟆撕开薄膜，暴露出里面一個一个密密麻麻团簇拥挤的鱼卵。 

    　　有两颗鱼卵发育不全，自然破裂，汁水散逸，独特的异香轰然爆炸。 

    　　嘶！ 

    　　好香的卵！ 

    　　梁渠喉结耸动，后背擦过诸多目光，回首望去。 

    　　场内大妖无不垂涎。 

    　　肥鲶鱼猛流口水。 

    　　“不能动”难得的表现出几分活力，尾巴末梢轻轻甩动。 

    　　哗啦啦。 

    　　蛤蟆捏动爪蹼，一口气把一管全部挤出，大口咀嚼，芳香味更加浓郁醇厚。 

    　　剩下几管。 

    　　蛤蟆大王没吃独食，它拆开薄膜，分给了老蛤蟆、肥鲶鱼、大胖二胖等巨蛙。 

    　　梁渠沾了光，亦分得相互黏连的一小团，差不多三四十个乌贼卵。 

    　　一个卵足有拳头那么大，里面能见到眼珠子大的黑点小核心。 

    　　真奇特。 

    　　居然有生物把自己的卵生的那么好吃？ 

    　　回到龙宗银等人身边，外围大妖望眼欲穿。 

    　　圆头，拳头全围凑上来。 

    　　梁渠一兽抛一个。 

    　　獭獭开抱住一颗，咬开薄膜小嘬一口，浑身轻震，毛发飘飘扬扬，醉酒般东倒西歪。 

    　　“不能动”爬倒地上，一动不动，回味无穷。 

    　　有那么好吃？ 

    　　梁渠不信邪，捏住一颗乌贼卵，凑到嘴边轻轻咬破。 

    　　轰！ 

    　　浓郁天然的鲜香味迸发。 

    　　后脑勺好似让人给锤了一下，手掌和臂弯里的宝鱼险些脱手。 

    　　鱼卵整体口感近似于混杂有独特油脂的鲜汤，肥而不腻，中间再点缀一块口感爽脆的乌贼肉，比金锣鱼的美味囊袋有过之而无不及！ 

    　　连外面的薄膜都很有嚼劲，颇似灌汤包。 

    　　【水泽精华+26】 

    　　“呼~” 

    　　梁渠深吸一口水流，只觉此物不可不尝，挨个给龙宗银、龙延瑞等人分发。 

    　　余下几个。 

    　　回去带给舅爷尝尝，肯定能换到好东西。与此同时。 

    　　与妖王交易完，海坊主回到队伍中央，挥舞八足，如同一个非凡的音乐指挥家，让整个商队有条不紊地铺设开来。 

    　　蝾螈拖动车厢，环转一圈，趴伏大地。 

    　　山一样的巨蟹收缩足节，挖土坐落。 

    　　水蜘蛛口器张合，从水中抽取空气，让包裹的空气泡愈发膨胀，直至形成一个半圆附着到地面，泡泡晃动，闪烁七彩流光。 

    　　商队像上好发条的八音盒，伴随着齿轮和音乐节奏，一个个店铺坐落。 

    　　鲛人和章鱼们寻到各自位置，化作店铺营业员。 

    　　蛙族，大妖们一拥而上。 

    　　整个水底顿时嘈杂，耳畔很快传来老蛤蟆的特色讨价还价。 

    　　“一条七彩虹！” 

    　　“两条！” 

    　　“一条！” 

    　　“一条半！” 

    　　“一条！” 

    　　梁渠还注意到，海商队伍里的鲛人似乎同江河里的不太一样？ 

    　　鱼尾鳞片颜色要显得更为深邃，幽蓝的瞳孔下方更有一小枚鳞片点缀。 

    　　泉凌汉他们身上则没有如此特征。 

    　　部族区别？ 

    　　江海区别？ 

    　　埋下疑惑，游梭坊市。 

    　　龙宗银和龙延瑞似乎带着采购任务前来，一路上订下不少交易，多为修行物资和各类植物种子。 

    　　“长老，咱们买个这个养到池塘里吧。”龙璃伸手。 

    　　梁渠顿住脚步，发现是一种发光的小生物，只跟他的小指头差不多大。 

    　　“荧光水母不好吗？” 

    　　荧光水母的光为淡蓝色，眼前小玩意像没有触须的鱿鱼，身体修长，头顶位置有两个“小翅膀”，中间的发光体为熔炉的橘红色，但因个头，散发的光亮远不如荧光水母亮。 

    　　华而不实啊。 

    　　“头一回见啊，海商两三年才来一趟，以后就不一定能见到了。” 

    　　“姑娘好眼光！”贩物八爪热情介绍，“此物仅存北方冰海，当地妖兽管叫它裸海蝶，此物虽不如荧光水母明亮，却胜于光芒柔和，一如陆上的萤火虫，且咱们用清水藻改过，养到池塘中作为点缀，再合适不过。” 

    　　龙璃望向龙娥英。 

    　　龙娥英顿了顿，望向梁渠。 

    　　“买！”梁渠大手一挥，“来二十对。” 

    　　“客人，此物不分公母，乃一体双性。” 

    　　“那就来五十只，你们收白银么？” 

    　　章鱼摇头：“只接受以物易物。” 

    　　海商和各类妖兽交换物资，根本没有一般等价物，推出来了也得不到认可。 

    　　麻烦事。 

    　　梁渠身上什么实物没有。 

    　　平日里宝鱼，宝植全进了自己肚子。 

    　　似乎看出梁渠处境，八爪目光落向一旁的老砗磲：“客人可以出售砗磲珍珠，此物价值颇高。” 

    　　老砗磲：“！” 

    　　“此物不卖。”梁渠失笑，回头望向龙宗银，“宗银长老，先记到族内账上吧，回头再付给你们白银。” 

    　　“一个小物件，梁大人想要此物，何须记账。” 

    　　“一码归一码。” 

    　　梁渠拒绝龙宗银的好意。 

    　　龙人付账就不能算他买的了。 

    　　少顷。 

    　　章鱼掏出一个琉璃瓶，水袋中兜一圈，装满五十只裸海蝶递给龙女。 

    　　而仅仅是隔开两个商铺。 

    　　龙瑶也看中一物，搅动水流便会发光的蓝光藻。 

    　　两人似乎对装饰池塘有着莫大热情。 

    　　早知如此该让老蛤蟆出账的。 

    　　梁渠忽然想到。 

    　　(本章完)

 第645章 先留住 

    　　坊市内。 

    　　宝鱼、宝植、矿物、妖兽残骸，天南海北的植物、种子、小生物，包括好吃的鱼类亦能列出一长串，吸引来往妖兽……尽显水下世界风采。 

    　　梁渠乱逛间还看到卖一种大嘴鱼的，噱头是可以帮忙清理粪便，打扫洞穴卫生。 

    　　价值不菲，但买的大妖不少。 

    　　“宗银长老，海商实力最强的，应当不是海坊主吧？” 

    　　一个天人宗师确实厉害，武圣下的第一梯队，但不至于能畅行江淮，自由贸易。 

    　　总有胆子大的。 

    　　背后当有其他妖为海坊主撑腰。 

    　　龙宗银肯定道：“大人所料不错，海商内的主事主要分为两部分，一为鲛人族，二为八爪族，鲛人同人族一般，天生智慧非凡，八爪则天赋异禀，到精怪便能口吐人言。 

    　　二族俱有妖王存在，两者联手，放眼整个大海亦属一霸。 

    　　海坊主的丈夫便为海中八爪王，有不死不灭，占福卜祸之称，以绝对中立闻名。” 

    　　海坊主的丈夫？ 

    　　真是雌性啊。 

    　　梁渠望向坊市中的淡蓝章鱼。 

    　　海坊主注意到目光，挥挥触须。 

    　　老实说。 

    　　大妖里面，真没见过如此热情主动的。 

    　　难得有亲和感的妖兽。 

    　　莫看大胖二胖平日颇为和蔼，嘻嘻哈哈，那是因为和肥鲶鱼玩到了一起。 

    　　换做旁的妖，碰上二蛙只能沦为口粮，三口一条鱼。 

    　　龙宗银继续补充。 

    　　“此外，妖族虽称之为妖族，却并非同人族一般为一个族群。好比皆属鱼，草鱼和黑鱼却风马牛不相及，前者位列后者食谱之上。 

    　　只是人族太强，平日里言谈，直接将所有妖兽视作一体，实际妖兽不同族群之间少有往来。 

    　　势单力薄，总有不擅长之处，便需其它平台来取长补短，交换物资。 

    　　慢慢的，大家就约定俗成，不会有谁冒然对游商出手，违者共讨。 

    　　以前江淮大泽里，中庭龙宫有相同权能，奈何蛟龙实力不如老龙君，不敢让妖王到中庭随意走动，渐渐的失了互通有无之效，大家全仰赖数年来一次的海商。” 

    　　“海商一站会留多久？” 

    　　“一到两天，实际得看来交易的大妖多不多，妖多晚走，妖少早走。” 

    　　“原来如……嗯？” 

    　　梁渠衣角让拉住。 

    　　大河狸指向水蜘蛛背上的一块灰色矿石。 

    　　旁边龙人自觉上去结账。 

    　　噗！ 

    　　獭獭开把脑袋钻进水蜘蛛的气泡里，换一口气，大摇大摆地逛上一圈，什么也不买的重钻出来。 

    　　寻常妖兽坊市里采买物资足够，唯对珍品有需求的大妖会跟海坊主交谈攀谈。 

    　　傍晚。 

    　　海坊主面前的大妖渐少。 

    　　梁渠终于找到机会，来到海坊主面前：“坊主大人。” 

    　　海坊主忙碌一天，热情不减：“客人有什么需要么？” 

    　　“不知坊主大人有无意愿同人族商贸？” 

    　　“人族啊……”海坊主触手扶头，声音里充满困扰，“我们不收白银，只以物易物，且人族的许多事物，适合鲛人、龙人，却不适合其余妖族，且你们不是正处斗争，好像是……大乾和大顺？” 

    　　说不适合！ 

    　　没说不愿意！ 

    　　梁渠精神一振。 

    　　“大乾和大顺之争早已是翻篇的老黄历，是几十年前的旧事。 

    　　如今蛙族族地直直往南，便为南直隶辖下平阳府，我为平阳府河泊所衡水使，坊主大人若是愿意商贸，渠愿为双方引荐！” 

    　　海坊主触须相碰，心生犹豫。 

    　　水里畅通无阻，早有信任基础。 

    　　陆上全然不同。 

    　　要不要去呢？ 

    　　…… 

    　　星辰高悬，潮水涛涛。 

    　　梁渠凫水上岸，伸手拦住一位出船夜巡的河吏。 

    　　“徐提领呢？去钓鱼了吗？” 

    　　“不曾，尚在三楼。”“多谢！” 

    　　梁渠抬头，踩着屋檐径直来到书房窗口。 

    　　砰砰。 

    　　徐岳龙放下手中鱼钩，下意识望向房门位置，但立马意识到声音位置不对。 

    　　月光莹莹。 

    　　清晰的照出人影。 

    　　徐岳龙从体态上一眼认出来者。 

    　　“有门不走你走窗？” 

    　　梁渠阖上窗户，翻身进屋，顾不得解释，直接把好消息告诉徐岳龙。 

    　　“海商？妖王势力？”徐岳龙豁然起身，“你从哪找来的？” 

    　　“白猿告诉我的。”梁渠熟练甩锅，“属下伪装成龙人，冒死混入妖族，同海坊主相谈，最终海坊主同意来一趟浅水区，同朝廷商贸一回观望情况。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“五日之后！”梁渠提醒，“海商以物易物，不接受白银、黄金，诸多兵器，武学概不需要，反之各类珍奇，丹药皆可。 

    　　且属下打听获知，龙君在世时，海商一年两趟，春冬各一趟。 

    　　龙君消失，蛟龙入主龙宫，江淮大泽一分为四，海商收益远不如从前，故更改为两到三年一趟。 

    　　私以为，若海商与朝廷建立联系，说不得自今年后，会重变为一年一趟，乃至一年两趟！” 

    　　徐岳龙听出言外之意。 

    　　初体验非常重要！ 

    　　长期联系为王。 

    　　先留住！ 

    　　哪怕今年亏损一些亦无所谓！ 

    　　朝廷始终想和大泽重新贸易，间接开发大泽资源，如今虽说只有西龟一处，长路漫漫，可换海商来也不差啊！ 

    　　“我去安排！” 

    　　一刻钟后。 

    　　冉仲轼披上衣服匆匆赶回，房间内黯灭的烛火重新引燃。 

    　　一刻半钟后。 

    　　天舶商会数人赶至。 

    　　两刻钟后。 

    　　各大商会首脑和翁家人纷至沓来。 

    　　房间内灯火通明，争相讨论。 

    　　凌晨。 

    　　数匹神骏快马奔驰而出，赶往周遭数府。 

    　　所有人各司其职。 

    　　一楼守夜的主薄吏员不解，疑惑发生什么大事。 

    　　梁宅。 

    　　龙瑶打开罐子，浸没水中。 

    　　橘红色的海蝶缓缓畅游，漂浮水面。 

    　　整个水面散布点点橘光，好似放河灯。 

    　　翌日傍晚。 

    　　坊市内水妖渐稀。 

    　　海商贸易和人族集市多有不同。 

    　　平日妖兽把需求攒一阵，等到海商到来，一次性爆发，买完就走，目的性极强，不会东晃西逛。 

    　　海坊主挥舞八足，没有同往年一样，往东行进，再回大海，而是指挥整個商队继续南下。 

    　　浩浩荡荡的队伍拔地而起，重新进发。 

    　　只是比起来时，整个海商队伍中额外多出一员。 

    　　肥鲶鱼晃头晃脑，甩动尾巴混杂其中，随时向梁渠汇报海坊主行程。 

    　　五日晃过。 

    　　肥鲶鱼报讯。 

    　　消息转上两手，送到河泊所三楼。 

    　　徐岳龙率领河泊所官员严阵以待。 

    　　江风如刀。 

    　　潮水拍岸。 

    　　两只巨蝾螈浮出水面。 

    　　(本章完)

 第646章 不好做账 

    　　水流倾泻，卷出层层水沫。 

    　　蝾螈的褐色滑皮映照天光，它们甩动尾巴，相对而行，来到岸上迈步踩踏，压出一个规整的土圆。 

    　　寒风萧瑟。 

    　　整个平阳府内的高官全部到场，包括三法司，缉妖司。 

    　　好半天。 

    　　一头蝾螈掉转方向，滑入水中，甩尾消失。 

    　　浪渐平。 

    　　徐岳龙不解其意，撤开半步，后仰招手。 

    　　梁渠心领神会，靠到前方。 

    　　“海商呢？怎么就两条蝾螈，踏个圆还回去一条？” 

    　　“唔，要等一会，海商惯例会先派斥候，再给时间等人到齐，蛙族内便是如此，踏圆……当是某种标记。” 

    　　“等多久？” 

    　　“半个时辰？” 

    　　“半個时辰？” 

    　　简中义、卫麟、徐岳龙、隋鸿燕等人齐齐回头。 

    　　柯文彬往梁渠后背捶上一拳：“早饭都没吃，你丫不早说？教我们白出来吹冷风？” 

    　　“忘了……” 

    　　埠头上严阵以待的氛围顷刻瓦解。 

    　　半个时辰。 

    　　说长不长，说短不短。 

    　　河泊所内的主簿招手，让河吏们搬抬椅子出门，官员们相继落座，喝茶闲谈。 

    　　“仲轼，越王什么时候来？” 

    　　“昨日子时有回信，正筹措物资，调动船只，后日赶来。” 

    　　“苏大人呢？” 

    　　“苏大人和翁大人亲自赶往周边府衙，借调宝物，以保万全，预计会比越王再晚一天。” 

    　　“尚好。” 

    　　徐岳龙心中稍松。 

    　　从获知消息到安排行程，五天时间太过紧张。 

    　　宗师，武圣脚程快不假，偏此行目的为通商，非两军对垒摆阵仗。 

    　　光场面大，牛人多没用，物资得跟得上。 

    　　平阳府内的大族、商会拖延住今明两天，捱到后天越王，大后天苏龟山，势必要让海坊主尽兴而归！ 

    　　海潮一波接一波。 

    　　半个时辰眨眼晃过，河吏们撤去桌椅。 

    　　再候两刻钟。 

    　　水中浮露阴影，浑厚威势蔓延。 

    　　稍加辨别。 

    　　个个不弱于狼烟高手，狩虎水妖更似寻常，十几，几十…… 

    　　阴影离得愈近，数目愈令人心惊。 

    　　场内官员凛然。 

    　　来了！ 

    　　砰！ 

    　　白浪炸开。 

    　　巨鳐浮水漂游，阔背如陆，足可奔马。 

    　　螃蟹，水蜘蛛足节插入泥沙之中，凭空造岛，拖行着漫长的车厢队伍靠拢。 

    　　待水妖们拉动货物现身大半，淡蓝色的圆脑袋露出水泽，好似悬岛。海坊主八足浸泡水中，上身接触空气的部分，颜色肉眼可见的浅化。 

    　　大妖！ 

    　　场内高官无不恭敬，不远处好奇张望的乡民见所未见，生出惊慌。 

    　　八爪鱼。 

    　　官员们见多识广，知晓为海中生物，寻常百姓压根不曾见过，奔走相告。 

    　　上回越王的几条大蛇足够令人心惊，没想到今日一见，有更猛的！ 

    　　天人宗师相当的大妖，纵使离远观摩，依旧极为壮观，如见水中浮山岳。 

    　　以往大妖模糊的瞥见个身影，何德何能距离如此之近，瞻仰神容？ 

    　　围观乡民的喊叫此起彼伏。 

    　　“我滴亲娘，这是个什么妖？” 

    　　“妖你个头，分明是河神！” 

    　　“河神上岸了！” 

    　　“今年冬天不得大办？” 

    　　“比上回的河神使者更大啊。”哗！ 

    　　触足挥挥。 

    　　徐岳龙回头。 

    　　“海坊主？” 

    　　“对！” 

    　　确认无误，梁渠随众多官员一同乘坐小舟，同海坊主相见。 

    　　海坊主见到梁渠，再观望一眼岸上，颇为失望。 

    　　场内“妖”有不少，可不存“大妖”。 

    　　按以往经验，没有大妖，货物成交量会差上不少。 

    　　来都来了。 

    　　再小的生意也是生意。 

    　　海坊主没有不满，指挥商队展开坐落，一如既往地热情招待。 

    　　“客人许久不见，需要些什么？” 

    　　天籁动人。 

    　　乡民再惊。 

    　　“河神是女的！” 

    　　“笨，河神怎么会是女的，分明是河神夫人！” 

    　　乡民们的议论七嘴八舌，内容五八门，好在河泊所事先担心会有冒犯，提前将百姓隔开，诸多话语混着江风，传递来时已经含糊不清。 

    　　海坊主开门见山，简中义等人也未多言。 

    　　要想留住海商，寒暄多余，全凭实力说话。 

    　　徐岳龙挥挥手。 

    　　“朱管事！” 

    　　天舶商会一马当先，命令自家船队上前。 

    　　跳板搭好。 

    　　大管事朱炳灿快步下船，扫视一圈水兽们拖出的货物，许多宝贝他都认不全，无法判断价值。 

    　　好在水中宝物本就难寻，只此一家，别无分号，天生有溢价，只要不买乱七八糟的，专挑宝鱼宝植的硬通货换，亏也亏不到哪去。 

    　　一箱箱的宝矿、宝植、宝丹、奇珍异兽搬运下船。 

    　　海坊主启开数个木箱，对里面的宝物数目感到惊讶。 

    　　眼前之人实力寻常，拿出来的宝物却是不凡，且往后看去，类似箱子有不少。 

    　　人不可貌相。 

    　　意识到人族和妖族大有不同。 

    　　海坊主心生喜悦，触手卷动，一一评估价值。 

    　　至于徐岳龙等官员，多半沦为看客。 

    　　没办法。 

    　　掏银子，一个比一个富。 

    　　掏实物，一个比一个“穷”。 

    　　谁家闲着没事宝贝留着看啊？ 

    　　水妖需平台取长补短，置换物资，人可不用，真正实物多的，仍要数各大商会和各大家族。 

    　　不过，个人“穷”，不代表衙门穷。 

    　　冉仲轼直接派人打开河泊所内宝库。 

    　　留住海商为大功一件，正该便宜行事，无所谓规矩不规矩。 

    　　衙门大采购！ 

    　　众人散入坊市。 

    　　“此为何物？” 

    　　八爪鱼热情介绍：“火山藻，常长于火山边沿，铺设到家中，有净水，洁水之效，客人洞穴不弄得太过分，多加注意，几乎不用打扫，且投喂火石即可生热，火石数目足够，不说煮作沸水，亦有个七八成热。” 

    　　“换！” 

    　　冉仲轼手持册页，闻言愣住。 

    　　“咱们买这个作何用？” 

    　　徐岳龙道：“改日府衙后面让人建个温泉大浴池，地下全铺上此物，不用换水亦有洁净热水供以沐浴，岂不美哉？” 

    　　“不好做账啊。” 

    　　“诶，怎么不好？咱们河泊所的官员时常下水，体内湿气重，就该多洗热水澡活跃气血，于修行有益，记上记上，眼前一箱，全部换掉！” 

    　　“……” 

    　　一整日下来。 

    　　海坊主发现小小的平阳府有惊人潜能，不比大妖差劲，且每每交易出现疲软，总能有新船及时靠岸，听船员言语，似乎是从别地运送过来。 

    　　“坊主大人以为如何？” 

    　　梁渠打探口风。 

    　　(本章完)

 第647章 天人合一 

    　　帝都。 

    　　风雪稍停。 

    　　外城飞挑的屋檐相连，风铃轻鸣，青灰色的屋瓦全变了色，覆上一层厚厚积雪。 

    　　透明的冰棱悬于屋檐，被冷风吹得摇摇欲坠。 

    　　年关将近，天气越来越冷，家家户户摆上了炭盆。 

    　　有人哈口热气，跨出门槛，挥着扫帚棍敲碎冰棱，免得坠下来伤到路人。 

    　　再望皇城。 

    　　不变的风和日丽。 

    　　勤政殿，东偏殿。 

    　　下午的阳光透过雕的窗格，在厚实的羊毛地毯上洒下金色耀眼的光斑，宫装少女们列队而来，为午休而起的圣皇整理仪容。 

    　　“南疆有消息来吗？” 

    　　“回陛下，暂无。” 

    　　“南疆诸部联手不可大意，真要让那土山灵成了伪龙，日后再对南疆，有鹿沧江为天堑，凡事可就被动，有消息，及时向我禀报。” 

    　　“请陛下放心。” 

    　　“北庭呢？去岁、今年北境万里飘雪，不会太安生。” 

    　　总管太监从旁边的小太监手中接过厚厚一沓册页，躬身递上。 

    　　翻开册页，多为十一月侵扰汇总，小打小闹，亦无太多要事。 

    　　顿一顿。 

    　　“鬼母教呢？” 

    　　“鬼母教暂无动作，不过，江淮水域确有一事，为平阳府简知府上报。” 

    　　总管太监回头，小太监躬身上前，大红布垫衬的托盘内，单独一份奏章陈列。 

    　　“何事如此隆重？” 

    　　“回陛下，喜事儿！平阳府内河泊所从六品衡水使梁渠，周岁仅十八又三月，狼烟天桥圆满，狩虎在即，有望破我大顺纪录，望朝廷施以援手。” 

    　　“哦？梁渠……朕有印象，搭桥梁，筑水渠？” 

    　　“正是，老圃好栽培，菊五月开，其人尚处微末，便为陛下看中，赠以口谕，今结硕果矣。” 

    　　“哈哈哈，好一个结硕果！难得逢件喜事，去年治洪平水，今年梁卿做有何事，且道来听听。” 

    　　总管收到奏章，早有腹稿。 

    　　“初春四月，香邑县驱使白猿斩杀蛇妖，大功三；初夏六月，大泽探得异象，期间拔除鬼母教密探，大功一；盛夏八月，同龙人交好，劝得龙人入朝廷为官，大功二； 

    　　深秋十一月，去往黄州，说服千位鲛人部族转投江淮，商贸往来，大功二。 

    　　今年再过五日，便到年末吏部考核，一年八大功，梁大人当属平阳府内同级第一，应会有额外大功。” 

    　　披上黄袍。 

    　　“告诉吏部，今年考核，给这小子凑满十个大功。” 

    　　“是，那狼烟入狩虎，援助一事……” 

    　　少许思量。 

    　　“即刻让钦天监组织人手赶往平阳，验明岁数真假，争取算到三日之内，其外，派一品龙血马送信，教南直隶运座天坛去，人和坛到了地方，让那小子坐着坛火速来帝都。” 

    　　“搬天坛？” 

    　　总管吃惊。 

    　　“即刻去办。” 

    　　“是！” 

    　　总管领命，后撤三步，却未离开。 

    　　“还有事？” 

    　　“许寺卿进献一巧物，皇后娘娘邀陛下睡醒共观，论起来，此物同梁水使亦有相关。” 

    　　“何物？” 

    　　“属下不知。” 

    　　“知道了，稍后便去。” 

    　　…… 

    　　“坊主大人以为如何？” 

    　　“非常好！” 

    　　海坊主心底高兴，触手卷住小人轻轻晃摆。 

    　　梁渠不受控制地跌倒，旋即感觉自己陷进了一团里，腾云驾雾般软软乎乎。 

    　　好半晌。 

    　　海坊主松开触手，轻轻拍了拍梁渠的脑袋。 

    　　梁渠觉得怪怪的，但未放心上，继续询问：“坊主大人，眼下能和一方水域相比较吗？” 

    　　“唔，比较困难诶。” 

    　　海坊主迟疑。 

    　　眼前交易量的确令人惊喜和意外，但那是同先前的失落而言。 

    　　真和一方水域的水兽的货量比较，犹有不及，甚至差距颇大，尤其是高质量物品。果然。 

    　　梁渠不算意外。 

    　　不是逢年过节，仓促之下，到底有所不全。 

    　　倘若是六月中，天舶商会召开拍卖会时来，风景肯定截然不同。 

    　　消息转告给徐岳龙等人。 

    　　徐岳龙颇为紧张，事先他真没想到海商体量如此之大，赶紧叫来隋鸿燕等人：“宝库里的东西出啊，留着生崽呢？” 

    　　“狗屁。”隋鸿燕翻个白眼，“不走程序，挪用宝库，你知道会有多少人上赶着弹劾吗？你河泊所拉海商，功大于过不碍事，别拉上我们好吧。” 

    　　不见兔子不撒鹰。 

    　　徐岳龙心中暗骂。 

    　　“什么条件？开！” 

    　　隋鸿燕和旁人对视，咧开嘴角。 

    　　“你早这么说不就完事。” 

    　　两天内。 

    　　商会、家族、衙门三方用出浑身解数，勉强留住海商。 

    　　直至第三天。 

    　　数条大蛇拖动流光舟，徐徐前来。 

    　　所有人不约而同的松口气。 

    　　真正的大人物登场了！ 

    　　海坊主正经神色。 

    　　妖王！ 

    　　越王的到来给众人打了一针强心剂，成箱成箱的好宝贝从船上运下。 

    　　一个小小人影从跳板上滑落。 

    　　“师父！” 

    　　“小石头！” 

    　　梁渠一把抱起温石韵，托举到怀中。 

    　　热闹一阵。 

    　　同海坊主交易完的越王招手，梁渠让李立波和陈杰昌送石头去家里玩，自己跳上船头。 

    　　“师傅！” 

    　　“抓取到入狩虎的灵光了吗？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　家宰张煦搬来座椅。 

    　　“不急。”越王按住梁渠肩膀，二人相对而座，“你天桥圆满堪堪一月，莫说不曾突破的，就是突破了的狩虎大武师，遇此关窍，费几年的亦不少见。” 

    　　“师傅，弟子有一事不明，狼烟入狩虎的灵光，与狩虎入宗师的洞开玄光，有何不同？” 

    　　“没什么不同，二者皆属天人合一。” 

    　　“天人合一？” 

    　　“听说过狩虎武师心血来潮么？” 

    　　“知道，遇到生死危机，亦或有重大事情，狩虎大武师偶尔会生出感应，只是不太准确，有时灵有时不灵，入了宗师则要准确许多，到武圣更是不可妄动。” 

    　　梁渠印象深刻。 

    　　正因如此，全有武圣的势力，往往对面武圣一动，自己这边就已经感知到，想要埋伏难之又难。 

    　　如此才会有四野经天仪之类的用以“屏蔽天机”，屏蔽，破解，更高级的屏蔽，更高级的破解，有种制衡和反制衡的意思。 

    　　越王屈指微弹。 

    　　一个小小气弹飞出，砸到水面上溅起涟漪层层。 

    　　“看到气弹了吗？” 

    　　梁渠点头。 

    　　“涟漪呢？” 

    　　梁渠沉思。 

    　　“我未去刻意制造涟漪，涟漪却因我而生，天地万物之间，人只要存在，便无时无刻不对周遭万物造成影响。 

    　　旁人要杀我，就需冲我而来，搅起的风会扑面，砍下的刀会反光，所谓天人合一，即为沟通天地，事先捕捉到半抹涟漪。 

    　　除此以外，天人合一，会暂时使得人精气神三元合一，再辅以天地长气，即能构建凝刻于人灵魂之上的天赋神通。 

    　　是故步入宗师需洞开玄光，你大致理解为，洞开玄光为弱化下的天人合一，却胜在为常态。 

    　　狼烟入狩虎所谓的灵光，使神魄与气血交融，亦为精气神三元合一之中的气与神和。” 

    　　梁渠想到简中义说的，让朝廷施以援手。 

    　　“是否有外物能辅助捕捉灵光，乃至进入天人合一？” 

    　　“不错，除去诸多珍宝之外，我预计，此次你有望打破纪录，朝廷会让你去坐一坐天坛。” 

    　　(本章完)

 第648章 有意栽花花不活，无心插柳柳成荫 

    　　第648章 有意栽不活，无心插柳柳成荫 

    　　水潮涛涛。 

    　　白鸟盘旋，久不敢落。 

    　　狰狞大蛇潜水不动。 

    　　海坊主触足卷住，余光扫向甲板。 

    　　小小的一个人，竟与两位妖王交好。 

    　　“师傅，何谓天坛？” 

    　　梁渠恭敬询问。 

    　　“武圣坐化留有真灵，依品质高低，经由特殊手段炮制，即为天坛。” 

    　　梁渠眉头一挑，无端联想到自己的伏波，利用赤火鸟的金羽生灵。 

    　　强者尸骨真有大用啊。 

    　　“天坛能助人感悟？” 

    　　越王颔首，两根手指轻叩扶手。 

    　　“要想触碰天人感应，一种呢，服用天地珍奇，临时拔高你的悟性，然此法依旧无法保证，甚至悟性太高，反会成为阻碍，捉摸不透，走火入魔。第二种呢，即让你凭依前人经验去亲身把握，借假修真。” 

    　　亲身把握…… 

    　　二郎斩蛟？ 

    　　梁渠思索。 

    　　“小时候玩过投壶吗？” 

    　　“渔户人家的孩子，哪有如此费力的游戏，倒曾玩过丢沙包。” 

    　　“假若你是一个天赋使然，不加训练，百投百中的神投手，能靠言语教会旁人如何提升准头吗？” 

    　　“难……天赋使然，所谓准头多为手感，靠教太难，需人自己多练。” 

    　　梁渠话到一半，灵光忽闪。 

    　　越王靠住椅背，凝视水鸟。 

    　　“天人感应殊途同归，只是比起手感，涉及到精气神，更为玄妙。 

    　　单靠旁人口头说是教不会的，非得自己亲身领悟一回，留下三分模糊印象，自己再悟就有了方向。 

    　　天坛之作用，就是让你凭借坛内武圣真灵，体会武圣天人合一之感。 

    　　好比外人降临至你的躯壳，去投沙包，多投两次，记住手感，再回到自己的躯壳中，多少能学会三分。” 

    　　怪怪。 

    　　真就不会硬教啊。 

    　　梁渠咂舌。 

    　　万事开头难，从零到一有突破，从一到二无疑会简单许多。 

    　　“开启天坛，代价不菲吧？” 

    　　如此宝贝，要能随意使用，狼烟入狩虎，狩虎的洞开玄光肯定不会如此艰难。 

    　　君不见多少人困顿于此。 

    　　“嗯，天坛启用一回，会损耗武圣真灵，为弥补真灵损耗，延长天坛寿命，需费数份宗师残念，且尽量要是寿尽而亡的。” 

    　　“为何？” 

    　　“寿尽而亡的，残余中会有不甘却少有怨念，假若横死，浓烈的怨念会污染天坛，降低灵性。 

    　　坐坛者眼前会冒‘魔影’，一次两次无所谓，尚能勘破，次数一多，‘魔影’会重到根本无法再天人感应，天坛就此作废。” 

    　　“修行辟邪法能消除么？” 

    　　越王扫一眼梁渠，摇摇头。 

    　　“不能，消除邪念，就是消除真灵，二者本为一体，我知你有辟邪法门，且修炼有成，放到一府一州之地，的确稀罕，人无我有便是强，但放眼天下，类似法门终有不少，能用，朝廷早就用了，至多坐坛时，帮你抵御‘魔影’侵扰，延长坐坛时间。” 

    　　“如此说来，武圣同样如此？”梁渠举一反三，“充满怨念的武圣，无法用作天坛？” 

    　　“对。” 

    　　条件苛刻啊。 

    　　强行宰掉的宗师不能用。 

    　　宗师自然寿尽，少说三百年，且旁人不会无故贡献，拿出去就跟饲料一样，纯耗品。 

    　　大妖尚能铸造灵兵，宗师残余用处自当更大。 

    　　如此重宝…… 

    　　“师傅，朝廷真会让我去用吗？” 

    　　“不管什么物件，造出来就是让人用的，用到对的地方有价值，无所谓损耗不损耗，你能打破我朝纪录，意义完全大于几位宗师残余的损耗，毕竟残余只是残余。” 

    　　舒坦！梁渠眺望江淮。 

    　　大蛇匍匐脚下。 

    　　天地广阔，大有作为啊。 

    　　家宰张煦躬身道喜。 

    　　“恭喜梁公子，有天坛助力，梁公子定能成为大顺最为年轻的大武师！” 

    　　“借张家宰吉言！师傅，既有天坛，弟子余下时日该当如何？继续捕捉灵光？” 

    　　有天坛去坐，梁渠总觉得自己再吭哧吭哧地捕捉灵光太亏。 

    　　自己捕捉到的灵光只是残缺版，哪有坐坛领悟完整的天人感应好？ 

    　　体验一回，何止捕捉灵光，对日后洞开玄光亦有莫大好处。 

    　　越王稍加思索。 

    　　“玩吧。” 

    　　“玩？” 

    　　“嗯，有意栽不活，无心插柳柳成荫，灵光灵光，读书时，登山时，沐浴时，乃至如厕时皆会冒出，偏就盘膝打坐，冥思苦想时难得。 

    　　你不入狩虎，眼下服用再多宝药、宝植、大丹，药力皆存蓄不住，十费其九，倒不如抛之脑后，静候朝廷消息，水到渠成。” 

    　　“谢师傅指点！” 

    　　堂堂武圣如此劝诫，梁渠无不应之理，些许心理负担完全抛之脑后。 

    　　早一个月，晚两个月，全能破纪录，眼下就是高考完收到通知书，到入学前的那两个月！ 

    　　多亏大蛇啊。 

    　　梁渠目光下移。 

    　　赤鳞，蓝虺几蛇全低垂头颅。 

    　　没有蛇族的大波物资补充，今年内能不能天桥圆满，真难说。 

    　　…… 

    　　潮水拍岸。 

    　　流光舟上物资搬运而下，为疲软干涸的溪流重续上一条大江河。 

    　　未等江河流干，新的大河注入进来，两岸再焕生机。 

    　　子夜。 

    　　河泊所灯火通明，十余艘船只靠岸。 

    　　苏龟山，翁立均终于携船队赶至。 

    　　自知晓海商要来，两位宗师亲自出马，梁渠从蛤蟆处得到的乌贼卵都没来得及给出去。 

    　　见两位大妖携船队到来，海坊主轻车熟路，移动出商队中心热情招待。 

    　　等苏龟山和海坊主交流完，梁渠紧忙上前献出乌贼卵。 

    　　“什么东西？” 

    　　苏龟山捏住半透明的鱼卵，凑近轻嗅。 

    　　十分强烈的异香，吸引人流口水。 

    　　“钻石乌贼的卵，蛙王用十好几根大妖的肋骨才换到五条，小子运道好，分得一条里的几枚，没舍得吃多少，全给舅爷留着。” 

    　　苏龟山目光扫视。 

    　　“你小子和蛙王关系不赖嘛？” 

    　　“嘿，一般一般。” 

    　　“生吃？” 

    　　“生吃，干净的，小子带回来就泡冰水里，肯定没坏。” 

    　　苏龟山不担心有毒，咬上一口，浓郁的汁水爆炸开来。 

    　　嗯？ 

    　　梁渠亲眼见到苏龟山的眼眸中迸发亮光。 

    　　有戏！ 

    　　“舅爷以为如何？” 

    　　“不差。”苏龟山平静神色。 

    　　“舅爷您记不记得……” 

    　　“呵，我会食言而肥？”苏龟山冷笑，摘下自己的腰牌，“吃的高兴，换你一份宝植，三船里有一株两生，自己去拿。” 

    　　“得嘞！舅爷您慢慢品。” 

    　　(本章完)

 第649章 挂账 

    　　梁渠拿上苏龟山的腰牌，径直往第三艘大船上去。 

    　　一路畅通无阻，成功取到宝匣中的两生。 

    　　以小换大。 

    　　美滋滋。 

    　　苏龟山望向余下几颗乌贼卵，来到海坊主面前举起：“坊主，钻石乌贼的卵，有留存吗？” 

    　　海坊主告歉：“前几日到蛙族族地，让蛙王全部置换，暂时无货，客人需要，下回定会携带更多。” 

    　　“无妨。” 

    　　苏龟山心有遗憾。 

    　　真成最后几颗了。 

    　　天明。 

    　　晨雾弥散，白霜覆盖大地。 

    　　百姓们抖擞双腿，哈热气张望，水陆交易第四天，再见浩浩荡荡的海妖，依旧令人震撼。 

    　　噗！ 

    　　江豚喷水，撞开夺食的大蝾螈，吞下河吏们投喂的肥鱼。 

    　　徐岳龙催促梁渠。 

    　　“阿水，再去问问，能不能让海商稳定到一年一趟？今年准备太匆忙，未理周全，明年再来，咱们准备的物资肯定比今年要多。” 

    　　一年两趟不奢望，但一年一趟，徐岳龙觉得大致能争取一下。 

    　　通商最关键的就是要稳定，绝不能一年、两年的没个准信。 

    　　人和妖不同，不缺商品流通路径，哪会特意留存专门等一个缥缈不定的海商。 

    　　梁渠想了想：“提领大人，咱们要不要租赁水兽？” 

    　　“租赁水兽？什么水兽？” 

    　　梁渠指向水蜘蛛。 

    　　“此兽名水蜘蛛，善于水下结织气泡，一只大精怪水蜘蛛，能结出近半亩的空气泡供人活动，且抽取水中空气存续，维持半月，妖兽更久，且厉害的能覆盖二到三亩之大。 

    　　咱们河泊所得此水兽助力，日后开展水下工作，大有方便啊，远的不说，水岛建设定会大大加快！” 

    　　自打见到水蜘蛛，梁渠就动有心思。 

    　　然此物非刚需，是为日后展露水道，获封猿大将军，运输物资作准备。 

    　　展露时间暂且不说，有没有个准尚不一定。 

    　　水泽精华本就紧张。 

    　　自己统御，自己培养。 

    　　太亏。 

    　　不如挂账。 

    　　挂到河泊所上，让河泊所养。 

    　　澡堂子都能建，不缺一两头精怪乃至妖兽的口粮。 

    　　徐岳龙沉思：“听上去颇为不错，能租赁么？” 

    　　“试一试，不试怎么知道？咱们半年一租，一签，如此一来，海商说不得本打算一年一来，为了续签，将就将就，勉强勉强，日后也给改成一年两回。” 

    　　“嘿，你小子，脑子灵光啊！” 

    　　徐岳龙眸光一闪，立即拉来冉仲轼，三人共同讨论。 

    　　“听上去颇为有用，账比澡堂好报。” 

    　　冉仲轼肯定道。 

    　　“走走走。” 

    　　三人跑到海坊主面前商议。 

    　　“客人需要什么？” 

    　　海坊主见到梁渠，又忍不住伸出触足，拍拍他的脑袋。 

    　　不远处。 

    　　卫麟眉头紧锁，见四下无人注意，悄悄乘船，靠近海商。 

    　　“租赁水蜘蛛？” 

    　　海坊主犹疑。 

    　　行商那么久，她头一回听说租赁水兽的，颇有新奇。 

    　　“坊主大人放心，租赁来的水兽，府衙内包吃包住，平日不会有过多拘束，待遇同江豚相等，绝不亏待。”冉仲轼讲述江豚待遇。 

    　　“听起来不错，我去问问。” 

    　　海坊主凫水离去。 

    　　少顷。 

    　　“有水蜘蛛愿意，你们预备租赁多久？” 

    　　梁渠欣喜：“半年一租！日后海商半年一来，正好续约！” 

    　　“半年？未免太短……” 

    　　平阳府四日收益。 

    　　不比一方水域的妖兽差劲，大获丰收。 

    　　海坊主已经决定日后增加来江淮大泽的次数，可半年一回，同样意味着妖兽的准备时日会有减少……见海坊主犹豫，没有一口否决，梁渠趁热打铁。 

    　　“坊主大人，实不相瞒，今年我府准备并不充分，明年夏季到来，交易量必定更多！” 

    　　话罢，回望。 

    　　徐岳龙咬咬牙：“翻三番！交易数目比今年翻三番！八倍！” 

    　　“八倍算什么？翻四番，十六倍！” 

    　　“？” 

    　　三人回头。 

    　　“卫麟？” 

    　　徐岳龙眉头大皱。 

    　　卫麟身着红衣，足下小船无风自动，上前拱手：“坊主大人，卫某为河泊所正提领，我做主，明年夏季来此，交易量必有一十六倍！” 

    　　“一十六倍？你哪来那么多货？” 

    　　徐岳龙质疑。 

    　　今年准备不及，只带动周遭州府，明年加上南直隶，乃至南直隶之外，肯定有所不同，实现八倍不算太难，甚至十倍不无可能。 

    　　偏十六倍…… 

    　　今日大家参与，全有功劳。 

    　　故越王和其他州府，全抱着亏损支持的心态大力支持，便宜行事，个个掏空家底，甚至换了完全不需要的东西，绝不能和正常商贸量相提并论。 

    　　卫麟神色淡淡：“不劳徐副提领操心，卫某说得，做得！” 

    　　狗日的来抢功！ 

    　　徐岳龙反手加倍。 

    　　“十七倍！我上书圣皇，自今年起便为明年做准备！” 

    　　拉来海商，首功不假。 

    　　可谁要能把次数增加到一年一次，乃至半年一次，同样是一份莫大功劳！ 

    　　许多宝物的存储时间没那么久，增加频率，无疑提高了效率！ 

    　　“十八倍！” 

    　　卫麟目视徐岳龙，紧跟不落。 

    　　“客人莫要争吵，半年便半年，不好伤到和气。” 

    　　海坊主感受到中间的火药味，挥舞触足劝和。 

    　　许多人感受到其中杀意，纷纷投来目光，见到了这拍卖会竞价一般的奇怪场面。 

    　　只不过双方争的是功，大功。 

    　　“卫提领大方！” 

    　　“徐提领威武！” 

    　　“莫怕，干他！” 

    　　“缉妖司是河泊所坚强的后盾！” 

    　　隋鸿燕等人凑热闹不嫌事大，趴上船栏，吹口哨起哄。 

    　　“十九！” 

    　　“二十！” 

    　　眼见徐岳龙要再加，冉仲轼赶紧拦住，生怕自家老大上头。 

    　　加不得。 

    　　真加不得。 

    　　冒然加倍，实现不了，对大家全不好。 

    　　下一刻。 

    　　“那就让给卫提领吧。” 

    　　话说出口。 

    　　冉仲轼和梁渠心中暗松。 

    　　接近二十倍，实在太夸张，兑现起来非得大出血，需让双方爷爷辈的动用不少关系方能完成，消耗人情获得功劳，两项权衡，赚不赚都难说。 

    　　冷风扑面，吹散燥郁。 

    　　火药味渐消渐散。 

    　　徐岳龙火气其实没那么大，只是想给卫麟上强度。 

    　　首功已经挣到，不让渡些给卫麟真不好办，偏平白给出，心里难受，故开两次口赶紧停下，免得真到一个达不到的数字，烫手山芋丢给自己。 

    　　“客人真是客气，二十太多，十六吧十六，就按开始说的。” 

    　　海坊主继续劝和，轻轻递出一节台阶。 

    　　岂料卫麟并不领情。 

    　　“大丈夫说到做到，坊主大人无需担忧，说好二十自是二十。” 

    　　“那就单夏季一回，今后只要有十倍，我便一年来两趟。” 

    　　(本章完)

 第650章 你小子吃回扣了吧！ 

    　　海坊主搅动水流，再递台阶。 

    　　卫麟不再拒绝。 

    　　十倍商贸。 

    　　一个双方俱能接受的微妙数字。 

    　　“卫提领海量！” 

    　　“徐提领大度！” 

    　　“为我平阳，为我大顺，再创辉煌！” 

    　　隋鸿燕拇指食指结环，放入口中吹响嘹亮尖哨，奋力鼓掌。 

    　　卫麟抬头目视。 

    　　掌声渐停。 

    　　左珩统领捏动隋鸿燕的肩膀，哈哈大笑。 

    　　二十倍。 

    　　糟老罪喽。 

    　　凉国公不发力，单凭卫麟，指定拿不下来。 

    　　“仲轼，交给你了！澡堂子别忘了建，年节前修上！” 

    　　徐岳龙拍下腰牌。 

    　　“你去哪？” 

    　　“风紧扯呼！” 

    　　徐岳龙托付重任，事务尽皆交给副手冉仲轼，自己背上鱼竿、饵料，匆匆乘船远游。 

    　　不钓满鱼篓，誓不靠岸！ 

    　　梁渠余光扫视卫麟，面上瞧不出喜怒，只是目光死死盯住渐行渐远的小船。 

    　　“甭管他，干活。” 

    　　冉仲轼习以为常，拍拍梁渠肩膀，持笔舔墨，登记入库。 

    　　倒不担心迁怒。 

    　　正副二位提领向来只互相针对，除非有不开眼的主动凑上去。 

    　　闹剧消停。 

    　　海坊主乐乐呵呵。 

    　　翌日。 

    　　等候五天，交易五天，时间一晃来到十二月末。 

    　　清晨格外的冷，院内水缸结了足三寸的厚冰，河吏搬抬宝箱路过内院，抬手凿碎冰层，数条观背青鲫浮水呼吸。 

    　　埠头。 

    　　越王、苏龟山、翁立均调度来的船只全被榨干。 

    　　海坊主清点收获，半透明的触足卷住梁渠，贴到脸上亲昵磨蹭，喜悦之情溢于言表。 

    　　冰冰凉、滑腻腻，果冻一般的绵柔触感。 

    　　半晌。 

    　　趁无人注意。 

    　　海坊主卷住梁渠，潜没水中，触手从巨蟹背上“车厢”内掏出一物，塞给梁渠。 

    　　“坊主大人，这是……” 

    　　梁渠抱住手里的管状物，里头挤满拳头大小的鱼卵，密密麻麻。 

    　　“钻石乌贼的卵啊。我自己留着吃的，余下小半管，送给小水，感谢小水的引荐。” 

    　　触手拍拍脑袋。 

    　　嘿！ 

    　　海坊主真不赖。 

    　　大方热情。 

    　　有回扣拿！ 

    　　“多谢坊主大人！” 

    　　梁渠抱住乌贼卵，相当惊喜。 

    　　完整的乌贼卵一管有三丈多长，眼前仅两米多，一丈不到，的确是吃剩下的。 

    　　但眼前小半管，少说有两三千颗鱼卵，一颗乌贼卵二三十的精华量，加起来不可小觑。 

    　　不拿白不拿。 

    　　回到岸上。 

    　　项方素、柯文彬团团围住，目光审视，充满质疑。 

    　　“你小子是不是吃回扣了？” 

    　　“回扣？什么回扣？”梁渠矢口否认，“皆为同僚，莫血口喷人啊，我清清白白，能吃什么回扣？” 

    　　“没吃回扣，你脸红什么？” 

    　　“容光焕发！” 

    　　“别说瞎话！我分明见到海坊主给塞你东西了！不小呢！”柯文彬张手比划，“短短的，粗粗的，管子一样，见者有份，见者有份！你藏哪了？” 

    　　“你不干活光偷懒？成天就盯着我看？断袖之癖是吧！” 

    　　“滚蛋，小爷我眼观六路，耳听八方！任何回扣，统统逃不出爷的法眼！” 

    　　“得得得！” 

    　　梁渠重新下水，抱出一团没捂热乎的乌贼卵，一百来颗。 

    　　众人毫不客气，伸手就拿，捏一捏，晃一晃，甩一甩，未成型的小乌贼晃来晃去。嗅嗅。 

    　　“什么玩意，怪香的。” 

    　　“像鱼卵。” 

    　　“此物为钻石乌贼的卵，放眼整个海洋，亦属珍馐……” 

    　　歘！ 

    　　人影闪过，微风拂面。 

    　　“苏大人！” 

    　　众人一凛。 

    　　苏龟山目光下移：“哪来的鱼卵？” 

    　　“海坊主感谢我引荐，特意送的。” 

    　　“不是没了吗？” 

    　　“最后小半管，海坊主留着自己吃的。” 

    　　梁渠面露得色。 

    　　小半管？ 

    　　苏龟山的目光意味深长。 

    　　…… 

    　　“明年再会。” 

    　　“明年再会！” 

    　　海坊主伸长触足，轻轻挥挥。 

    　　噗通！ 

    　　蝾螈爬行，拖动厚重丰收的“车厢”回到水中，巨鳐翻个身，甩出水，潜入水下。 

    　　漫长的海商队伍重游向远方，消失不见。 

    　　河泊所江豚欢欣鼓舞，喷水庆贺。 

    　　乡民意犹未尽。 

    　　一辈子未曾见过的盛景。 

    　　几天时日，积攒下好多谈资，够日后说给孙子听的了。 

    　　“干活干活！天黑前全部整理完毕！越王的归越王，别州府的归别州府，千万别弄混了！” 

    　　“有宝鱼，先归纳宝鱼！” 

    　　冉仲轼拍手。 

    　　热闹暂歇，河泊所的主簿和吏员不得休息，清点兑换回来的全新物资。 

    　　买回来的东西太多，许多尚未来得及归纳整理，记入兑换簿。 

    　　尤其不少宝鱼、宝植和矿物，归属深海，见所未见。 

    　　好在买的人不认识，卖的妖认识，拿出来做生意，哪会稀里糊涂，换的时候问一嘴，记下来，挨个贴好标签即可。 

    　　傍晚。 

    　　夕阳橙红，人影交错。 

    　　义兴镇乡老陈兆安领人寻到梁渠。 

    　　“陈乡老？有事？” 

    　　梁渠放下手中活计。 

    　　“梁大人，不算大事，只是来问问，今年冬季，要不要办河神祭？”陈兆安说。 

    　　换做以往，大妖露面指定要办。 

    　　可义兴镇不再为当初那个偏僻的小乡。 

    　　破除愚昧的最好方式无疑是增长眼界，单靠教都不一定管用，得让人亲眼看，且多看。 

    　　同平阳府城单十几里路，河泊所更近，几步便到，南来北往的商人，身手不凡的武师络绎不绝。 

    　　如今举办河神祭，多少像一个热闹的借口，而不单是敬畏河神。 

    　　故陈兆安特来问上一嘴。 

    　　“办！怎么不办？”梁渠不假思索，“小寒之前能不能办完？” 

    　　眷顾愈高。 

    　　控水能力愈强。 

    　　白猿和蛟龙撕破脸了都，破罐子破摔，没有不办的道理。 

    　　“再五日即为小寒，时间太紧，办出来恐不如夏季那般兴盛热闹。” 

    　　陈兆安估算。 

    　　“无妨，咱们简单操持。” 

    　　一月末为年节。 

    　　算算脚程。 

    　　梁渠估计月中左右，自己就要收到命令，赶往帝都，河神祭太晚赶不上趟。 

    　　陈兆安没有异议。 

    　　“不知梁大人今年有何要求？” 

    　　略加思索。 

    　　“多宰两头大肥猪，大家忙活一年，年节前肚里怎么着该攒些油水，此外支个热粥棚，配两缸咸菜，今年天冷，莫叫我哪天见到镇上冻死，饿死了人。 

    　　陈老抽空再去包三个大澡堂子，包三天，碰上咱们镇的，就放人进去洗个热水澡，去去一年晦气。 

    　　记得让掌柜的把水烧得够热，水换勤快些，免得洗完出来伤了风寒。 

    　　哦对，陈乡老帮个忙，不算后来搬迁的，把咱们原来义兴市的本乡人，年龄十四五到二十之间的，登记一下交给我，里面性格好，肯吃苦的，用朱砂笔圈记出来。” 

    　　(本章完)

 第651章 冬祭 

    　　陈兆安一一记下，听到末尾。 

    　　“十四五到二十的年轻人？梁大人唤他们来做何事？” 

    　　“我自有用处。” 

    　　梁渠不多说，陈兆安不多问。 

    　　简单复述，确认无误，乡老拄着拐杖离去。 

    　　夜。 

    　　星月光辉静静流淌。 

    　　埠头忙碌的吏员渐散。 

    　　梁渠抱住鱼卵出水，用青狼切开坚韧薄膜，拢共分成三份。 

    　　一份交给家宰张煦，让他转交给越王，海里的新奇物，不尝可惜。 

    　　再一份拿到冰窖里冰封，留给仍未归家的师门。 

    　　最后一份…… 

    　　小院。 

    　　墙角的杂草顶着凛冽寒风屹立摇曳，微黄的叶尖显得并不那么轻松。 

    　　温石韵骑着乌龙巡视领地。 

    　　獭獭开侍陪左右，爪子牵引乌龙的项圈，鞍前狗后。 

    　　世孙回回来。 

    　　獭獭开回回态度不同。 

    　　变脸高手。 

    　　啪！ 

    　　枯藤垂落，火盆里火星飘扬，苏龟山躺靠长椅假寐。 

    　　“舅爷！” 

    　　梁渠抱住乌贼卵，置放上桌。 

    　　香味诱人。 

    　　苏龟山扫一眼：“说罢，要什么。” 

    　　“予小子两条宝鱼！” 

    　　“自己去河泊所挑。” 

    　　“得嘞！” 

    　　梁渠握住腰牌，披着夜色快步出门。 

    　　不消半刻。 

    　　院内水缸里的银螭，血狮成功“增殖”，各自多一条“复制体”。 

    　　以小换大，屡试不爽！ 

    　　大牛的一个小小爱好，就够养活不少人。 

    　　獭獭开和温石韵趴到缸边，盯住游动的血狮，张大嘴巴。 

    　　“有毒，莫要去碰。” 

    　　梁渠拍拍小石头脑袋，拉离水缸。 

    　　拍完。 

    　　他总觉得哪里不对。 

    　　莫名的既视感。 

    　　想了想。 

    　　兴许是认为不太保险，索性让獭獭开把水缸搬运到书房里去，锁上房门。 

    　　拍拍后背，让小石头自个到后院去玩，梁渠转身来到池塘，查看各兽的工作进展。 

    　　冷夜清幽，池水波澜不兴，数十只海蝶散发橙光，翩翩起舞，偶有乌龟宝塔滑入池中，搅动水浪，蓝光汇成的漩涡贴着塘石翻卷。 

    　　美是美。 

    　　奈何想到造价就心痛。 

    　　前两日龙延瑞跑来结账，梁渠完全没想到海蝶会贵得离谱。 

    　　海蝶本身不贵，偏非精非怪，想要到淡水中生存，得喂食特殊的清水藻改造。 

    　　本来不值钱的玩意，改完身价暴涨，置换过来，几乎要到一只十两！ 

    　　五十只，五百两！ 

    　　甚至有两只没怎么改好，回来养半天就暴死，翻尸浮水，血亏二十。 

    　　诶。 

    　　买都买了。 

    　　没有退货一说。 

    　　吞咽苦果，就当自己也是大牛，小爱好养活了旁鱼。 

    　　目光移动。 

    　　再望塘边。 

    　　难受的心情顿时好受许多。 

    　　好事依旧不少的。 

    　　新的拼装大船模有模有样，一艘完整的，一艘做有一小半。 

    　　熟能生巧。 

    　　拼装大船，最初大河狸一家需要费两个多月，如今已经成功的把时间压缩到两个月内。 

    　　论置换效率，逐渐比制造正常大船要高。 

    　　同去年一样，做好的先不急，过年两艘一起送，春节特供。 

    　　然此时大河狸却暂时停下手头工作，跑到塘边修建一栋小木屋。 

    　　河狸家族新任务！ 

    　　挖澡堂子！徐岳龙的大胆想法颇具开创性，启发了梁渠。 

    　　人生不能没有热水澡。 

    　　冬天更是如此。 

    　　不去外面的澡堂。 

    　　自家烧水，放水，多有不便。 

    　　梁渠决定利用火山藻，建造一个家用版！ 

    　　不复杂。 

    　　让善于挖洞的“不能动”和“拳头”到地上挖个有三层阶梯的大坑洞，底层铺好圆石，好似天然岩石温泉，里面的水不与池塘相通，养上火山藻。 

    　　坑口面三分之二的位置，插几根立柱，搭建一个小木屋，铺上泡水不腐，导热效果好的宝木。 

    　　其后热量经由木板传递到木屋中，加水就是一个完美澡堂，不加水就是桑拿房。 

    　　且露天室内两用！ 

    　　享受！ 

    　　“不能动”甩甩尾巴，对露天浴池期待不已。 

    　　“加油干！建完木屋，今后每月多给你两块好矿石！” 

    　　大河狸拍拍尾巴。 

    　　木屑乱舞。 

    　　啃啃啃~ 

    　　…… 

    　　翌日中午。 

    　　天空灰蒙蒙，像是要下雪。 

    　　陈兆安顶着天寒送来名册，双手探到火盆上取暖。 

    　　“如今义兴镇人口繁多，但原先义兴市大约有三百余户，两年下来，有几户买了宅地，分家搬去外地，余下符合条件的青年人不算太多。” 

    　　梁渠粗略浏览。 

    　　内容和陈兆安说的大致相符，就几页纸的内容，几十个年轻人，每个人的姓名，年龄，父母俱全，下面还跟了几行评语，品性和事迹。 

    　　乡老做这事挺得心应手的。 

    　　小小的一个乡，哪家哪户有好小子，什么性格，游手好闲，勤奋孝顺，愚笨单纯，那压根不会忘，一清二楚。 

    　　期间梁渠还留意到一个眼熟的名字。 

    　　梁六。 

    　　嘿！ 

    　　快忘了自己有个便宜叔叔。 

    　　六子。 

    　　梁广田的儿子，十七八岁，貌似比自己小半年，同样为土生土长的义兴市本乡人。 

    　　只是未用朱砂笔圈出，名字后的评语为意志薄弱，贪小便宜，言语粗鄙。 

    　　非常普通的小市民。 

    　　陈兆安登记时，心有犹豫。 

    　　梁广田当初来梁渠家门口闹事，就是他用拐杖给打出去的。 

    　　怎会不知两家素有嫌隙。 

    　　只是琢磨半天，最后认为没必要多此一举，替梁渠做决定绝非好事，依旧写了上去。 

    　　义兴镇里，正主不发话，没人敢去挤兑，也没人敢去帮忙。 

    　　故梁广田一家虽说没有沾到梁渠的光，但日子过得倒不算太差，普普通通的老乡民。 

    　　梁渠倒不客气，直接往名字上打个大大的叉叉。 

    　　今时不同往日。 

    　　昔日的梁阿水出手对付穷亲戚，于名声多少不利。 

    　　如今再行事，旁人反倒会觉得穷亲戚有不是。 

    　　只是境界不同，心态亦然。 

    　　梁渠懒得费劲。 

    　　不值一提的小人物。 

    　　扫视几遍。 

    　　勾出两个眼熟，但没有朱砂标记的姓名。 

    　　“日后再要名册，梁广田一家的不必给我，我圈出来的和朱砂笔勾出来的，河神祭之后，让他们单独来见我。” 

    　　“晓得。” 

    　　陈兆安收好名册，同时留下一份祭词，方告辞离去。 

    　　噼啪！ 

    　　火星扬扬。 

    　　梁渠翻看数遍祭词，收进抽屉，回到后院池塘。 

    　　水波流淌。 

    　　肥鲶鱼等兽严阵以待。 

    　　梁渠跳入水中，化身白猿，几个闪烁，借地下河流游蹿至大泽。 

    　　平阳府水域，蛟龙派出的耳目实在太多。 

    　　河神祭之前，尚需简单清理一番，顺带从中挑选合适的祭品。 

    　　(本章完)

 第652章 三拳两脚 

    　　天地灰蒙，寒风呼啸。 

    　　铅灰色的水面涌动起伏，山岳隆起又塌陷，晶莹剔透的白雪笼盖千里，直落而下。 

    　　整个泽面好似闪烁白色小，盛开的刹那融化入水，又在融化的瞬间绽放出新的朵。 

    　　砰！ 

    　　水面突兀隆起。 

    　　巨大的声浪把空气中幽幽飘落的雪震散，残缺半个头颅的大蛇惨叫着破水而出，脊背贴满白，高飞百丈，画出一条弧线，重重地砸落水面。 

    　　轰！ 

    　　浪高抛，回落平息。 

    　　浓郁的黑红晕染翻涌，冷风中夹杂血腥。 

    　　水鸟嘶鸣，顶冒风雪，收拢羽翼探爪俯冲。 

    　　鱼群们不顾危险，争前恐后地上前夺食，连滤食的鲢鱼、鳙鱼此刻都张合口唇，拼命吞吃碎肉。 

    　　哗！ 

    　　白猿钻出水面，西风凛冽，卷动雪包裹体外，凝而不化间，仿佛新生出一层致密的白色短绒。 

    　　一拳锤杀大精怪。 

    　　梁渠环顾四周。 

    　　无形的杀机弥漫涌动，远方波纹流淌，阴影浮动。 

    　　觉察到偌大动静的水兽无不朝此地推进，浩浩荡荡。 

    　　唰！ 

    　　未等水兽亲临对峙。 

    　　白猿闪烁消失，徒留气泡纷扬。 

    　　少顷。 

    　　灯笼、刺豚、螃蟹、大鳄、河狗相继赶至……各类水兽五八门。 

    　　有大精怪，亦有水妖，有东蛇、北鱼两族的眷族，亦有单纯为地盘心动的小水族。 

    　　众兽围绕凄惨死亡的水蛇，挥动鱼鳍，议论纷纷。 

    　　死不瞑目的蛇头无意识张合，颅顶半个凹陷拳印清晰可见，似乎正控诉什么。 

    　　暗中观察许久。 

    　　眼见时机成熟。 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴，自淤泥中翻滚两圈，快速钻出，好似风尘仆仆，自远方匆匆赶来，毫无违和地混入水兽群，且挤到一条指点江山，大抒看法的狗鱼妖旁，不停点头。 

    　　如此捧场，得到认同的狗鱼妖十分欣慰，然回头一瞥，心生困惑。 

    　　哪里来的黑鱼？ 

    　　怪面生的。 

    　　肥鲶鱼长须甩动，示意众兽熙熙攘攘皆为利来，不必在意细节，紧接着须头刻画出白猿轮廓，表示自己刚刚来时，曾亲眼见到如此模样的水兽离去，奈何其去势汹汹，它钻进泥潭里没敢露头。 

    　　群兽大惊。 

    　　有头有手有脚，配合拳印，凶手岂不正为白猿！ 

    　　狗鱼妖眸光大亮。 

    　　寻找小半年不得，竟于眼皮子底下突然冒出，真是游破鱼尾无觅处，得来全不费工夫！ 

    　　众妖紧忙询问白猿逃往哪个方向。 

    　　肥鲶鱼双须并拢，越过脑袋，拐出一个直角箭头，剑指东方！ 

    　　狗鱼妖大鳍一挥，奋力当先。 

    　　冲！ 

    　　砰！ 

    　　砰！ 

    　　大地擂鼓，水兽翻肚。 

    　　白猿一路横冲直撞，巴掌扇出的洪涛好似龙卷，脚掌踏出的水流好似立柱，一拳一头大精怪，轰得鱼仰兽翻，鲜血淋漓。 

    　　水王猿百分之二的融合度，根本不是区区大精怪所能碰瓷。 

    　　碰到就伤，磕到就死。 

    　　一双铁拳无敌手，纵横八方。 

    　　当场死亡的大鳡鱼重重砸下，升起厚重帷幕。 

    　　白猿纵跃消失。 

    　　草丛中偶然路过的胖头鱼内心微松，未等喘口气。 

    　　“鱼头炖汤不错。” 

    　　哗！ 

    　　白汽溃散。 

    　　大手抓来。 

    　　以为逃出生天的胖头鱼大惊失色，来不及逃窜。 

    　　咚！ 

    　　曲指微弹。 

    　　一个暴栗敲晕胖头鱼。 

    　　梁渠将其埋入土中，垒上一个“品”字型小石塔，告知肥鲶鱼位置，再度离去。 

    　　往后不远。 

    　　追寻而来的水兽队伍愈发庞大。 

    　　大精怪数百，水妖十数，浩浩荡荡地拖行出半里地。 

    　　追赶白猿的途中，队伍时不时能遇上死亡或重伤的水兽，每当此时，总有水兽停顿步伐，简单吃两口，再追上大部队。 

    　　肥鲶鱼缀到队伍后头，晃晃悠悠，不紧不慢，见到附近标记，等候少许，待水兽离开，赶快拱开泥土，咬住尾巴拖出胖头鱼。 

    　　圆头，不能动，拳头相继赶到，拖住晕厥的胖头鱼往义兴镇赶。 

    　　此鱼正为今年祭品之一。 

    　　于是乎。 

    　　白猿搅风搅雨，群兽紧追不舍。短短半天时间。 

    　　平阳府附近水域的精怪闻风而动，配合沿途精怪的见闻，统统知晓白猿正往东去。 

    　　报信的报信，追赶的追赶。 

    　　凡有野心者，一窝蜂的往大泽深处跑，附近水域难得清静。 

    　　夜半。 

    　　南域和东域的交界处。 

    　　吼！ 

    　　鱼龙狂舞。 

    　　铁头鱼妖张开大嘴，直冲而来。 

    　　白猿不闪不避，徒手捏住大鱼上下两颚，一推一扯，铁头鱼引以为傲的铁下巴被暴力撕下，甩手扔出，断口处鲜血流淌，猩红的血雾蓬散，旗帜般飘动环绕。 

    　　铁头鱼瞳目睁大，光芒消退间，充斥不解。 

    　　夏季争夺异象洗礼，面对一头铁头鱼妖尚且要小心翼翼。 

    　　如今，堪比狩虎中境的水妖，三拳两脚。 

    　　抬脚踹开鱼尸。 

    　　梁渠凫水冒头，遥望夜色。 

    　　星光闪烁。 

    　　风雪未歇。 

    　　不小心闲逛一整天。 

    　　该收集的全收集齐，听得肥鲶鱼报讯妖兽行踪，梁渠一个【水行千里】，遁回平阳，徒留抓捕白猿的大部队埋头前冲。 

    　　追去吧。 

    　　回家睡觉。 

    　　是夜。 

    　　屋檐披上一层白，天地杂音顿消。 

    　　之后两天，梁渠为确保附近没有蛟龙眼线，时不时地化身白猿，跑进水中大闹，吸引走水兽目光。 

    　　而每当水兽一个劲往前冲，却听不见白猿消息，犹豫要不要折返时。 

    　　肥鲶鱼便马上报信。 

    　　梁渠会及时跑到部队前方，锤上两头水兽，坚定它们的信念。 

    　　整整三天。 

    　　充当蛟龙眼线的水兽越跑越远，无意间绕行整个南域，兜上一整圈，最后重往平阳府去。 

    　　获知白猿重新靠近，少许留守水兽最终顶不住诱惑，相向而行，试图合围。 

    　　连河泊所巡查的河吏都有所发觉，近两天水兽出没频率少了许多。 

    　　一时间摸不着头脑。 

    　　与此同时。 

    　　分头行动的鱼妖们不曾重新汇聚到平阳府，白猿出没的消息亦未传到中庭龙宫。 

    　　一月五日。 

    　　积雪未融。 

    　　上饶埠百姓齐聚埠头。 

    　　高高的木架如龙门支撑，粗大的铁链捆绑鱼身，三兽倒悬，血腥味混入冷风扩散。 

    　　时间仓促。 

    　　今年参加祭奠人数不如夏季时多，精神面貌却是极佳，个个面色红润，干净整洁。 

    　　免费的便宜不占白不占，天冷，家里洗一场痛快的热水澡得费不少柴火，一月洗一次都得说一声娇气，澡堂子里不同，更有胰子能使劲用。 

    　　“主祭，行！” 

    　　项方素高唱仪式。 

    　　梁渠登临祭坛，唱完祭词，行上三步，往香炉里插上长香。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.2417】 

    　　【河流眷顾度：6.4938】 

    　　冥冥之中。 

    　　梁渠与江淮之间，建立起了更为紧密的联系。 

    　　祭毕。 

    　　人群自觉分散，排列成长队，挨个领肉。 

    　　项方素卷好长袖，跳下祭台，揽住梁渠肩膀。 

    　　“阿水，商量个事！” 

    　　“什么事？” 

    　　“六月六让我当主祭呗！” 

    　　“下次再说，下次再说。” 

    　　“嘿，我掏两回银子了！一回一百，两次加起来二百两呢！” 

    　　(本章完)

 第653章 长长见识 

    　　义兴镇办河神祭轻车熟路。 

    　　整个埠头人数众多，乌泱泱如黑色海潮，闹而不乱。 

    　　三言两语搪塞完项方素，梁渠寻到陈兆安，按说好的去往某位乡老的宅院。 

    　　庭院中央，未融的积雪堆到角落，染上一层灰尘黑边，潮湿的融水渗透石板，晕染出水印。 

    　　此前名册上点到名的义兴市年轻子弟汇聚庭院，交头接耳。 

    　　“站好！” 

    　　李立波喊话。 

    　　陈杰昌、李立波、林松宝，三人同样于此，他们正给场内十几人摸骨比较，登记等第。 

    　　不算大事。 

    　　此前梁渠和许氏说好，今后鲛绡的部分收益转入武馆内，一部分作为无息借贷，另一部分则是作为奖励，且让武馆内每三月接收数名义兴镇子弟，免费习武。 

    　　义兴镇如今摊子铺得大，但肯定老义兴市人优先。 

    　　“看不出来，你小子不差嘛，听说你平时胃口大，饭没白吃。” 

    　　李立波边摸边往名册上记个“良”，拍拍肩膀鼓励。 

    　　被评价的人摸摸后脑，憨厚一笑。 

    　　其余少年听闻此话，立马围凑上来，想要比个高低，得知是良，有喜有悲。 

    　　“干什么干什么，自己看自己的，别人什么样，和你们有什么关系么？” 

    　　李立波教训几句，轰散少年，等院内恢复秩序，再跑去摸下一个人。 

    　　摸骨要专门学习，一般的野路子武者真不太会，但除开五八门的武骨需要大量阅读书籍辨别，寻常摸骨学起来不难。 

    　　三人日常武馆“助教”，每月学徒进出大几十，有男有女，看得多，见得多，早就懂了里头门道。 

    　　骨头坚硬，脊骨正且四肢比例不失衡，各处关节不僵硬，韧性不错，体内气血流通没有明显凝滞，较为流畅的，基本就能评个中。 

    　　若于此基础上，四肢有什么独特的优势点，例如长臂、螳螂腿、虎背、熊腰、蜂腰，鹤形等，只要占上一个，那就能评为良。 

    　　优势点有两个到三个集中，就属于上等，修行合适的功法，四关内进展往往能比中等快上一倍有余。 

    　　反之，骨头长歪的，天生气血不足，只能评个下等。 

    　　凭此来看。 

    　　不谈半武骨和武骨，学武的门槛真不算太高。 

    　　没有先天不全，不良习惯以至畸形，基本都能试上一试。 

    　　“李哥，陈哥，水哥叫咱们来，有什么事要办么?” 

    　　人群里稍年长的询问。 

    　　“好事！”李立波抬头，面露唏嘘，“你们算摊上好时候喽，水哥要早发迹个两年，说不得我学武也不用交钱。” 

    　　当初梁渠找自己，询问平阳镇上哪家武馆好的场面，李立波尚且历历在目。 

    　　一晃眼。 

    　　整个镇上的适龄青年都能选出来去习武了，还不收钱！ 

    　　真是时过境迁。 

    　　众人听出言外之意，好奇得很。 

    　　“李哥你知道什么事？” 

    　　李立波抬头。 

    　　“松宝，有句话怎么说来着？一人什么，鸡犬不宁？” 

    　　林松宝无语：“一人得道，鸡犬升天！” 

    　　“对对对，鸡犬升天。梁爷心善，今后每三月，都要从咱们镇挑几个好苗子，送到杨大师的武馆里头去学武。 

    　　你们几个沾了光，谁要是日后有了大出息，莫忘记梁爷的恩德，更别忘了自己乡亲，自己的根！ 

    　　以前咱们义兴市里头，那也不是没出过武者的，嘿，怎么着，一关二关的，一有门道，全搬到了镇上，毛都没留下来一根！” 

    　　众人眸光大亮。 

    　　“不收钱？” 

    　　“不收钱！” 

    　　“水哥！” 

    　　梁渠和陈兆安跨过门槛。 

    　　“全摸清楚了么？” 

    　　“齐了。” 

    　　李立波接过陈杰昌和林松宝手中的名册。 

    　　三份册页汇总。梁渠简单浏览。 

    　　下等数个，中等居多，良等比下等的多两个，上等总共两个。 

    　　众人听完李立波言语，已然知晓要做什么，不自觉地挺胸抬头，希冀能选中自己。 

    　　“水哥坐。” 

    　　林松宝搬来座椅。 

    　　梁渠大马金刀地落座，也不寒暄，直接按照摸骨等第，依次叫人上前，询问几个问题。 

    　　例如自身情况如何，去了武馆能否刻苦，耐不耐得住性子。 

    　　有《耳识法》，想听出一个人心诚不诚不算太难。 

    　　基本和陈兆安说的一样。 

    　　倒是。 

    　　多为农户、渔夫的儿子，哪会懂得什么伪装，从小穿个开裆裤撒尿玩泥巴，谁不清楚谁。 

    　　人前人后差别不大。 

    　　判断完。 

    　　综合考虑年龄、摸骨等第，梁渠选出第一批的五位子弟。 

    　　选中的五人，其中四人皆神色兴奋。 

    　　唯独一人面露忐忑。 

    　　李立波眼尖：“你不乐意？” 

    　　“水哥，我爹身体不好，武馆一去三月，家里的活就没人干了……” 

    　　梁渠望向林松宝。 

    　　林松宝靠上来：“陈阿三他妈生他的时候难产，落下了病根，再生他二弟后没两月就死了，他父亲积劳成疾，一人养三个小子，身体一直不好。” 

    　　“我道何事。” 

    　　梁渠扫视一圈，少年们不敢直视，低下头颅。 

    　　奔马武师开出九窍，气质就与常人大不相同，更别说梁渠身上有诸多传奇事迹加成，寻常乡民根本不敢对视。 

    　　“没选中的不要气馁，眼下只是第一批，后面还有第二批，第三批和第四批。” 

    　　话罢。 

    　　梁渠墨笔勾画，接连选出第二批和第三批的十人。 

    　　“陈阿三学武，多有不便，你们十人抽空就去帮忙，表现好的，优先轮到第二批，提前三月。” 

    　　此话一出，场内少年无不振奋。 

    　　梁渠本来是要直接给几两银子，然转念一想，不如换个方式。 

    　　足足十人帮忙，陈阿三心中亦少了顾虑，连连道谢，要不是梁渠拦住，几乎要磕头。 

    　　“谋事在人，成事在天，你们去了武馆，自己好好用心。” 

    　　“水哥放心！” 

    　　傍晚。 

    　　陆陆续续有水兽兜个大圈回到平阳，见到埠头上的血腥味，打个寒颤。 

    　　上饶埠分胙未结束，一艘三桅大船自西向东，徐徐靠岸。 

    　　“阿水！” 

    　　杨许等人船头挥手。 

    　　“大师兄！二师兄！” 

    　　梁渠来到埠头，不等船只靠岸，跨步纵跃，跳上甲板。 

    　　张望环顾。 

    　　“师父，师娘呢？” 

    　　“甭找，没回来。”徐子帅扛上大包小包，从舱内走出，“师父师娘信上知晓你要去帝都，大师兄、二师兄全有公务在身，不好多留，就让我们先回来，他们留到许家过年节，回来得二月。” 

    　　“你们呢？”梁渠上前搭把手，“不留到黄州过年？” 

    　　“我们？” 

    　　徐子帅咧嘴。 

    　　“嘿，师父师娘说了，让我们跟你去帝都长长见识！” 

    　　(本章完)

 第654章 验明真伪（4k） 

    　　“空活二十余年，从未去过帝都，今年沾沾小师弟的光！” 

    　　“天下第一大都啊，我听人说，皇城里的望月楼足有几百丈高，隐入云烟，不知是真是假。” 

    　　向长松抱住桅杆滑下。 

    　　“大家都去？” 

    　　“除开二师兄，大家都去，怎么，莫非师弟不乐意？”曹让笑问。 

    　　“求之不得！” 

    　　梁渠欣喜。 

    　　正愁去往帝都没什么熟人，能和师兄师姐们一块热闹，再好不过。 

    　　一箱箱的货物搬上板车，皆为黄州特产，其中布匹尤多。 

    　　来时比去时载货更多。 

    　　跳板搭好。 

    　　杨许牵引马匹上岸：“今年大笔之年，帝都热闹得很，能有机会去见识见识，肯定不错。” 

    　　“大笔之年？” 

    　　俞墩解释：“秋闱次年为春闱，春闱次月为殿试，三个离得近，读书人就管前后一整年叫大笔之年。” 

    　　杨许颔首。 

    　　“师弟去往帝都，要不了多久就能碰到二月中的春闱，再隔一月正为殿试，不忙的话，多留半月，能见到状元郎游街。” 

    　　科举？ 

    　　徐子帅惊醒：“对了，武举不也三月吗？” 

    　　“你倒没忘记。”杨许解开绳扣，松开缰绳给马透气，“科举、武举，同为今年三月，朝廷会新选狼烟二十八宿，你们可以去瞧瞧有没有人堵门。” 

    　　“我说呢！咱们走，霍洪远、祝宗望他们两个也走，感情要去京城等发配。” 

    　　“什么等发配？”杨许失笑，“那叫等授官，两人起步正七，多为从六，地方任选，干两年，什么功不用立，不犯错就有机会拔擢，打头开始就是旁人终点，多少人求之不得。” 

    　　“哈哈，一个意思，一个意思。” 

    　　向长松问：“大师兄，咱们没人参加科举、武举，帝都有没有旁的好玩的？莫去了错过。” 

    　　“旁的……”杨许陷入回忆，“你们去，主要就是年节吧，年节要能赶上，就能见到大朝会‘排正仗’，百官朝贺。 

    　　到傍晚，圣皇会给臣子发‘馈岁’钱，一个小荷包，里面塞几枚金豆子、银豆子，阿水肯定能领到。 

    　　其外不少小国会遣使者祝岁，夜郎、楼兰、闽越、龟兹、巴……再者年节后就是元宵。 

    　　从初八到十七，帝都会办上整十天的灯火会，什么样子我不多说，你们自己去逛，肯定比天下任何一地都要热闹。” 

    　　听得杨许描述。 

    　　众人双眼放光，摩拳擦掌，生出许多期待。 

    　　去完黄州再到帝都。 

    　　天下第一等繁华地。 

    　　美啊。 

    　　…… 

    　　翌日下午。 

    　　阳光正好，融融的积雪沿着屋瓦滴答落下。 

    　　河泊所府衙后方，工匠们砌好石块，铺设木板，紧锣密鼓地修建大澡堂。 

    　　府衙内则一片悠闲，吏员来往间落针可闻。 

    　　年关将近，忙碌完海商事宜，吏员们大多无甚要事，难得闲憩，眯眼午休。 

    　　主薄李寿福半梦半醒，恍惚间，似见有军汉挥舞信旗。 

    　　哗！ 

    　　灰皮江豚闪烁微光，劈波逐浪，层层踊跃，领头的两头巨物更是拉动楼船撞开水浪，长风呼啸，金黄的帆页抖动，彰显不凡，阳光下好似一片闪耀的金叶。 

    　　未等望清。 

    　　楼船已收拢风帆，投下船锚，漂行着泊船靠岸。 

    　　岸上乡民们探头探脑，从未见过如此阵仗，楼船河泊所内便有两艘，就没有如此威风的。 

    　　金叶船？ 

    　　李寿福打个寒颤。 

    　　府衙前的埠头专供官船停靠，加之金黄帆叶…… 

    　　帝都来人了！ 

    　　“快快快！莫睡莫睡！” 

    　　不等李寿福叫醒众人，船上人影纷纷跃下，冲入河泊所，朗声喊话。 

    　　“平阳府梁水使何在？” 

    　　半刻钟。 

    　　躺到家中午休的梁渠教人喊到府衙之中。 

    　　适才跨步进门，一群身穿蓝袍、头戴方帽，颇有几分道士模样的官员将他团团围住，半句话不解释，伸手就往梁渠身上摸。 

    　　“好雄浑的武骨！” 

    　　留有山羊胡，头发乱糟糟，好似领头人的中年人捏住肩胛，目光大亮。 

    　　学摸骨那么多年，各般武骨都摸得不少，如此厉害的武骨，当真头一回见！ 

    　　其余几位上手之后，表情尽皆相同。 

    　　“无怪乎不满二十即能成就大武师，了不得！” 

    　　“天生不凡啊，拿笔拿笔，记上，记上！” 

    　　山羊胡当即催促：“脱衣脱衣！” 

    　　眼前几人没有任何解释意图，然梁渠瞥一眼旁边的冉仲轼和众多同僚，结合此前信息，已然知晓情况，脱下外套。 

    　　“再脱再脱！” 

    　　“再脱？” 

    　　梁渠环顾。 

    　　大庭广众之下，再脱就光了。 

    　　山羊胡急不可耐：“全大老爷们的，害臊个什么劲，谁没有一样，你不脱衣，隔着层厚布，我怎么摸得准？” 

    　　冉仲轼转头吩咐。 

    　　“去拉屏风。” 

    　　“是！” 

    　　李寿福亲自上阵，拉开三面屏风围出一个大圆，遮挡视线。 

    　　衣服搭在屏风架子上。 

    　　透过雕，人影闪动。 

    　　“嘿，你小子，人长得不赖，身材也不错啊！” 

    　　“有我年轻时三分潇洒。” 

    　　“好骨头，好骨头！老子空活数十载，翻阅典籍无数，此等武骨，当属头一等！该录入《武骨志》，列一小传！” 

    　　“转过去！” 

    　　“啧啧啧，不得了。” 

    　　半晌。 

    　　山羊胡站立起身。 

    　　“行了，穿上吧，十八不假。” 

    　　屏风架上的衣服收走。 

    　　李寿福另候一阵，撤去屏风。 

    　　梁渠整理好衣襟，拱手作揖：“尚未请教大人姓名。” 

    　　“姓蓝，叫蓝继才。”山羊胡抚须，“你叫我蓝先生就好，其余几人你不用管，无名之辈。” 

    　　无名之辈：“……” 

    　　蓝继才不觉有异：“你小子不像笨蛋，想必已经猜到，我奉圣皇之命，自南直隶领了一座天坛，特来验明真伪，假使无误，即刻领你进京。” 

    　　领了一座天坛？ 

    　　梁渠暗暗记下，顾不得思索太多，紧跟询问：“蓝先生以为如何？” 

    　　“摸骨不假，但骨头亦能捏碎重塑，填骨再生，尚需进一步验证，你随我上船！” 

    　　蓝继才挥手。 

    　　梁渠随之来到楼船之上，进到一个密不透光的房间内。 

    　　烛火熊熊，屋内乱七八糟，什么杂物都有。 

    　　有兽甲，有长剑，有各类枯枝，奇奇怪怪的罗盘…… 

    　　蓝袍官员们来回跑动，各自取用物件。 

    　　山羊胡随手一抽，自一堆书页里抽一张泛光的黄符纸，其后不知从哪摸出一块砚台，平放到梁渠面前。 

    　　“砚台里滴两滴血，然后告诉我你的生辰八字。” 

    　　…… 

    　　河泊所内。 

    　　目送梁渠登船的吏员们议论不歇，目露艳羡。圣皇亲自派船来接，何等气派。 

    　　此行一去，怕是天下谁人不识君，尽是春闺梦里人。 

    　　“梁大人今日去了帝都，青云直上，从六少说变作正六。” 

    　　“要我说不止，封个男爵，那就更高了，爵比官有面。” 

    　　整个河泊所内，二代不少，日后大多能袭爵，少不得拿个伯、侯之位。 

    　　然眼下就有的，凤毛麟角。 

    　　“今年三月武举，狼烟二十八宿够厉害了吧，天下一等，那也是三十岁以下，二十好几，嘿，再看梁大人，不到二十，大武师！” 

    　　“要不能进京，受圣皇召见呢？” 

    　　二次验证足有两刻多钟。 

    　　梁渠回到甲板之上，重见光明。 

    　　府衙内议论稍停。 

    　　蓝继才出门催促：“收拾收拾东西，跟我们走，有什么要准备的，要告别的，尽快。” 

    　　“蓝先生放心。” 

    　　梁渠不敢停歇，跟冉仲轼打过招呼，匆匆回家。 

    　　此前早就知道要去帝都，所有行李全部打包好。 

    　　拎上即走。 

    　　同老和尚告别，安排好家中事宜。 

    　　河泊所府衙前，大半官吏出来送别，简知府亦来相送，赠了两本诗集。 

    　　徐岳龙站立小船之上，跟岸边的杨许寒暄。 

    　　二人从小相识，一转眼，却有数年未见。 

    　　“本来想着要叮嘱一下阿水的，你跟着去我就放心了，到了帝都，你直接领着他们去我家住，不必额外破费，家里肯定比外面舒服。” 

    　　“放心吧。” 

    　　杨许作保，他没工夫留到帝都过年节，度元宵，但要回河源府，同样要一路北上，去帝都只需稍稍拐个弯，两天的功夫，正好安顿一下自己的师弟师妹。 

    　　话音未落。 

    　　两道人影跑来，背负大弓和长剑。 

    　　“来了来了！” 

    　　向长松与胡奇背上包裹，来到埠头上集合。 

    　　“武馆呢，全安顿好了吗？”杨许问。 

    　　“大师兄放心吧，咱们去黄州的日子，武馆里就是阿水的同乡帮忙，他们干得不错，而且二师兄说，他抽空会去照看照看。” 

    　　师兄说没问题。 

    　　梁渠自无异议，合上诗集回头一数，发现去的人真不少。 

    　　大师兄的亲卫就好几个，各自要塞一匹马。 

    　　他自己也带了赤山和獭獭开。 

    　　蓝继才除去对江獭上船有些诧异，全无二话，帝都不是谁都能去的，如此大好事，带些亲朋好友再正常不过。 

    　　人员到齐。 

    　　军汉挥舞信旗。 

    　　长杆深撑，楼船滑出船坞，风帆鼓胀，领头江豚奋力摇尾，拖动大船劈波逐浪。 

    　　獭獭开竖直身子张望，扒拉桅杆跑到望斗之上。 

    　　“安顿好了来找我。” 

    　　蓝继才留下一句，吏员各自领人安顿住宿。 

    　　梁渠放好伏波，渊木，让龙瑶、龙璃帮忙收拾房间，自己回到蓝继才身边。 

    　　“蓝先生，此前您说领了一座天坛，莫非天坛正在船上？” 

    　　“不错，让你来就为这事，要去帝都，坐船不如乘坐龙血马走陆路来得快，但船比骑马更稳，能让你直接在船上坐坛。” 

    　　蓝继才边解释，边领梁渠来到船下舱室。 

    　　舱室昏暗，烛火引燃。 

    　　梁渠如愿见到了传说中的天坛。 

    　　整个天坛形貌上并没有多奇特，仿佛一面圆形大鼓，直径有两米多，高度半米出头，鼓面蒙泛一层象牙光泽，十分光滑细腻，完全瞧不出是由武圣尸骸制作。 

    　　梁渠仔细打量。 

    　　蓝继才绕到大鼓后方，躬身一拜。 

    　　“莫爷，小子把东西搬上去了。” 

    　　莫爷？ 

    　　梁渠微讶，低头扫视，惊觉大鼓后面盘膝坐着一位老者。 

    　　老者浑身枯瘦，须发皆灰，皮肤黝黑如龟裂的树皮般贴附在骨头之上，颇有几分骇人。 

    　　自己刚才压根没注意到这里有位老人！ 

    　　老人无言。 

    　　蓝继才等候三息，向梁渠招手：“小子来搭把手，咱们把天坛抬上去。” 

    　　高手当前。 

    　　梁渠不好多看，蹲下身扒住“天坛”的边缘。 

    　　甫一用力。 

    　　霍！ 

    　　沉！ 

    　　死命的沉！ 

    　　奔马武师尚且能拉动几十匹奔跑中的雄壮骏马，更别说有擒龙伏虎身加持的梁渠。 

    　　就是同等大小的一块实心巨岩，梁渠想要搬动亦不费吹灰之力，偏“大鼓”竟让他有几分吃力！ 

    　　船舱里的木板怪厉害的，不知用了什么宝木，居然没让天坛压出个大洞掉水里去。 

    　　“蓝先生，这天坛有多重？” 

    　　“六千多斤吧。” 

    　　“？” 

    　　梁渠面色涨红。 

    　　六千多斤？ 

    　　闹呢。 

    　　如此重量，随便一个奔马武师都能搬动，能让自己觉得吃力？ 

    　　蓝继才猜出梁渠要问什么：“天坛里头有武圣真灵，活物想要移动，就会感觉沉得厉害，不然我用得着你帮忙？” 

    　　难怪。 

    　　梁渠恍然，不过如此特性，不禁让他想到自己的伏波。 

    　　出舱。 

    　　“蓝先生，刚才那位大人是……” 

    　　“莫大人，不爱说话，不爱活动，南直隶派来护送天坛的，你不用管。” 

    　　能护送天坛，至少得是宗师吧？ 

    　　梁渠暗想。 

    　　两人搬运天坛到甲板之上。 

    　　军汉正往甲板上搭建长架。 

    　　待架子和桅杆一样高。 

    　　蓝继才再叫来杨许，三人合力把整个天坛运放到架子之上。 

    　　长架添天坛，成功比桅杆高出一线。 

    　　梁渠仰头。 

    　　“坐坛要那么高？” 

    　　“前人摸索出来的，坛越高，越露天，效果越好，反之室内、地下，效果最差。” 

    　　“岂不是说山巅最好？” 

    　　“非也。”蓝继才摇头，“此高非彼高，只需比周遭事物高即可，一望无阻，心旷神怡，咱们来到江上，有个十丈够用。” 

    　　“小子现在上去？” 

    　　“暂且不行。”蓝继才摇头，“坐坛有讲究，坐之前，你尚需沐浴焚香七日，且七天内，不得与他人欢好，保证神完气足。 

    　　子夜、子午，两个时辰的觉要睡足，每日天亮，需坐到坛上接受晨日照耀。 

    　　平日里，不要乱吃东西，每天会有人送食物到你房间，少胡思乱想，闲着没事，你就看书，二楼有个小书室。” 

    　　蓝继才一一叮嘱。 

    　　不禁令人感叹规矩真不少。 

    　　接下来几天。 

    　　梁渠开始为坐坛做准备。 

    　　(本章完)

 第655章 开坛 

    　　“呼……” 

    　　江面宽阔无边。 

    　　天坛之上，梁渠仰天躺开，张嘴哈出一口热气，白雾逆着江风飘散殆尽。 

    　　天空阴沉沉，望不到半缕阳光。 

    　　哪怕驱散乌云，船只北上，没多久又来到新的水域，重新笼罩，全无用功。 

    　　“蓝先生，看样子今日要下雪啊，继续晒么？” 

    　　“晒。”蓝继才坐个小板凳，拨开半个番石榴，捏住果皮往嘴里塞，嘟囔道，“什么时候下雪，你再什么时候下来。” 

    　　半个番石榴没吃完，蒙蒙大雪飘洒。 

    　　正巧。 

    　　梁渠翻身落下，拍散肩膀上的冰晶：“蓝先生，坐天坛为何要晒太阳？真有什么好处么？” 

    　　接连晒上六天，天坛依旧那座天坛，梁渠依旧那个梁渠。 

    　　修行《身识法》，让梁渠对自身变化极为敏锐，他未曾感受到坐天坛上晒太阳对自身有任何帮助，索性问个明白，真要有什么特殊用途，他就驱散大雪，回去继续晒。 

    　　“没什么用。” 

    　　“没什么用？” 

    　　梁渠瞪眼。 

    　　蓝继才不假思索：“你不是渔夫吗？出船捕鱼前不拜神？” 

    　　“……” 

    　　“我以前有回去南海夜观星象，探寻天地异象，途中不小心迷路，漂到一个海岛上，正想去寻人问问路，结果发现件趣事。” 

    　　“是何趣事？” 

    　　“岛上只有一个小几千人的蛮人部族，里面岛民大多以捕鱼为生，且岛中央有个内湖，物产非常稳定，只要去就有鱼。 

    　　奈何内湖鱼的数量和质量一般，所以渔民有时候需要出海捕鱼，维持生计。 

    　　偏出海捕鱼之前，岛民又要唱、又要跳，还要跪地磕头，即兴念一段祝词，祈祷上苍。 

    　　反观同样捕鱼，岛上渔民去内湖，从来不搞那么多乱七八糟的东西。” 

    　　“那所谓沐浴焚香，不能乱吃……” 

    　　梁渠想到近几日的伙食寡淡无味。 

    　　不止食物里不放葱蒜辣椒，包括调料，酱油都不能放，单一小撮盐。 

    　　淡出个鸟来。 

    　　“一样。” 

    　　“明白了。” 

    　　梁渠无言。 

    　　搞来搞去，整个一迷信活动。 

    　　出海捕鱼充满不确定性——有时打到鱼多且大，有时就两手空空，搞不好有遇上风暴的危险。 

    　　去内湖不一样，安全稳定，岛民习以为常。 

    　　故所谓唱跳，同神无关，单纯渔民想做一些事情来干预不确定性。 

    　　属于此前成功要素的错误归因。 

    　　倒不能算全无用处。 

    　　心理暗示多少加点分。 

    　　梁渠估计，多半以前有坐坛的人为表圣皇恩德，沐浴焚香搞了一套。 

    　　哪知坐坛效果巧合的好，就把成功因素归功到自己的虔诚上，传出去，圣皇大悦，慢慢就成为了传统，后面人再不停地添砖加瓦，增添繁琐礼仪。 

    　　里胡哨。 

    　　风雪漫天，甲板积上一层薄薄的白霜。 

    　　梁渠剥开冻结在船沿上的薄冰，边走边推入江中。 

    　　消什么风雪。 

    　　回去睡觉。 

    　　隔天。 

    　　风和日丽，晴空万里，运河上半抹水雾不见，楼船跨过澜州，与此前往西不同，拐入港口，一路北上，正航行于航道中央。 

    　　咵嚓！ 

    　　薄冰摔落甲板，四分五裂。军汉铲除甲板与天坛上积累的霜雪。 

    　　杨许、陆刚等人抬头仰望。 

    　　桅杆上人影晃动。 

    　　蓝继才用柳条沾雪水，撒到天坛中央，其后跳到一旁的望斗里，双指夹出一张朱砂符纸。 

    　　“用食指血，照符纸上的图案，刻画到天坛中央，记住，何处起笔无关紧要，关键要一气呵成，不能有断，首尾相连。” 

    　　“蓝先生放心。” 

    　　梁渠接捧过符纸，静气凝神，确定好路径，用青狼割破食指，一笔勾画出图案。 

    　　图案首尾相连的刹那，血光绽放，因高架结构轻轻摇晃的天坛彻底停摆，仿佛整个木架连作一体，化作一根笔直一体的立柱桅杆。 

    　　坛面玉质的光芒蒙散。 

    　　不一样了。 

    　　眼前天坛如从睡梦中唤醒，不再为单纯的死物，生机勃勃。 

    　　梁渠先前“坐坛”，绝对和此刻有本质区别。 

    　　“好了，坐坛吧，潜心感受天坛气机，把握住就能通感。” 

    　　“要多久？” 

    　　“几个时辰、几天，全有可能，总之，不会太快也不会太慢，你坐上去感受便是，后面一切自有人替你操办，无需操心。” 

    　　蓝继才撂下一句，从桅杆望斗内翻出，一路滑至甲板。 

    　　再望一眼广阔江河。 

    　　梁渠斩断思绪，盘膝坐坛。 

    　　甫入定，同此前坐坛毫无感觉不同，一股浑厚中带锐利的气息自坛中生出，包裹全身。 

    　　身、神、心、血，渐坐渐静。 

    　　江风浩浩。 

    　　所有人不自觉地放缓呼吸，生怕打扰到梁渠坐坛。 

    　　莫说无冤无仇，倘若因谁失误，阻碍到梁渠突破，圣皇头一个震怒。 

    　　蓝继才观望少许，转身进入船舱，再出来，已经同几位蓝袍同僚一起，怀里捧两个大陶罐。 

    　　杨许收回目光，拱手询问。 

    　　“蓝先生，不知可否问上一句，天坛内的武圣真灵是谁？” 

    　　“燕东君。” 

    　　“燕东君？” 

    　　“你们辈分小，没听过很正常，死有一百多年，我朝未起家时，燕东君便为太祖好友，一生未娶，孑然一身，尤善使一杆长枪。 

    　　游历天下时，曾一枪杀爆过一位同境的北庭可汗，威名赫赫，只是江山代有才人出，几代人下来，尘归尘，土归土，记得的老人早死光。 

    　　梁小子平日的傍身灵兵不就是用的长枪吗？我见他带上船了，南直隶里全有记录，朝廷索性就给拨了燕东君的天坛。 

    　　坐坛者和天坛真灵有部分相似之处，契合性会高上一些，天人感应时亦会久上三分。” 

    　　“原来如此。” 

    　　“燕东君，我倒有几分印象。” 

    　　龙炳麟出言。 

    　　“你？”蓝继才狐疑，旋即反应过来，“哦对，你是龙人，我想起来，燕东君的长枪名为鳞龙，好似正为江淮龙君所铸？” 

    　　“族群里有记载，龙君曾用水锻法为燕大人铸造过玄兵，为天下少有的强兵。” 

    　　“难怪……” 

    　　“呼！” 

    　　“呼！” 

    　　寒风渐大，一众人突然听到了呼吸声，此呼吸，初时轻微，几不能察，未多久，浩浩然压过江风。 

    　　江面风浪大作，本平稳行驶的楼船轻轻颤晃，唯独天坛屹立不动。 

    　　这是…… 

    　　徐子帅来到船边，整条大江浪翻涌，碰溅出层层水沫！ 

    　　“好小子，共鸣如此之快？！” 

    　　蓝继才大为惊讶。 

    　　(本章完)

 第656章 三成半 

    　　狂风涌啸，江流脉动。 

    　　桅杆上积雪簌簌震落，好似呼吸的不是梁渠，而是整方天地！ 

    　　坐坛不到半刻钟。 

    　　天人合一！ 

    　　蓝继才不敢拖延，回头喊人。 

    　　蓝袍方冠同僚跳到望斗之上，揭开陶罐，三拍罐底。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　一团灰蒙蒙的雾团缓缓腾出，如有人披穿缥缈白纱，自罐口挣扎爬出，暴露在外的瞬间，不断有烟雾溃散，隐入虚空。 

    　　蓝袍同僚立即抬高罐底，希冀小人自然坠落。 

    　　然事与愿违。 

    　　正当灰雾小人探出腰身，将要落到天坛之中，忽似觉察危险，恢复了少许神志，拼命躬身，往旁边闪躲。 

    　　小人大半个身子冒出罐口，拔萝卜般左右挪动，眼瞅要脱离罐子。 

    　　蓝继才高喊：“莫大人！” 

    　　话音未落。 

    　　恍若有无形的大手自上空生出，强硬地抓住小人，三两下撕个粉碎，一股脑地塞入坛内。 

    　　登时。 

    　　整个宗师残余如同被挤入磨盘，生生研磨成粉末精光，化作天坛养分。 

    　　杨许等人耳畔响起尖锐的爆鸣，修为较弱的向长松等人流出鼻血，个别军汉更是当场晕厥。 

    　　“回去！” 

    　　杨许让徐子帅把几位师弟抬走。 

    　　轰！ 

    　　吸收了宗师残余的天坛白光大作，磅礴精芒笔直冲天，洞穿层云！ 

    　　不远处的商船望见此景，惊疑不定。 

    　　如此异象。 

    　　莫非有至宝横空出世？ 

    　　天坛之上。 

    　　梁渠盘膝闭目，五心朝天。 

    　　玄妙厚重的武圣气息包裹全身，好似体内多出一个独立支架，有意识地控制住了他的一举一动乃至呼吸。 

    　　仅仅数息，便将他轻易带入某种玄之又玄的境界。 

    　　梁渠能感受到，自己随时可以摆脱体内“支架”控制，但那显然背离了坐坛初衷。 

    　　轰隆隆！ 

    　　耳畔、心头皆有雷鸣滚滚。 

    　　无形的脉动随呼吸进行，由内而外，由外及内地改变周身筋骨，浸润每一寸细微之地，不断震颤，生长。 

    　　此时此刻，隆冬时节，天地反化熔炉，疯狂地煅烧他的血肉魂魄。 

    　　神魄，气血，精神。 

    　　三块材料生生地砸融一体。 

    　　神强气生，气生精涨，精涨神强，循环往复，节节攀升。 

    　　你中有我，我中有你。 

    　　无尽的圆融之意涌上心头，磅礴骇人的血气霸道生长。 

    　　梁渠背后如有大手推动。 

    　　直至某个刹那，整个人仿佛不再局限于躯壳之中，冥合了天地，知晓了万物之理，轻松跳脱桎梏，进入到前所未有的大自在境！ 

    　　恍惚中。 

    　　他把握到了“天地脉络”，自身之“本”与天地相印证，飞速膨胀。 

    　　大江大河收拢变窄，高耸山脉抛到身下。 

    　　大风、大雪、大雾、大地，一切的一切都被目光洞穿。 

    　　梁渠极目眺望，视线无限拉远，仿佛能见到万里外的义兴，云雾飘渺的庐山。 

    　　天下地上。 

    　　无处不感知，无处不洞悉。 

    　　莫大的掌控欲由心而生，继而带来的是前所未有的踏实。 

    　　目光再放远。 

    　　各色祥云流光。 

    　　滚滚的冰霜蔓延北境，浓厚的大雾包裹南疆，阴郁的黑气缭绕江淮大泽之上。 

    　　气机！ 

    　　天地气机！ 

    　　然观望之间。梁渠眼前忽有小人跳出，扑面抱紧。 

    　　满脸血污的地痞，赤身裸体的龙女，悲鸣哀嚎的大蛇，鲜红，玉白，墨绿……各类色彩杂糅，一股脑地塞进视线之中。 

    　　气血不受控制的扰动。 

    　　魔影！ 

    　　眼前天坛显然不止为梁渠一人用过！ 

    　　魔影好似一只只大手，拼命拽住想要往上升腾的梁渠。 

    　　不等梁渠动作，淡淡金光升腾，龙虎二气自行跃出，咆哮撕咬，将面前黑影统统撕扯粉碎。 

    　　视线一空。 

    　　精神再度拔高，神怡心旷。 

    　　“原来这就是天人合一。” 

    　　梁渠喃喃。 

    　　个人与天地融为一体，风从江面上来，吹出十万八千涟漪，洞若观火。 

    　　一切阴谋诡计无所遁形。 

    　　焉能不知有奸人暗害？ 

    　　徜徉无尽，就在精神要飘至天外，一股厚重的吸力自大地上来，重新将梁渠拉回地面。 

    　　睁眼。 

    　　夜空群星闪耀，潮水轻拍船身。 

    　　万籁俱静。 

    　　感知中的一瞬间，竟然从白天领悟到了黑夜？ 

    　　梁渠张开手掌。 

    　　一切未变。 

    　　自己仍旧是天桥圆满，畅游天地的感觉荡然无存，仿佛先前一切只是一场美梦，且梦境中的经历正以匪夷所思的进度遗忘淡化，直至某个临界点，堪堪停下，留存一个淡薄印记 

    　　但即便如此，梁渠心满意足。 

    　　比之天人感应，人与天地相合，万物与我为一，单单神魄与气血交融实在太过简单。 

    　　只要想，他今晚就能起屋建楼，突破狩虎！ 

    　　“蓝先生，过去了多久？” 

    　　“十七个时辰，天刚黑。” 

    　　不止一天？ 

    　　梁渠思索。 

    　　“如何？记住多少？” 

    　　蓝继才掏出一份册页询问。 

    　　梁渠闭目，以自己脑海里仅存的感受为对比，眉头紧皱。 

    　　“三成半？” 

    　　“三成半？” 

    　　蓝继才重复一遍。 

    　　梁渠稍加思索，确定点头：“蓝先生，此数是多还是少？” 

    　　“多，为晋升大武师坐坛的人没几个，你上一个就是死在南疆那位，按他说，第一次为两成半，你比他要多一成。”蓝继才认真地往纸上记录。 

    　　狼烟入狩虎坐坛的对比太少，没法横向比较，然横向不行犹有纵向。 

    　　为寻求洞开玄光，以获晋升臻象契机的大武师坐坛，头回有三成亦相当少见。 

    　　倒不奇怪。 

    　　梁渠能突破大顺纪录的，本为先例，当为人中龙凤。 

    　　“头回坐坛有个一二成印象即算不错，足够神魄和气血相融，你要继续吗？” 

    　　“能继续？” 

    　　梁渠反问。 

    　　“能，此次坐坛，圣皇一共给予八份宗师残余，按照你的消耗，能用上差不多三次。 

    　　袁遇文一次就行，朝廷估计你也如此，但依旧准备有数份，所以剩下来的，大可看作是给你的奖励。” 

    　　“蓝先生有何建议？” 

    　　“我建议继续，头一次灵光抓取越多，神魄与气血融合愈顺利，晋升越猛。 

    　　旁人突破狩虎能起一面高墙，你少说三面，个中道理同四关破奔马，积累深厚者连开数窍相通。” 

    　　梁渠眸光大亮。 

    　　“来！” 

    　　(本章完)

 第657章 猛猛学技术 

    　　水波清幽幽的荡漾，江豚劈波逐浪，闪耀金叶的楼船疾驰淮江。 

    　　宽阔的水面上，没有任何一艘商船能够追及，更没有哪一艘敢无故靠近。 

    　　炽灼无比的意志升腾高空，其形如山、其状如神，其势如骄阳烈日。 

    　　凡经历者，无不惊诧，无不敬畏。 

    　　水夫们横移舵杆，静静地让出水路，仿佛楼船之上蛰伏着一头酣睡的猛虎。 

    　　天坛。 

    　　人影巍然不动，周身覆上厚厚积雪。 

    　　天地冥合。 

    　　梁渠灵魂脱去肉壳，行走天地脉络之上，体悟灵气潮汐，万物生机，明明五感不存，却对世界有了从未体会过的全新认知。 

    　　不知多久。 

    　　梁渠突然嗅到一抹夹杂入虚幻的真实。 

    　　浓郁的酒香与奶香混合，散逸芬芳，轻飘飘地钻入鼻翼。 

    　　咕噜噜~~ 

    　　坐坛数日，滴水未进。 

    　　香味如尖锐的鱼钩，勾扯出肚里馋虫。 

    　　旋即。 

    　　晨钟撞响。 

    　　整个世界豁然清醒，灵魂生重，落归肉壳。 

    　　五感皆回，手臂微沉，柔软毛绒的触感隔开靴底传递而来。 

    　　嗯？ 

    　　怎么回事？ 

    　　脚趾轻抓，梁渠心知自己坐坛，坛面硬如玉石，不该有如此触感。 

    　　睁开眼。 

    　　黄灿灿的烛光为帐内奠出底色，锦衣窄袖的奴隶们跪地匍匐，用膝盖顶住地毯，磨蹭前进。 

    　　他们双手高高捧举焦黄芬芳的烤肉、羊奶，放眼望去，长而厚软的羊毛绒毯铺有千步之远，如有蜈蚣蔓延爬动。 

    　　梁渠为其中一节。 

    　　“哈哈哈！” 

    　　男人的大笑震得地面轻颤。 

    　　目光吸引往上。 

    　　耀眼的金光刺得瞳孔微缩。 

    　　梁渠心中轻哗。 

    　　纯金王座？ 

    　　肉山魔王？ 

    　　龙人族大长老身高七尺五，足两米五，临到跟前，需抬头仰望，属于梁渠见过的最高者。 

    　　然眼前“肉山”，两缕胡须捻成小辫，高高弯翘，仅坐下就不逊色于大长老，长宽更是接近一比一。浑身赤裸地袒坐于黄金宝座，其下九位女子不着片缕，缠绕牵挂，或坐或偎。 

    　　可汗？ 

    　　梁渠无端生念。 

    　　“倒酒！” 

    　　肉山魔王大喊。 

    　　阔肩上的女子踏住胸膛，足踝处银链闪亮，她轻抬酒壶，琥珀色的酒液如高山之巅融融的冰川瀑布，蓄满“肉山”大嘴，冲漫过余下女子肩背，最后流淌入绒毯，浸没消失。 

    　　等会。 

    　　肉山魔王如此高大。 

    　　目光往下。 

    　　嘶！ 

    　　“肉！” 

    　　“蜈蚣”挪动。 

    　　梁渠小臂一轻。 

    　　“肉山魔王”抓出肉块，却不吞吃，五指张合，捏出金黄诱人的羊肉油脂，继而托下肩膀上的女子，用力往美人身上涂抹。 

    　　从脖颈抹到腰身，再抹到大腿，最后落到小小的足掌之间。 

    　　白皙的皮肤泛烁亮光，透出桃红，好似一只芳香乳羊。 

    　　啪嗒！ 

    　　油脂流淌，滴落足尖，于梁渠面前溅出一朵小小油。 

    　　可汗仰天大笑。 

    　　此情此景。 

    　　梁渠忽有所悟。 

    　　头一回坐坛，感悟天人合一，他的目光无穷远尽，辨出天地脉络，阴阳昏晓，徜徉江河高山，大自在，大痛快，仿若无所不能。 

    　　第二回坐坛，前半程不变，后半程截然相反，畅快之际，无端来到眼前境地。 

    　　换作旁人，少不得惊慌失措，以为太多宗师残余喂下，天坛内的“魔影”蜕变为“心魔”，魅惑坐坛人心志，陷入幻景。唯独经历三次川主斩蛟的梁渠明白。 

    　　领悟完境界。 

    　　该学技术了。 

    　　故，燕东君呢？ 

    　　献出烤肉美酒的奴隶来到帐外。 

    　　霎时间，冷风扑面，风雪裹发，帐内、帐外完全两个世界。 

    　　天地萧瑟，大雪狂落。 

    　　白茫茫的天地间空旷无物。 

    　　但梁渠仍在坐坛，天人合一之境尚未脱离。 

    　　耳畔、心头，脚步回荡。 

    　　目光投向无穷远处。 

    　　风雪之中，人影徐徐挪行，一步一脚印，踏出一条清晰的雪路。 

    　　万籁俱寂。 

    　　望见那自极远而来的身影，梁渠内心平静。 

    　　相隔百里，风雪茫茫，欲望清一人，听出一人，天方夜谭。 

    　　然而，天人合一，一切皆如掌上观纹，偏愈是清晰，愈能知晓来者恐怖！ 

    　　风雪之外，神山倾倒。 

    　　无处可逃！ 

    　　人影落下的每一步，皆如星辰坠地，神龙翻身，隆隆之音震彻心神。 

    　　苍茫且浩大。 

    　　恍惚间。 

    　　风雪洞穿，阳光蒙散。 

    　　梁渠仰面。 

    　　炽灼无比的意志升腾高空，其形如山、其状如神，其势如骄阳烈日！ 

    　　连日风雪降临的乌云都被驱散，久违的阳光与刺骨的寒意一同落下！ 

    　　“燕东君！” 

    　　巨吼震荡，金帐炸裂，无数奴隶口鼻喷血，暴毙当场。 

    　　可汗拖行大刀，纵地狂奔。 

    　　千百道践踏响作一声！ 

    　　…… 

    　　“五天了。” 

    　　望斗里，蓝继才拍下最后两份宗师残余。 

    　　徐子帅松开肩背，靠住船沿，默默计数师弟坐坛时日。 

    　　七天焚香沐浴，五天入定坐坛，距离自平阳进发足一十三日。 

    　　船愈北，天愈寒，凡有雨水，落下必为冰霜。 

    　　整半月，淮江下两场大雪，没淹天坛，然无人敢登杆擦拭，生怕惊扰到梁渠入定感悟。 

    　　军汉绑好船帆绳结，行经甲板。 

    　　徐子帅喊住问话：“再有几日能到帝都？” 

    　　军汉抱拳：“回大人，如今已至沧州，再有三至五天，二十五日前定能赶至帝都！” 

    　　“正好赶上年节啊……”徐子帅放下心来，转头再问杨许，“大师兄，阿水接连三回坐坛，不会直接洞开玄光吧？” 

    　　“不会。”杨许远眺江面，“洞开玄光同天人合一相近，皆以自身冥合天地，然个中机缘，不单靠领悟，自身太过微渺亦无法冥合，故唯有狩虎上境，三重楼圆满者方能觉悟。” 

    　　“阿水不弱吧，狼烟摁着狩虎打啊。”徐子帅想到大狩会。 

    　　“此微渺非以强弱区分，应为全与不全。” 

    　　“何谓全？” 

    　　杨许环顾四周，并没有找到什么太好的例子，伸手抓住木质船沿：“好比有两个木球，大小不同，一个小而圆，一个大而有缺。 

    　　所谓洞开玄光，要圆非大，故后者反不如前者，只是三次坐坛不容小觑，以小师弟天资，记住大半不难，待得三重高楼耸立，自身圆融无缺，洞开玄光水到渠成。” 

    　　“那不还是直接洞开玄光，板上钉钉，暂时不显呗？” 

    　　杨许微怔，失笑。 

    　　“没错。” 

    　　“啧啧。” 

    　　徐子帅咂舌。 

    　　有的人狩虎入臻象，一生半步未进。 

    　　有的人狼烟入狩虎，已经进有两步。 

    　　洞开玄光、熔炼百经，两张晋升手牌牢牢攥紧，不知要羡煞多少大武师。 

    　　“朝廷真大方啊，八份残余。” 

    　　杨许摇头：“大不大方，全得看人下菜，先前未听蓝先生说，上一位狼烟入狩虎得坐天坛的正为袁遇文？不做到天下第一、天下唯一、寻常人哪有机会？” 

    　　交融灵光远小于洞开玄光，洞开玄光远小于天人合一。 

    　　朝廷用能助人天人合一的天坛，给人抓取灵光，无疑杀鸡用玄兵，亏到姥姥家。 

    　　故唯有一种可能，杀的不是“鸡”，而是“九天玄凤”！ 

    　　(本章完)

 第658章 建屋起楼 

    　　轰隆！ 

    　　轰鸣震耳，肉山横掠而出，金帐炸作漫天布。 

    　　噼里啪啦。 

    　　无数血肉坠地，一只断裂大腿混杂其间，落到梁渠怀中。 

    　　大腿白皙如玉，足腕处银链垂晃，趾甲用凤仙染作鲜红，端是条美人腿，只是颇为滑腻，淡黄的羊油为冷风吹干，硬成结块。 

    　　随手抛飞。 

    　　梁渠逆行人群，顶风上前，借助天人合一，规避危险。 

    　　刀风吹散硬化的积雪，方圆数十里裸露出褐色大地，斩痕交错。 

    　　无数奴隶抱住金银器皿，擦肩逃窜，然而纵横的罡风并没有给他们太多生还机会，运气不佳者，纷纷化作血泥，同崩裂的器皿一块冻结在地面。 

    　　高空中怒吼荡云。 

    　　“燕东君，安敢来北庭寻死，今日我便要大乾再死一武圣！” 

    　　“燕东君，你太过狂妄！安敢以为天下无敌？千里外乞颜可汗一至，你焉有命活！” 

    　　“燕东君，你想挑起两国交战？你能担起生灵涂炭之罪么！” 

    　　“燕东君，你我无冤无仇！缘何要来毁我部族！” 

    　　“哈哈哈，乃蛮，废话太多，神兵铸成，拿你试枪！” 

    　　乃蛮可汗眼中闪过惊愕。 

    　　就在人影出口瞬间。 

    　　外界。 

    　　蓝继才正巧把宗师残余倒入天坛之中。 

    　　顶风靠近的梁渠福至心灵，视角陡变。 

    　　再回神。 

    　　梁渠手持一杆玄铁长枪，踏立虚空，掌心枪柄不为细腻的木质，反如层层叠叠的致密龙鳞，握入手中，像是握住一条活的长龙。 

    　　来了！ 

    　　梁渠全神贯注，类似场景他经历不下三回，再熟悉不过。 

    　　有天人合一境界加持，如虎添翼，无非…… 

    　　砰！ 

    　　如山岳倾倒，枪尖触碰刀刃的刹那，梁渠只觉有无数信息粗暴地塞入自己脑海，狂轰滥炸，仿佛那一枪不是冲向可汗，而是戳进了自己的颅骨之中，甚至搅动了两下！ 

    　　顷刻之间，乃蛮可汗三米大刀寸寸断裂，眼球充血爆裂，留下两个空空血洞。 

    　　噗嗤！ 

    　　长枪贯穿胸膛。 

    　　犹如水袋被一下戳破！ 

    　　庞大的肉皮紧紧贴住可汗骨骼，狰狞惧怖！ 

    　　“痛快，痛快！” 

    　　长笑冲天。 

    　　“消耗得好快。” 

    　　蓝继才惊诧，低头望向空空如也的陶罐。 

    　　他确实倒干净了残余。 

    　　头一回，两份残余，坐坛一天半。 

    　　第二回，四份残余，坐坛三天半。 

    　　第三回同样两份，怎么一晃眼的功夫消耗掉大半？ 

    　　天坛中央。 

    　　梁渠闷哼一声，口鼻流出血迹，浑身气息陡降。 

    　　“嗯？” 

    　　唰！ 

    　　数道人影闪至蓝继才身后。 

    　　龙炳麟、龙娥英、杨许…… 

    　　“莫大人！” 

    　　蓝继才当即寻求场外援助，他从未见过如此景象。 

    　　按理除非心志薄弱，为“魔影”困扰，陷入幻境，正常坐坛，不该有危险啊！ 

    　　人影轻闪。 

    　　枯瘦的老头立足对面桅杆之上，扫上两眼，淡淡道：“天资聪颖者，能与坛主真灵交融，习得其一二分本事，狼烟与夭龙差距太大，期间经受冲击，自会如此。” 

    　　蓝继才听出言外之意：“那就是无事？” 

    　　“无事。” 

    　　果不其然。 

    　　梁渠口鼻流血后没多久，气息恢复平稳，甚至比先前要强上数筹，多出几分锋锐，似长刀开刃。 

    　　场内众人松下心神，稍加观望，落回甲板。 

    　　天坛内，宗师残余飞速消耗，梁渠贪婪地接受最后的余晖。与川主斩蛟截然不同的体会。 

    　　川主的一枪，给梁渠的感觉就好像游戏里硬学了一个不属于自己的技能，日后按下对应的按键，就能打出相应的招式。 

    　　效果不错，但除开技能之外，没有任何额外收益，依葫芦画瓢，没了葫芦，压根就画不出瓢，平日出手，该如何如何。 

    　　燕东君的真灵技艺不同。 

    　　许是境界层次没川主高，加之有天人合一的辅助学习，梁渠收获太多太多，一时间有吃撑的感觉，只能暂时先囫囵吞枣，拼命记住全部感觉，埋藏入记忆之中，待日后再慢慢咀嚼。 

    　　好东西！ 

    　　真真的好东西！ 

    　　雪落雪停，日起日落。 

    　　一晃眼，再两天过去，夕阳铺洒江面，撒有碎金。 

    　　楼船往积水潭去。 

    　　挨近帝都，江面上商船渐多，终是显出几分繁华派头，且去往帝都的大船，无一不有背景，全不如外地那般畏惧金叶船。 

    　　好奇心浓厚的，甚至故意靠拢，打探为何船上有人高坐。 

    　　而天坛早已恢复死寂。 

    　　宗师残余消耗完，蓝继才第一时间封存，免得损耗到坛内真灵。 

    　　但梁渠依旧没有从入定中苏醒。 

    　　万幸，愈发浑厚的气息显示出他并无大碍，稳中向好。 

    　　“哪家的少年郎，年纪轻轻，积蓄如此丰厚，莫不是要入狩虎？” 

    　　三层楼高的舫船之上，长衫青年扶住船栏，打量梁渠，暗暗惊叹。 

    　　自己年近三十，堪堪地桥，对方似乎更比他要小上数岁。 

    　　“呦，这不是宋季立吗？你不去北岭修行，来帝都作甚，怎么着，今年你回家过节？” 

    　　宋季立闻声回头，看清说话之人，哑然失笑：“我道是谁，原来是柳兄，一晃三年，难得有空，肯定要回家看看，莫非柳兄不是？” 

    　　“嘿，还真不是。”柳乔生挥手，舫船舱室内走出一位丰腴女子，让他揽入怀中，抱紧腰肢压靠在船栏上嬉笑，再抬头，“我比你早两日归京，今日乘船同朋友赏雪出游罢，宋兄若不急一时半刻，不妨上船，大家结识结识？我请客！” 

    　　宋季立心头大动。 

    　　赶路枯燥，更有人请客，确为雅事，正欲转身跳船，突然，他耳朵一动。 

    　　噼啪！ 

    　　江风中传来了细微的脆响。 

    　　“这是……” 

    　　柳乔生目光微凝，跨过大船，望见了对面的金叶船，再看船上人影高坐，立即明白此前的宋季立在看什么。 

    　　“要突破？” 

    　　两人对视，皆有惊讶。 

    　　先前明显是血气激荡增生，致使筋骨摩擦的脆响。 

    　　“如此年轻，莫非为皇室子弟？” 

    　　噼啪！ 

    　　一声之后，是第二声，第三声…… 

    　　倏尔。 

    　　绵密的脆响炸成一片。 

    　　越来越多的人注意此处，靠船而来，期间不乏有见识卓越者，注意梁渠身下所坐之物。 

    　　那是…… 

    　　天坛？！ 

    　　“怎么回事，怎么回事？” 

    　　舫船内，数位年轻人披上外衣来到柳乔生身旁，顺其食指遥望，见到梁渠容貌，皆生出几分震惊。 

    　　“好年轻，二十出头的大武师？” 

    　　话音未落，脆响渐微，不是消失，而是被更宏大的海潮冲刷声淹没！ 

    　　几乎潮声大作的瞬间，灼灼红光透体而出，楼船金叶霎时间染作血叶。 

    　　水浪退避。 

    　　沫叠叠。 

    　　高坐之人踏风入定，浑身绽涌红光，连天边的夕阳都压制下来。 

    　　而他身上的磅礴气血，以肉眼可见的速度提炼凝聚，层层涌动！ 

    　　十丈，二十丈，三十丈…… 

    　　转眼。 

    　　血柱冲破云霄。 

    　　醒目飘扬！ 

    　　(本章完)

 第659章 高高壮壮的良家子 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　闷雷炸响，震彻江面。 

    　　血龙蜿蜒腾升，张牙舞爪，矫游长空。 

    　　江上游人一时间竟分不清这满江血红，究竟是夕阳所致，亦或高坐破境之人！ 

    　　公子哥们张大嘴巴。 

    　　他们绝非是没有见过狼烟入狩虎的乡巴佬，却从不知晓破境能有如此雄声壮势！ 

    　　徐子帅后退三步，伸出拇指计量，黄州大狩会时，梁渠血烟高达三十余丈，如今再量，翻出小一倍，五十有余！ 

    　　师弟真乃神人也！ 

    　　无数船只靠拢围观，张望新奇。 

    　　蓝继才振臂高呼：“诸位，再往前五十里，转进积水潭，进了积水潭！大大有赏，大大有赏！” 

    　　“进潭！进潭！” 

    　　蓝袍方冠者高喝。 

    　　皇城已在视线之内，楼船冲入积水潭，定能名动京城！ 

    　　值此年节，万国来朝，正为宣扬圣皇神威的大好时机啊！ 

    　　整艘楼船的军汉参透关窍，精神大振。 

    　　时不我待，该当立功！ 

    　　噗通！ 

    　　龙炳麟、杨许二话不说，脱去衣裳跳入水中，来到船底托举宝船。 

    　　徐子帅等人亦下到舱室，夺过军汉手中船桨，奋力滑动。 

    　　楼船两侧，羽翼展开。 

    　　江豚奋力甩尾，浩浩荡荡地滑水前进。 

    　　船首位置。 

    　　军汉挥舞信旗，教江面上的所有游船退避让路，偏有没眼色的愣头青，不知太慌张亦或如何，不退反进，横亘江心。 

    　　军汉匆忙打旗，指挥转舵。 

    　　蓝继才捋一把山羊胡，反手按住汉子肩膀。 

    　　“冲上去，撞它！” 

    　　说时迟那时快，再避让已然不及。 

    　　砰！ 

    　　船头撞碎，板甲炸裂横飞。 

    　　整艘横江大船拦腰截断，两头高翘，徐徐沉没，金叶宝船毫发无伤，横穿而过。 

    　　寻常舫舟焉能同宝船相比？ 

    　　甲板上的公子哥，大小姐统统落入水中，化作落汤鸡，破口大骂。 

    　　“无缘无故，纵船撞船，定要参本！” 

    　　噗！ 

    　　江豚喷水，将喊话的公子哥滋入江中。 

    　　眼见金叶船如此霸道，更远处的大船不敢触霉头，火速避让。 

    　　“莫非真是宗室子弟？” 

    　　柳乔生，宋季立面面相觑，暗自猜测。 

    　　二十出头入狩虎，配合如此威势，的确天资非凡不假，然若不是皇室子弟，未免太兴师动众。 

    　　呼呼！ 

    　　天坛之上，梁渠盘膝不动，全身肌肉痉挛似的跳动。 

    　　神魄与气血交融，直似冷水浇泼热油，腾燃出熊熊大火，炙烤身心！ 

    　　痛！ 

    　　剧痛！ 

    　　寻常人把握不住，贸然尝试，恐当场神陨身消，化为灰烬！ 

    　　“难怪狼烟入狩虎，非要抓取一抹融合灵光，抓不住怕是当场就死了，侥幸存活亦要元气大伤。” 

    　　内视己身。 

    　　三条大龙虬结扭动，目光穿过大龙躯壳，条条大脉小脉显化出的龙筋、龙骨齐齐蠕动，冲脉与心脉之间，半透明的薄膜生成。 

    　　建屋起楼，埋种神通，自当以铸墙为先！ 

    　　梁渠放空心神，回忆天人合一之感，不停地搬运气血，调动神魄，让双方接触融合。 

    　　此刻就像要将两块不同的钢材锻打融合，温度，锻打，技艺缺一不可。 

    　　任何一处细节失手，不仅造不出强钢，就连原先工整的两块铁片亦会相互渗透杂质，化作扭曲废铁。 

    　　好在经历过天人合一，梁渠早已是一个技艺纯熟的老铁匠。 

    　　两块钢材的接触面缓慢相融。 

    　　…… 

    　　江风徐徐。 

    　　浑身筋骨轻轻鸣颤，血液流动如潮似海。 

    　　梁渠陷入唯我的入定，对外界环境无知无感，全身心地投没交融。 

    　　他乃奉旨突破，皇城脚下，倘若有人妄动且得手，那大顺担不起这天下第一。 

    　　少顷。 

    　　第一缕神魄与气血相融的玄妙气机衍生，五十余丈的血柱狼烟再度拔高！ 

    　　许多大船尾随其后，奋力追赶，意欲共入积水潭，见此情形，惊呼阵阵。 

    　　“涨了，又涨了！” 

    　　“开始突破了！” 

    　　“什么，开始突破？不是突破完了吗？” 

    　　“怪，没突破就有五十余丈？真为人乎？” 

    　　“六十！不，六十多！” 

    　　“地大物博，才人辈出啊。” 

    　　“不知可有婚配？” 

    　　江面之上，画舫之内，莺歌燕舞，群芳环绕。 

    　　今日来取乐的客人同大顺人多有不同，颇有“奇装异服”之感，言谈之间，更是充斥着浓浓的异域口音。 

    　　来自小国的使臣们放下酒杯，默默注视漂行而过的宝船，内心无不感叹。 

    　　大顺真如煌煌天日，光芒普照，直烘得人汗流浃背，口干舌燥。 

    　　正当众人翘首以盼，或喜或忧或妒之际。 

    　　嗡~ 

    　　血柱自六十余丈直冲到八十余丈！ 

    　　如此突兀变化，所有人心知肚明。 

    　　不消说。 

    　　只有一种情况。成了！ 

    　　壮哉！ 

    　　几乎是血柱腾升的瞬间，江面响彻滔滔浪潮之声，如百川归海，回荡不歇。 

    　　蓝继才神情振奋，挥笔舔墨，笔走龙蛇，澎湃之情一如江面水浪涛涛。 

    　　其下同僚，纷纷动笔。 

    　　“今我朝有十八岁之狩虎，远胜昔日袁遇文，岂不言文治武功，远胜于太祖乎？” 

    　　“祥瑞！福瑞！” 

    　　“天佑我大顺哉！天佑我大顺哉！” 

    　　楼船之外。 

    　　游船、商船、货船，无数人自舱室内走出，甲板上人影重叠交错。 

    　　“突破有八十丈，史书罕见。” 

    　　“能亲眼见证，三生有幸。” 

    　　“快到积水潭了，不知圣皇能不能看见？” 

    　　各色行船之上，议论繁多。 

    　　无论突破者是谁，今日皆给人增长了眼界。 

    　　呼！ 

    　　剑吐白气。 

    　　梁渠再度内视。 

    　　冲脉与心脉之间，楼墙建立，狩虎已成！ 

    　　血养神，神养血，循环往复，生生不息！ 

    　　“无怪狩虎能一眼瞪杀旁人，骇得人肝胆俱裂，多半归功于神魄融合。” 

    　　神魄与气血结合，梁渠体内不再为单纯的气血，而是一种更为玄妙的真气！ 

    　　但这显然不是他今日突破的终点！ 

    　　有一再有二。 

    　　狩虎一境六墙，方满一楼之需，此时再埋下神通种子，称之为下境。 

    　　于是乎。 

    　　闭目再凝。 

    　　仅仅片刻，八十余丈的血柱再度拔高，来到九十有余！ 

    　　哗~ 

    　　“莫非为第二面墙？” 

    　　“该当如此！否则岂不辜负如此澎湃血气？” 

    　　“未突破有五十余丈，世所罕见，倒算正常，但第三面墙却不大可能……” 

    　　梁渠不知外界讨论了什么，倘若能够听见，定会深以为然，因为当他着手凝聚第三面之时，面临了一个棘手的问题。 

    　　气血不足！ 

    　　然而梁渠从不打无准备的仗！ 

    　　獭獭开！ 

    　　念头微动。 

    　　獭獭开四肢着地，冲入厨房，再出来，两爪各托一长盘。 

    　　清蒸宝鱼横躺其中！ 

    　　海商处得来的四条珍奇宝鱼！ 

    　　去掉干净鱼刺，拔净毒刺，毒囊，单留下最为肥美的鱼肉！ 

    　　目睹此情者无不诧异。 

    　　“现吃现补？” 

    　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，纵使丹药入腹，亦要消化吸纳，转化为‘本’，有用吗？” 

    　　“莫非特殊体质？” 

    　　境界突破全靠自身积累之“本”，临时吞服宝物借此突破，绝对来不及转化，此举同四关入奔马时并无差异。 

    　　然水泽精华不同！ 

    　　精华作用于泽灵，泽灵反哺，即为梁渠自身之“本”！ 

    　　两口下肚。 

    　　【水泽精华+21456】 

    　　【水泽精华+31277】 

    　　好厉害的宝鱼！ 

    　　一条竟有二至三万精华！ 

    　　梁渠瞳孔微颤。 

    　　四条下肚，气血澎湃升腾，泽鼎内蓝潮高涨。 

    　　【水泽精华：十二万四千】 

    　　未有迟疑。 

    　　十二万精华统统汇入泽灵！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：2%↑）】 

    　　四肢百骸间，气血再升！ 

    　　一鼓作气！ 

    　　嗡！ 

    　　嘭！嘭！嘭！ 

    　　金叶宝船气势如虹，奋力撞开河口大船，载着梁渠直直冲入积水潭中。 

    　　轰！ 

    　　楼船大震，万浪溃散。 

    　　无与伦比的庞大精气一飞冲天，粗如梁柱，洞穿层云！ 

    　　所有人怔怔无神，仰望壮观。 

    　　“多高？” 

    　　“百……百丈！” 

    　　“百丈！” 

    　　望月楼顶。 

    　　圣皇拍栏。 

    　　“高高壮壮的良家子啊。” 

    　　(本章完)

 第660章 显摆 

    　　京城积水潭。 

    　　涟漪一圈一圈地荡开。 

    　　百丈血柱冲天而起，惊飞云中鹰隼，彻底宣告梁渠的到来！ 

    　　炊烟袅袅，饭香火燎。 

    　　家家户户夹两筷子菜，手捧饭碗跨到门外，顶着冷风眺望夕阳下的红柱，不知发生何事。 

    　　其势之高，其威之广，其状之大，仅次皇城望月楼！ 

    　　巍峨兮。 

    　　望月楼顶，人影斜立。 

    　　单凭一句高高壮壮的良家子，总管太监知晓圣皇心中究竟有何等欢喜，绝不亚于亲族长辈对小辈道一句生得虎头虎脑！ 

    　　“恭喜陛下，贺喜陛下，叱起文武业，可以豁洪溟。陛下文德武功，卓冠无伍矣！” 

    　　“哈哈哈，好一个可以豁洪溟！”圣皇不住抚栏，“闲时读了不少书？” 

    　　“多为杂书诗词，无半分真才实学。” 

    　　“且去问问，多久晏食？” 

    　　“内臣先前问过，莫约三刻。”总管太监听出言外之意，紧接道，“梁水使适才破境，恐要好些时辰调理。” 

    　　“无妨，传我口谕，梁卿家能显摆多久，就显摆多久，教万国使臣看看，教天下人看看。此外，告诉御膳房，推迟晏食，朕要同梁卿家共宴！” 

    　　“喏！” 

    　　…… 

    　　夜幕降临，万船相会。 

    　　画舫灯笼高挂，炽烈的火光照得满江橘红。 

    　　今夜二十二日，天空月亮尚圆，血柱不消，依旧清晰的显耀人前，轰动京城。 

    　　赤红的末端丝丝缕缕地蔓延开来，如烟似雾，没入水一样的银云里。 

    　　梁渠入定未醒。 

    　　百丈血柱犹有增长，只是不再如砌墙时猛涨高升。 

    　　雄浑至骇人的蓬勃精气氤氲裹挟，令梁渠沉醉于豁然洞开的修行奥妙之中。 

    　　神魄与血气相融汇聚的真气蔓延体外，直好似生出五感之外的第六种感知。 

    　　狩虎，来自生命层次的蜕变！ 

    　　天地大有不同啊！ 

    　　噼啪！ 

    　　火星纷扬。 

    　　周遭船只围而不散，烤火抱团，碍于先前金叶船之霸道，他们不敢打搅，再见无人下船，只得各自猜测船上之人身份。 

    　　宗室子弟？ 

    　　武圣之子？ 

    　　蓝继才懒得理会庸人，叫来人去订上一桌好酒菜，送到楼船甲板，同船上将士们大快朵颐。 

    　　“蓝先生，咱们不入宫吗？”徐子帅问。 

    　　“皇城外为积水潭，皇城内为太液池，两者本为一湖，宝船入了积水潭，圣皇焉能不知？”蓝继才馒头沾汁，大口吃菜，“咱们老实候着就行，要不了多久，圣皇指定会派人来给赏。” 

    　　“许久未见，蓝先生一如既往的豁达啊。” 

    　　小舟飘晃，轻轻靠近。 

    　　数道人影轻跃上船，为首者面白无须，持搭拂尘。 

    　　“呦！李公公！”蓝继才拍下筷子，拉开板凳，“锦绣园的好酒好菜，坐下喝两口？” 

    　　李公公摆手：“不及蓝先生洒脱，更不敢耽误正事，今夜某特来传圣皇口谕。” 

    　　圣皇口谕？ 

    　　众人紧忙起身，作揖下拜。 

    　　“恭听圣皇口谕。” 

    　　天坛之上，梁渠耳朵微颤，正欲睁眼。 

    　　李公公率先抢断：“梁水使莫动！千万莫动，天大地大，修行最大，误了修行，某担待不起，您坐坛上听着便是。” 

    　　梁水使？ 

    　　围观的公子哥们捕捉到关键词，苦思冥想。 

    　　姓梁。 

    　　非为宗室子弟，豪族大户。 

    　　水使…… 

    　　衡水使？ 

    　　河泊所内任职？ 

    　　无奈信息太少，大家单凭如此两项，实在分辨不出何方神圣，只好竖起耳朵，仔细辨听口谕内容。 

    　　万籁俱静，李公公清清嗓子：“梁卿家能显摆多久，就显摆多久，教万国使臣看看，教天下人看看。” 

    　　嘶~ 

    　　这般亲切？ 

    　　不待大家惊诧。 

    　　李公公继续道：“此外，圣皇教御膳房推迟了晏食，邀请梁大人调理完毕，入宫共宴。” 

    　　干！ 

    　　人群直接炸锅。 

    　　不是，你小子宗室私生子啊？ 

    　　狼烟入个狩虎，怎么就能够同圣皇共宴？ 

    　　獭獭开听得周围人的惊呼，挺胸抬头。 

    　　“不合理啊。” 

    　　宋季立摩挲下巴，匪夷所思。 

    　　放到外省，除开几个特殊地界，狩虎大武师非同小可，足领一军，把持一县。 

    　　稍偏远些，当个土皇帝亦无不可，相当不凡。 

    　　但不好意思，这里是京城！ 

    　　满城的武功勋贵，一青砖砸下去能砸到一大片狩虎大武师。莫说大武师，伯爵、侯爵的，谁家往上数，没个宗师爷爷，太爷爷？ 

    　　有口谕，已经够离奇，更没见有能和圣皇共宴的啊！ 

    　　金叶船甲板上，李公公揭开红布，分发赏银，上至蓝先生，下至水夫、江獭，人手一个大元宝。 

    　　獭獭开捏住元宝狠咬一口，留下两个尖牙洞。 

    　　柳乔生目视梁渠相貌，灵光忽闪。 

    　　“莫非这小子周岁不满二十？甚至没满十九？” 

    　　“没满二十？” 

    　　宋季立皱眉。 

    　　“世上真有不满二十的大武师？十四五始修行，三四年自四关冲到狩虎？天下闻名的柏宗师亦要二十后到的大武师吧？” 

    　　“怎么没有，十几年前就一位，姓袁名遇文，十九岁五个月破的大武师。”柳乔生印象深刻。 

    　　“袁遇文？”余下几人面面相觑，“我等怎么没听过？” 

    　　“莫来诓骗我等，如此年轻的大武师，怎会籍籍无名？” 

    　　“因为袁遇文死了。” 

    　　“怎么死的？” 

    　　“干女人干死的。” 

    　　“？” 

    　　场内的公子哥咽口唾沫，不约而同地松开手中腰肢。 

    　　“大武师还会马上风？” 

    　　“不是马上风。” 

    　　柳乔生简单说一下南疆圣女和袁遇文的“爱恨情仇”。 

    　　丰腴女子不禁捂嘴：“好丢人的死法。” 

    　　“……” 

    　　“等会。”宋季立抬头，“按柳兄所言，不无可能。” 

    　　非宗室子弟，非豪族大姓，结合此情此景，套入进去，整个事件逐渐合理，开创狩虎纪录，背后的意义就不单单是大武师那么简单。 

    　　“难道此番为奉旨进京破境？” 

    　　“能与圣皇共宴，此子大抵比袁遇文的十九岁五个月更短。” 

    　　众人猜个八九不离十，对视之间皆有震撼。 

    　　真要不到二十，眼前的小子绝对是个牛逼轰轰的奇才，横压天下同辈，日后史官著书列传，少不得单开一篇章节！ 

    　　场内聪明人不止一个，尤其知晓天坛作用者，消息当即插上翅膀，飞一样传遍整个帝都，酝酿发酵。 

    　　“不满二十的大武师？” 

    　　画舫内，使臣咋舌。 

    　　先前血柱之高，足够骇人，未曾想突破者居然如此年轻。 

    　　众人不自觉地抬手抹汗。 

    　　大冷天的，竟会觉得潮闷，定是火炉烧得太热！ 

    　　挨近火炉的使臣握住铁钩，夹出两块炭火。 

    　　“此前听闻北庭有部族出了个少年英雄，年仅十九又八月，成就狩虎大武师，如今看来，弗如大顺远矣。” 

    　　“哦？十九又八？” 

    　　“不知大人所谓何人，好教小女子开开眼界。” 

    　　女子斟满酒杯，依偎靠上。 

    　　“好好好……” 

    　　“呼。” 

    　　不好教圣皇久等，半个时辰后，梁渠消化所得，收敛气息，积水潭上方的红柱徐徐溃散。 

    　　奇观消失。 

    　　凑热闹的百姓搬上小板凳，各回各家。 

    　　积水谭内。 

    　　楼船队伍分作两路。 

    　　杨许领上自己的师弟师妹，去到徐府拜访徐文烛徐将军。 

    　　梁渠、蓝继才携上户籍文书，坐上小船随李公公入宫。 

    　　月光无声流淌。 

    　　数十丈高的城楼夜色下高耸而立，红旗笔直，剑指向天尽头的浮云，威严之感扑面而来。 

    　　临近宫门。 

    　　梁渠从袖中抽出银票，趁左右无人注意，塞到李公公袖中。 

    　　礼多人不怪。 

    　　“李公公，不怕您笑话，小子打渔出身，单上过一年书院，大道理懂一些，细枝末节的知道不多，头回入宫有没有要注意的地方，您多指点指点。” 

    　　“梁大人说笑，您尚且读过一年，我们打小入宫，那可是一年书不曾读过，且于旁人而言，某定要叮嘱两句，您的话，某建议该如何如何。” 

    　　“何意？” 

    　　“礼弊则伪，朴散在华。”李公公拢梳拂尘轻笑，“梁大人岁数小，自幼乡野长大，凡此种种，陛下尽皆知晓，且陛下本就欢喜，便有失礼，亦为率真，故坦易其心胸，真率其笑语，疏野其礼数即可。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　“多谢。” 

    　　(本章完)

 第661章 早已显名 

    　　皇城绵延耸立，月光笼罩，蒙蒙如一头蛰伏大地的银虎。 

    　　咚咚咚。 

    　　铰链盘动，大门洞开。 

    　　天地匡阔，一览无余。 

    　　李公公撤出三步，甩开拂尘躬身作引。 

    　　“梁大人，请吧。” 

    　　黑漆漆的门道望不到尽头，神似猛虎张口。 

    　　梁渠心生震撼，正欲抬脚跨入，余光忽地瞥见李公公和蓝继才挪动步伐，往旁边的小门里去。 

    　　“蓝先生、李公公，您二位不进？” 

    　　李公公驻足回头。 

    　　“梁大人，午门有五道门，您走的是午门正大门，咱们可不能进。 

    　　世上能进这午门正门的人，唯有四种，其一为圣皇；其二为婚礼庆典时的圣后；其三为传胪大典时，科举、武举前三。 

    　　于此以外，所有的王公贵族，皆从西侧门进出皇宫；三品以上文武百官，皆从东侧门进出；倘若三品不到，该从左右掖门进出。” 

    　　“我非科举、武举前三！” 

    　　梁渠警惕。 

    　　豹子头林冲带刀误入白虎堂的故事从小听到大，可不能稀里糊涂地丢了脑袋！ 

    　　“故您属第四种，昔日龙象武圣、柏宗师亦从此门经过。”李公公不慌不忙地指向上方，“梁大人放心，圣皇特传，您放心大胆地进便是，要不然，甲士们不敢无缘无故给您开门。” 

    　　梁渠抬头。 

    　　城楼两侧的甲士肃穆，虎铠披肩，个个气势雄浑，分明有狩虎实力！ 

    　　狩虎看大门…… 

    　　真有几分飞升去做天兵的意味。 

    　　幸好自己排第一。 

    　　梁渠跨步入门。 

    　　此情此景，教无数人望在眼里，惊在心里，狂奔着向自家主子汇报。 

    　　倘若此前仅为猜测，今夜进了午门正门可就坐实了！ 

    　　不得了。 

    　　狼烟入狩虎，全新纪录！ 

    　　天下恐要再出一奇人！ 

    　　…… 

    　　李公公和蓝继才穿过掖门，快步汇合，领上梁渠继续往前。 

    　　步履移动，目光扫视。 

    　　头回入宫，说不好奇是假的。 

    　　奈何不好失礼多看，梁渠眼珠挪动，全用余光默默观察。 

    　　大！ 

    　　非常大！ 

    　　瑰艳奇伟，殚不可识。 

    　　宫殿、门庭、楼宇动辄十数丈，数十丈，飞挑的屋檐足以遮蔽月光。 

    　　烛影摇红，层层的华丽展开，就像是千瓣的金层层绽放。 

    　　真真的富丽堂皇。 

    　　其次为温暖。 

    　　皇城外寒风刺骨，河水冻结，家家户户屋檐下悬挂冰凌，皇城里头和春天没两样，呼吸间亦不像外界干燥，水汽湿润丰沛，散有香。 

    　　舒服。 

    　　梁渠深吸一口，清爽之余分出心神压住泽鼎，免得误收什么宝贝。 

    　　途中不知穿了多少迷宫一样的小道，跨过了几道记不住名字的高低大门。 

    　　直至某处园口，年长太监领几个小太监候立。 

    　　李公公问候：“大总管。” 

    　　“蓝先生可曾探究明白？” 

    　　“食君之禄忠君之事，不明白对不起我卜算半生，又焉敢坐坛？” 

    　　蓝继才献上一沓厚厚文书。 

    　　里头有平阳府内各级官员的问候，亦有近来状况的汇总。当然，最主要的仍为梁渠的户籍信息，出生年月，外加闪动光泽，写有生辰八字的黄符。 

    　　文书转送入园。 

    　　少顷。 

    　　小太监出门耳语。 

    　　总管侧身让路：“梁大人请。” 

    　　踏上芳芳草坪。 

    　　梁渠本以为自己会见到一张长长方桌，摆满各类珍馐，无物不有…… 

    　　草尖轻晃。 

    　　铜火炉咕嘟咕嘟地沸着，辛辣的红油滚动，年轻的太监用火钩子拨开炭火，细细的火星飘起来。 

    　　方桌上竟是支着火锅！整个小园独坐一人，往锅里下货。 

    　　望之年过四旬，青袍博带，外头罩一件羽织长衣，腰间系一枚田黄石坠。 

    　　毫无疑问，眼前之人，正是掌管整个大顺，权力至高之人！ 

    　　“陛下，梁大人和蓝先生到。” 

    　　“陛下。” 

    　　蓝先生弯腰行礼。 

    　　梁渠紧跟：“陛下。” 

    　　“私宴，不必拘谨。”圣皇挥袖，“朕候了你两个时辰，早已腹饿，来人，赐座。” 

    　　总管搬来座椅。 

    　　两张分列左右。 

    　　梁渠心生紧张，正犹豫去哪一张，蓝继才已经自来熟地坐到对面，伸出筷子捞肉蘸料。 

    　　“蓝卿倒一如既往，本色不改。” 

    　　“陛下您这话说的，您叫我来，不就是给这小子打个样？要不无缘无故，轮得到我上桌吃饭？这可是个难差，臣得抓紧吃回来。” 

    　　圣皇浮笑，望向梁渠：“见到了吧，蓝卿如何，你就如何，回头莫说入宫赴宴不曾吃饱。” 

    　　“多谢陛下。” 

    　　有蓝继才前头顶着，梁渠一下子压力大减，少了几分紧张，多出几分期待，恭敬地坐到左边，跟随蓝先生并筷捞货。 

    　　坐坛数日，滴水未进，他真的很饿。 

    　　夹出一块烫得卷曲的鱼肉片。 

    　　【水泽精华+107】 

    　　嗯？ 

    　　目光微亮，连夹两筷。 

    　　“梁卿家对桌上铜锅眼熟吗？” 

    　　梁渠目光从鱼片上收回，未等措辞答话。 

    　　圣皇抬起盘子，亲手拨下整盘羊肉。 

    　　“两年前，吉安侯家的三公子，费五千两白银买了个锅底方子，送到京城来，不作涮锅，唤作火锅，不入锦绣园，单凭此另开了几间酒楼。 

    　　生意火爆，人满为患，只是没赚两天银子就让隔壁安泰侯学了去，甚至加以改进，味道比原先更好，抢走了大半生意。 

    　　至此，整个京城刮出一阵辣旋风，原先的古董羹有小半改作了火锅铺，味道各有千秋，天一冷，满京城的香辛料味。 

    　　吉安侯不服，跑进宫来吵着要朕主持公道，说是剽窃，朕没理他，却着实好奇，什么样的美味能教人如此流连忘返。” 

    　　吉安侯。 

    　　项方素的爹呗。 

    　　饮食生意果然不好做。 

    　　梁渠咂摸，见圣皇停顿，立即接话：“陛下以为火锅如何？” 

    　　“一般。” 

    　　“唔……” 

    　　话题怎么聊死了？ 

    　　“朕初时适应不来这刺激辛辣的口味，觉得不雅，吃个饭额角淌汗，架不住皇后爱尝，天冷总要支一个小锅，慢慢的，朕也逐渐适应，体味到其中妙处。” 

    　　“有何妙处？” 

    　　蓝继才捧哏。 

    　　“只要喜欢，山珍海味、苗尖草，你都可以进来滚一滚、烫一烫、熟一熟。 

    　　你带着我的香气，我沾上你的滋味，好似浑然天成，又各具特色，界限分明。 

    　　尤其一家人围坐的热闹劲，吃两口，淌汗的淌汗，脱衣的脱衣，没了礼仪拘束，敞开心扉。 

    　　朕以为，普天之下，再没有比共守一口火锅更能激发人谈性的食物。” 

    　　蓝继才听得不对味。 

    　　说来说去不就一口涮锅吗，值得圣皇说道那么多吗？ 

    　　他想了想，惊讶抬头。 

    　　“火锅是你搞出来的？” 

    　　“巧妇难为无米之炊，没有陛下北征、东渡，引入诸多奇异香料，小子焉有条件创造美食。” 

    　　“哈哈哈！”圣皇大笑起来，从容而高兴，“拼音、火锅、船锚、鲛绡……梁卿家身在平阳，闹出的动静，其实早到了京城，入了皇宫。” 

    　　“鲛绡？什么鲛绡？” 

    　　蓝继才不解，前三样他知道，鲛绡和梁渠有什么关系？ 

    　　圣皇未加言语。 

    　　总管挥手。 

    　　侍女手捧托盘，排作长队，依次入园。 

    　　叠边罗裙无不开衩到膝盖，走步间裙角摇晃，鲛丝露曳，油光水滑。 

    　　蓝继才瞥一眼，险些呛出肉片。 

    　　梁渠本来吃得高兴，见此情形大为尴尬。 

    　　(本章完)

 第662章 混出名堂 

    　　侍女摆放托盘，晶莹剔透的鲜鱼肉昙般盛开，裙摆下的各色鲛绡着实吸睛。 

    　　梁渠没想到会出现在这种场合。 

    　　好在火锅腾冒水雾，掩住了神色，经历初时的尴尬，尴尬的氛围渐消渐散。 

    　　所谓绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香，世界远没有想象的保守。 

    　　干饭干饭！ 

    　　多吃少看！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.1%）】 

    　　【水泽精华：七千二】 

    　　铜锅前。 

    　　烟火滚滚。 

    　　梁渠专心致志，埋头吃肉。 

    　　盘子里的绝对是好宝鱼。 

    　　实力地位渐高，梁渠如今吃到的酒席多不一般，大半宴会上皆会蒸一条宝鱼，精华少则数十，多则上百，但眼前这顿，绝对是他吃过最富裕的一趟！ 

    　　短短片刻，汲取到的水泽精华不下三千！ 

    　　狼烟入狩虎，精华消耗一空，正好作以补充。 

    　　且像圣皇说的，吃到火热，脱去外套，的确让人再消三分拘谨。 

    　　自然。 

    　　中间主要属圣皇没什么架子，谈话技巧颇高。 

    　　简单的开个场，顽笑几句，就谈到现状，从年龄说到近况，如沐春风。 

    　　梁渠有什么答什么。 

    　　蓝继才筷子搅拌酱料，目光扫视，啧啧称奇。 

    　　倒没什么忌讳。 

    　　宫廷侍女分两种，一种为普通宫女，多干粗活，地位不高，另一种为官员乃至世家之后，见识不凡，知书达理，往往跟皇子或娘娘，可以选为妃嫔或指配给宗室王公大臣子弟。 

    　　倘若与外族有个什么联姻，亦会从中挑选，认作圣皇的干女儿。 

    　　眼前众女无疑属于后者。 

    　　梁小子回避得太刻意，少见多怪。 

    　　聊着聊着。 

    　　圣皇突然道：“朕观你元阳未失，好事，耐得住性子，可有心怡女子？” 

    　　梁渠稍加思索。 

    　　“算有吧。” 

    　　算有？ 

    　　蓝继才撩起肉丸，面露不满：“你小子，有就是有，没有就要没有，什么叫算有？” 

    　　圣皇猜测：“龙女？” 

    　　梁渠惊讶：“陛下怎么知道？” 

    　　“我登临望月楼，见楼船上有一高挑女子，生得貌美，然如此身高，不似正常女子。” 

    　　蓝继才恍然：“叫龙娥英那个？确实漂亮，倒属人之常情。” 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　“就是她，兴许是小子修身养性的功夫不到家，亦或修行境界不够，有时候见到她来面前晃悠，依旧会有些本能冲动。” 

    　　“你是男人，有冲动不是很正常，这就是喜欢！” 

    　　蓝继才言之凿凿。 

    　　“……” 

    　　圣皇颔首：“睹貌而相悦者，人之情也，同修身养性何干？袁遇文那般沾惹草绝不可取，却也不必过于拘束自我，凡事顺其自然，你若能娶得龙女，于我大顺亦算好事，朕亲自赐婚。” 

    　　蓝继才疑惑：“怎么着，她看不上你？不应该啊，你相貌修为全不差。” 

    　　“不是看得上看不上吧。我们二人像上下级，我说什么，她就去干什么。” 

    　　龙娥英性子平淡，日常表情都少。 

    　　梁渠修行《万胜抱元》，又主打一个修身养性，始终没觉得有什么问题，且保持元阳还对宗师之前的修行有裨益。 

    　　砰！ 

    　　蓝继才拍案。 

    　　“给她钱！女人就吃这套，吃完饭，我带你去帝都的天舶商会总会，选一个天工匠人，亲手打一套好首饰！” 

    　　“不可，焉能如此粗鄙？”圣皇摇头，“虽复沉埋无所用，犹能夜夜气冲天……” 

    　　“陛下，您常在宫里头，不知道外面行情，咳，不知道外面情况，现在外面的女孩都现实得很……” 

    　　“风俗者，天下之大事也，朕观天下，蓝卿偏望一处，你少去青楼，观感自然大有不同。” 

    　　“管中窥豹……” 

    　　“盲人摸象！” 

    　　圣皇同蓝继才争执起来。 

    　　侍立的总管欲言又止。 

    　　蓝继才青楼常客，圣皇……整个后宫，哪一个妃子是追求来的？ 

    　　只是思考半晌，总管觉得自己更没什么资格给出意见，选择闭口。 

    　　本来一顿饭，唠唠家常，小一个时辰有的结束。 

    　　愣是让一个小插曲硬生生拖到子夜，双方兴致仍未消退，抱有莫大热情。 

    　　当事人梁渠觉得两人全不靠谱，一只耳朵进，一只耳朵出，背靠座椅撑得慌。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【水泽精华：六万六千四】 

    　　爽了！ 

    　　期间总管见梁渠偏爱鱼肉，让御膳房使劲上，就没停过。 

    　　以至一顿火锅吃出六万多精华！ 

    　　两万精华加零点一，又是零点三的融合度到手。 

    　　御膳房牛逼！ 

    　　共宴好啊。 

    　　多多的共宴。 

    　　梁渠来之前预想过很多情况。 

    　　或君心难测，或诚惶诚恐，然等真正面临，依旧出乎预料。 

    　　真就是吃饭。 

    　　同寻常百姓一个样，用嘴喝茶，用嘴吃肉，喜欢聊天，偶尔会有八卦，对臣子的情感经历有莫大兴趣。可惜。 

    　　最后的最后，蓝继才和圣皇始终没有达成统一意见，不说不欢而散，那也是两看不顺。 

    　　总管赶紧上前和事，消停闹剧。 

    　　“陛下，夜深了，梁大人适才突破，回去多巩固巩固的好，您亦该早些休息，明早唤来吏部大人，商定好封赏事宜才对。” 

    　　“有理，今夜到此为止。” 

    　　宴罢。 

    　　来时的李公公亲自送梁渠和蓝继才离开。 

    　　“梁大人如此功绩，陛下定会赏赐宅院，只是初来乍到，一切未曾有个章程，不知大人可寻到地方落脚？要是没有，我便派人安排，若有，亦派人送梁大人过去。” 

    　　“有，应该是徐文烛徐将军的府衙。” 

    　　“冠英伯？” 

    　　“对。” 

    　　出宫在即，蓝继才揽住梁渠肩膀，捻一捻山羊胡：“小子，那什么鲛绡，有没有了？” 

    　　“蓝先生想要？” 

    　　“有没有？” 

    　　“帝都里应该有黄州许家的铺子，您去那里问问，就说是我引荐来的，当能提前拿上一些。” 

    　　“嘿，你小子可以，有事来钦天监找我，看风水，占凶吉，寻宝勘探我全拿手。” 

    　　“该是小子谢蓝先生一路相送。” 

    　　梁渠不傻。 

    　　单晚宴上蓝继才的言辞，就绝非一般臣子所为。 

    　　能跟领导嘻嘻哈哈，不是领导多亲和，而是蓝继才有本事，多为心腹。 

    　　打好关系准没错。 

    　　“难得有空，要不要领你去买首饰？帝都的天舶商会有五层楼，临近年节，十二时辰不歇业，不是平阳府能比的。” 

    　　“算了吧。” 

    　　梁渠婉拒好意。 

    　　“你小子，罢。” 

    　　宫外。 

    　　冷风呼啦啦地直灌进衣袍，冻散了梁渠身上的香料味。 

    　　华贵马车早早地候在宫外，车头上跳下一老头。 

    　　“李公公！” 

    　　“秦家宰？” 

    　　“鄙人秦宏卫！”老头抱拳，“奉徐将军令，特来接梁公子回府。” 

    　　“正好，梁大人，徐府家宰，您上马车就好。” 

    　　“有劳秦家宰。” 

    　　“大人请。” 

    　　骨碌碌～ 

    　　车轮碾过石板，渐行渐远。 

    　　梁渠挑开幕帘，四面八方，无数目光汇聚而来。 

    　　傍晚入京，与皇共宴，子夜出门，仅此三事，好似往平静的湖面投下巨石，光溅起的大浪就能把人淋个透湿。 

    　　甭说。 

    　　蛮爽！ 

    　　梁渠哈出热气，瞳目映反橘光。 

    　　帝都的冬天要比平阳冷得多，不说滴水成冰，却也相差无几，一盆水放到室外，几分钟就能冻出厚冰。 

    　　然临近子夜，满江画舫通宵不歇，长街两侧诸多店铺仍未歇业。 

    　　“大城风光啊……”梁渠放下幕帘，“秦家宰，徐将军喜欢什么？头回登门，不知备些什么礼物。” 

    　　“害，没必要。”秦宏卫挥动马鞭，“徐将军和梁大人师父以兄弟相称，那就是一家子弟，将军一早吩咐过，您到了就是礼，万不能路上停车去破费。” 

    　　“哈哈哈，那我可就当真了？” 

    　　“老儿我诓您不成？” 

    　　徐府。 

    　　灯火夜明。 

    　　得大师兄杨许引荐，梁渠逐一拜会过徐将军和徐国公。 

    　　徐文烛徐将军容貌俊朗，黑帻宽袖，留寸长短须，看上去是个儒雅旷达的人物，徐国公则方脸浓眉，肩背宽阔，颇具威严。 

    　　国公府和徐府并非一处，然而今夜二人却齐聚一堂，盛烈夸赞，只是碍于天色，两人未曾交流太多，定好明日设宴再聚，各自离去。 

    　　长辈不在，氛围顿松。 

    　　师兄师姐们团团围住。 

    　　“如何如何，圣皇长什么样？” 

    　　“陛下给了什么赏赐？有没有世袭罔替的男爵？” 

    　　“官升几品？有没有宅院？貌美侍女几个？” 

    　　梁渠一一摇头。 

    　　“今晚只是共宴，具体什么赏赐，需走流程，明天方见分晓。” 

    　　“啥也没有啊？” 

    　　“睡觉睡觉。” 

    　　得知未有封赏，众人一哄而散。 

    　　回屋。 

    　　龙娥英横躺罗汉床上，静静看书，月光笼罩下来，整个人玉石一样莹洁泛光。 

    　　“长老？” 

    　　“无事。” 

    　　夜半。 

    　　梁渠手枕后脑，遥望天边明月，生出几分恬静。 

    　　“也算是混出名堂了。” 

    　　(本章完)

 第663章 澜州并入 

    　　天色未明。 

    　　淡紫的夜空飘下鹅毛大雪，给萧瑟的天地添一抹白晃晃的底色。 

    　　午门。 

    　　京城四品以上在职官员冒顶白霜，无不恭敬候立，口鼻间偶有热雾喷吐，两相攀谈，风雪中不时冒出“赴任”、“致仕”、“血柱”、“狩虎”、“未满”之词。 

    　　临近年节大休，无灾无害，京中本无要事启奏，言辞内容大多为吏部新一年的调令和委任，然而谈来谈去，皆绕不开昨晚的血柱异象。 

    　　一百二十丈高的血柱冲天。 

    　　自申时末升到戌时初，整个京城凡不眼瞎，俱能望见。 

    　　轰动一时。 

    　　上至王侯将相，下至贩夫走卒，无不议论。 

    　　官员们乘坐车马来时的路上，仍有听闻卖早点的店家谈论。 

    　　能做到帝都四品官，无不有门路获知内幕，奈何梁渠到来的太突然，没有任何先兆，信息不全，官员们单知晓有破狩虎纪录，却不知晓破到何种程度。 

    　　吱嘎，吱嘎。 

    　　鞋底踩踏积雪，太监们手捧大氅，给未有准备的大臣添衣。 

    　　银两隔开大氅递出。 

    　　“李公公，我有一事相询。” 

    　　“张大人请说。” 

    　　“昨日傍晚乘金叶船，入京破境者何许人也？缘何如此兴师动众？” 

    　　周遭京官靠近半步。 

    　　“此人姓梁名渠，为平阳府河泊所衡水使，破了我朝狼烟入狩虎的年龄纪录。” 

    　　“不知年龄几许？” 

    　　“天佑大顺，十八又五月。” 

    　　“天佑大顺。” 

    　　“天佑大顺……” 

    　　官员们紧跟一句，暗暗思索。 

    　　十八又五。 

    　　岂不比袁遇文提早足足一年？ 

    　　莫说大顺朝内，就是上一代大乾亦未听闻有过！ 

    　　无怪乎圣皇如此高兴，留人至大半夜，此纪录，不仅胜于太祖，更胜于前朝！ 

    　　大顺果真天下正统！ 

    　　“梁水使今日可曾上朝？” 

    　　“昨夜子时梁大人方出宫离去，陛下体谅，准予午朝再召，今日早朝，圣皇便要同吏部的大人们共同商议赏赐一事。此外亦有十二月北庭牺牲将士的抚恤和安慰，南疆付将军小役大胜的封赏，三者一并于今日解决。” 

    　　“原来如此。” 

    　　咚~ 

    　　宫门在钟鼓声中徐徐打开。 

    　　众人心思各异，闭口不言。 

    　　百官入宫。 

    　　温暖春风迎面而来。 

    　　纠察御史唱名，鸣鞭，入殿。 

    　　天光浮紫，飞挑的屋檐遮蔽晨光，明暗交错的阴影逐渐锐利。 

    　　…… 

    　　一月二十三日。 

    　　午朝大典。 

    　　一十二条冕旒黑珠掩住神色。 

    　　“梁卿家上前。” 

    　　天辰殿内肃穆寂静，落针可闻。 

    　　徐文烛，徐国公尽皆到场，百官肃穆排列，目光齐齐汇聚中心。 

    　　笔尖摩挲纸页。 

    　　御前笔翰舔墨提腕，时刻记录殿内百官言行举止，宛若一台文字版的录像机。 

    　　御史目光聚焦。 

    　　梁渠咽口唾沫，恭敬地来到玉墀之下，不敢轻举妄动。 

    　　大殿之上，威势远迈狩虎者，不下数十…… 

    　　万幸。 

    　　出门前。 

    　　徐文烛再三叮嘱过诸多注意事项，免得他头回上殿，闹出洋相。 

    　　俯首听命。 

    　　数不清的朱红立柱，望不尽的文武队列。 

    　　地面因为擦洗了太多遍而光滑如镜。 

    　　长窗的木格栅中透进一根根光柱，灰尘在光柱中飞舞。 

    　　梁渠清晰地看见自己的倒影，头发梳得根根不落，柔顺地好像春天河畔的杨柳。 

    　　一张年轻的脸。 

    　　所有人生出如此印象。 

    　　鸿胪寺官员高声传唱。“朕御极以来，孜孜汲汲，期冀海内晏安，百姓乐业。今有卿等忠勤王事，幸喜四海升平，八方宁靖…… 

    　　兹有梁渠，自入朝以来，勤勉尽职，剿余孽，献奇法，联水族，屡建奇功…… 

    　　方年十八又五月，晋升狩虎，彰我大顺威名，赫我大顺声势！ 

    　　国以功授官予爵，此谓以盛知谋，以盛勇战。 

    　　今赐予兴义男爵之位，特许世袭罔替，授三转飞骑尉，擢从五品下阶水衡尉，升二品龙血马，赏良田千亩，甲区三等宅院一座，云雷纹袍一件，虎贲玉带一条，夔靴一双。 

    　　许平阳府内附郭县免赋三年！ 

    　　此前百姓逋欠，一笔勾销，二十年内不允加赋！ 

    　　平阳知府简中义，河泊所都尉徐岳龙，举荐有功，记大功三。 

    　　平阳府政通人和，商贸繁荣，与水族、海族交好，今并澜州入平阳府，另设水上第一十四县江川县，任泉凌汉为江川知县。 

    　　有超世之功者，必应光大之宠；怀文武之才者，必荷社稷之重。 

    　　望梁卿及后代子孙能承厚望，以保家国之安宁，苍生之福祉。 

    　　钦此！” 

    　　狼毫笔时刻不停。 

    　　宽阔的大殿内静得生凉。 

    　　缥缈的香烟自龟鹤嘴里喷吐，阳光在烟雾中变化莫测。 

    　　官员们单知晓前半部分内容，早朝上就曾议论过，万没想到后面会有如此变化！ 

    　　突如其来。 

    　　整个平阳府大地震！ 

    　　“谢圣皇！” 

    　　梁渠脑瓜子嗡嗡。 

    　　他闻到空气里的熏香，听到胸膛内的心跳，高举双手，恍恍惚惚地捧过诏书，长揖而下，弯着腰，抬步倒行，没入队列。 

    　　文武百官们余光扫过，心思不约而同。 

    　　哪是什么狼烟入狩虎，分明是鲤鱼跃龙门，小小的渔家子，几年就翻了身。 

    　　了不得。 

    　　武举前三，不定有今日之机遇。 

    　　“付卿家上前。” 

    　　午朝不停。 

    　　鸿胪寺继续高唱。 

    　　今日接受赏赐的不止梁渠一人。 

    　　以大顺疆域如此之广，事物之多，每时每刻皆有人立功，有人犯错。 

    　　队伍末尾。 

    　　梁渠目视付将军来到阶梯下，终于从震惊中回神，回忆一遍刚才赏赐，心潮澎湃。 

    　　值了！ 

    　　从六品衡水使变作从五品水衡尉不消说，官升两级。 

    　　如今整个平阳府河泊所里，他的头顶上已经没几个人！ 

    　　飞骑尉，从五品，三转勋官！ 

    　　此为“阶”，武阶共有一十二转，从小往大转。 

    　　最低为一转，武骑尉，品级等同从六品；二转云骑尉，正六品；最高为一十二转的左右柱国，正一品。 

    　　整个一十二转内的勋官名称，大多来自于前朝的散官名称整理，此散即为闲散，单叫起来好听，没有实际职权傍身，但能多领一份薪俸。 

    　　之所以拎出来作为勋阶，用途大抵为那些不够再往上拔擢，却又觉得不够赏赐，于是单行线变作双行线，额外添上一份特殊的称号荣誉。 

    　　当然。 

    　　至关重要的仍要属爵位！ 

    　　兴义男！ 

    　　男爵等同正五品，但其价值远高于一个寻常五品官员！ 

    　　封爵中。 

    　　实封有封地，就以地名称呼，如宁江府古称越，故称越王。 

    　　虚封没有封地，名称前缀不跟地名，大多为一些美好的褒义词，如诚意伯，恭亲王，信王。 

    　　普天之下，唯有武圣，且愿效力于朝廷的武圣方可实封。 

    　　故梁渠的男爵只能是虚封。 

    　　恰好义兴之地名寓意不错，圣皇索性颠倒个顺序，改作兴义。 

    　　一举成名天下知！ 

    　　“兹有付……” 

    　　接连数次封赏。 

    　　鸿胪寺高唱退休及派赴各省任职的官员姓名，被唱到的人又另行对皇帝行礼谢恩。 

    　　前后不足两刻钟。 

    　　散朝。 

    　　百官出宫。 

    　　梁渠适才获封，未去寻徐文烛，落后半步，忍住兴奋，跟太监来到偏殿，自朱红桌上领到自己的爵位，阶位和官位象征，包括服饰、腰牌、印章。 

    　　轮到衣物。 

    　　“这件衣服……” 

    　　(本章完)

 第664章 编织风雷 

    　　梁渠捏住云雷纹袍。 

    　　轻。 

    　　非常轻。 

    　　绝非什么半透明的薄纱，看上去就像厚厚的绸缎，可捏在手中，轻若无物。 

    　　若非它就切切实实拿在自己的手上，梁渠真怀疑自己手上到底有没有东西。 

    　　“此物用何物料编织？” 

    　　引路太监答：“大人，云雷纹袍不以物料所制。” 

    　　“不用物料用什么？” 

    　　“袍如其名，用云和雷编织，寻常人穿上它，亦能身轻如燕，闪跃如雷，日行千里。” 

    　　“云雷如何能编织衣物？” 

    　　梁渠不得其解。 

    　　两者皆属无形之物，焉能编织成衣？ 

    　　“朝廷有秘术，名曰霓裳羽衣手，演化为宗师神通，即可以肉手凭空编织法衣，倘若三神通层层递进，皆为此法，足以罗织天下万物。 

    　　倘若遇到不可抗力，大人以特定次序灌注气血，丢出此物，三息后便能释放其中的风雷之力，重创寻常宗师不在话下，只是释放后，此衣也就消失了。” 

    　　梁渠心生敬畏。 

    　　小小的一件衣裳，居然要天人宗师才能编织，更有如此威力。 

    　　展开长袍，光泽涌动。 

    　　云雷袍室内为漆黑哑光，挪到阳光下却显作银白，云雷纹闪烁流动，殊为不凡。 

    　　“不知是哪位天人宗师所织？” 

    　　“皇后娘娘。” 

    　　牛逼。 

    　　梁渠暗叹。 

    　　自己也是能耐了。 

    　　收好衣袍，望向虎贲玉带。 

    　　玉带颇宽，数寸不止，白色绸缎上绣有米黄云纹，不见纹路针脚，中央缀一块巴掌大，一指厚的羊脂软玉，雕作猛虎头颅，精美非常。 

    　　系到腰间，自行收紧。 

    　　夔靴则为暗蓝色，有流畅的夔纹。 

    　　怪好看的。 

    　　太监继续介绍。 

    　　“虎贲玉带平日里能帮人温养血气，平静心神，延年益寿，搏杀时亦能躁动血气，如出栏猛虎，夔靴则以夔兽皮制，极难损坏，二者皆为天工匠人所制。” 

    　　“难怪。” 

    　　天工匠人。 

    　　炼器师的最高称呼。 

    　　要获此头衔，不单单是制造出的物件质量要好，更得具有独特美感。 

    　　豪气！ 

    　　既为赏赐。 

    　　梁渠不作客气，全部套上。 

    　　整件云雷纹袍自动收缩，盖住了龙灵绡。 

    　　龙灵绡则重新组构，变作云雷纹的模样，把整件袍子收到了内衬位置。 

    　　焕然一新！ 

    　　梁渠再同太监去到御马监，让驺吏给赤山升品。 

    　　“大人您这龙血马……” 

    　　驺吏翻看册页，检查赤山品相，面露惊奇。 

    　　按照册上记录，梁渠的龙血马当为四品，然眼下分明有近乎三品的水准！ 

    　　“我与龙人族交好，他们使了些手段。” 

    　　梁渠面色不变。 

    　　龙血马如此异变，驺吏不敢贸然行动，转头向上级汇报，得到的回复为照升不误。 

    　　上头说没问题，驺吏自无异议。 

    　　“大人，升二品不如五品升四品那般简单，非数日功夫，缓慢调理，增长体魄不可。 

    　　您若不得空闲，亦不嫌弃，可将龙血马先寄养到咱们这，亦或每日的上午，下午和夜间，让马儿各来一趟。” 

    　　梁渠一听就觉得麻烦，拍拍赤山脖颈：“住几天？” 

    　　赤山打个响鼻。 

    　　“行，它同意了。” 

    　　“梁大人一看就是爱马之人。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　人逢喜事精神爽。 

    　　梁渠高兴，抬手丢出一锭银子给驺吏。 

    　　再出门。 

    　　整个世界大有不同。 

    　　云雷袍，虎贲腰，夔兽靴，百姓们不懂，只当寻常公子哥出门，识货者却无不瞩目。 

    　　从五品的官，从五品的阶，正五品的爵，放眼整个帝都，不值一提。 

    　　偏配上一个十八岁。 

    　　何人不羡？何人不慕？ 

    　　积水潭外绕一圈。 

    　　徐府。 

    　　众师兄师姐一拥而上，见到云雷衣，伸手就摸。 

    　　“呦！新腰带！新衣裳！新牌子！可以啊！全灵器啊！” 

    　　“世袭罔替！真世袭罔替了？”徐子帅翻看印章，喜不自禁。 

    　　“朝堂百官俱在，鸿胪寺高唱，那能有假？” 

    　　“牛逼，如此一来，阿水是不是能领三份薪俸？” 

    　　“差不多吧。”梁渠简单算算，“男爵一份，飞骑尉一份，水衡尉一份，一个月拢共这三份，应该有个千两银子，年底还会更多一些。” 

    　　升官，升爵，升阶。 

    　　各种好处方便暂且不提，至少一年俸禄有个万两银子。 

    　　哪怕日后梁渠辞官，失去一份官禄，靠剩下两个亦能够维持一个体面富裕的生活，当个富家翁。 

    　　“对了，不是说还有宅院赏赐吗？甲区在哪？” 

    　　“积水潭旁边。”杨许道，“甲区为积水潭附近，整个京城风景最好，离皇宫也近，三等则为三进院。” 

    　　“去看看！去看看！” 

    　　众人起哄。 

    　　梁渠拿上钥匙，顺先前太监所说的地址找过去。 

    　　不远。 

    　　徐府就在积水潭旁，众人沿着河畔一直走就能寻到。 

    　　吱嘎。 

    　　獭獭开推开大门。 

    　　雪簌簌落下。 

    　　整个三进大院依积水潭而建，屋内冷冷清清，但很干净，显然提前有人打扫过。 

    　　院内非常宽敞，全有二楼，屋脊上走兽匍匐，就连末端的瓦片都专门垂下半块，刻画兽纹，这些全是老家宅第不曾有的。 

    　　后院栽满巨大的梧桐树，环抱粗，少说几十年的老树，密集交叉的枝丫承住积雪，顶开一朵雪绒冠，在京城的闹市中圈出了一片宁静。 

    　　“大家全搬过来吧。” 

    　　梁渠数一圈，空房间绰绰有余。 

    　　大家少说要到京城待上一个半月，老住徐府不合适。 

    　　简单住几天无事，时间一久，难免有矛盾。 

    　　夫妻两尚且会吵架。 

    　　“正有此意！” 

    　　众人欣喜，选好房间，立马回徐府向徐文烛将军表明去意。 

    　　徐将军明白其中缘由，没有阻止，只让秦家宰帮忙，调了十个洗衣做饭打扫收拾的仆从，过去安顿新家。 

    　　下午。 

    　　请帖如雪纷飞。 

    　　今天大事一出，京城大族纷纷邀请梁渠到府上做客，意欲结识。 

    　　梁渠没有全部拒绝，相反，挑出来不少，诸如吉安侯家，长兴侯家。 

    　　吉安侯是项方素的老爹，长兴侯是白寅宾的爷爷。 

    　　此外陆凯云，任毅鹏，柯文彬…… 

    　　梁渠单选这些帖子去。 

    　　他和白寅宾，柯文彬等人属于朋友，同地为官，去到这些勋贵家里做客，属于正常的晚辈拜访长辈，涉及不到太多的世故往来。 

    　　喊声叔叔阿姨，该吃吃该喝喝。 

    　　其他多有不同。 

    　　实力，地位，官位摆那，不允许低调，只得以同辈相交。 

    　　一来二去。 

    　　麻烦。 

    　　摸不清底细，不好随意接触。 

    　　平阳府地方小，手段少，头顶有个宗师，大武师，足够横行无虞。 

    　　京城不一样，有的是人能整自己，甚至手段能高到整完人还发现不了。 

    　　小心为妙。 

    　　傍晚。 

    　　大师兄杨许见一切安置妥当，领上亲卫同众人告别。 

    　　来京城有两天，该动身去河源府了。 

    　　众人不舍挥手。 

    　　与此同时。 

    　　羽林军。 

    　　一位青年奔走而来。 

    　　“统领，消息出来了，真是十八岁的大武师！” 

    　　(本章完)

 第665章 就决定是你了！ 

    　　羽林军。 

    　　取自“为国羽翼，如林之盛”。 

    　　首领者为八大尉，四位大宗师，四位天人宗师，共卫皇城。 

    　　所谓“持戈向边塞，不如羽林军”。 

    　　整个羽林军建制二万余人，其中一千二百名为羽林天军，亦称天羽卫。 

    　　大朝会则执仗以卫阶陛，行幸则夹驰道为内仗。 

    　　任何一名天羽卫，皆为至少埋入一枚神通种的狩虎大武师，且仅凭境界，无以称卫，尚需武艺高强，有三门以上巅峰技艺傍身，其中之一必为上乘中品箭法《天羽箭》！ 

    　　以《天子箭》，《天凰箭》，《天人箭》三者之一为引，羽箭愈多，天威愈重，天势愈壮！ 

    　　千箭齐出，长空崩裂！ 

    　　逢山开路，遇江断流！ 

    　　纵使震毙臻象大宗师亦非妄言，单半支天羽卫，足以踏平寻常小国！ 

    　　太祖立朝初建时，帝都皇城内仅有五百天羽卫，如今甲子下来，翻出一倍有余！ 

    　　小园长亭内。 

    　　十数位天羽卫聚靠石桌。 

    　　肩披虎铠的天羽卫摩挲下巴：“我说昨天晚上怎么突然传令要开午门正门，开始以为圣皇要出宫，结果进来一个陌生小子。” 

    　　“比袁遇文要早足足一年啊。” 

    　　“十八岁的大武师，真他妈牛逼，我嫉妒！” 

    　　“这小子真该死啊！” 

    　　全为世家子弟，让一个渔家子远远甩到身后，说不难受是假的。 

    　　奈何境界修行，一就是一，二就是二。 

    　　科举里探不爽状元，能恶心几句，日后谁好谁坏不一定。 

    　　然武道修行，宗师就是比大武师牛，十八岁的大武师，将来就是容易入臻象，成为一方豪杰。 

    　　真不爽。 

    　　憋着。 

    　　酒楼里遇到了也只能挤个笑脸，说句我请客，交个朋友。 

    　　“啧啧啧，袁遇文死了十几年，新纪录都出来了，至今我都不知道南疆圣女到底有多漂亮。” 

    　　“本来就不是什么好鸟，当年来帝都获封我就看出来了，七天逛遍了所有青楼，头牌玩了个遍，关键老鸨还不收他钱！” 

    　　统领问：“有画像吗？” 

    　　“有！”报信的天羽卫从怀中抽出长筒，扒开塞盖，倒出内里画册，“午朝大典上宫廷画师画的，我找人去工笔临摹了一副。” 

    　　张开画册。 

    　　天辰殿内，英武青年捧举诏书，阳光蒙蒙散下，整幅画作像镀上一层金辉。 

    　　“没有正脸？” 

    　　“只有一张侧脸。” 

    　　“具体什么境界？” 

    　　“初入狩虎，未埋神通种子，但立有三面虎墙。” 

    　　“能确定吗？” 

    　　“不会有假，昨晚咱们大家亲眼看到，血柱猛升了三段，后面一直涨到了一百二十丈。” 

    　　“厉害啊，差三面墙就能埋入神通种子了。” 

    　　“底子正不正？” 

    　　“正，正得不行，我去问过沈宗师，徐国公小儿子，徐文烛徐将军以前边军出身，靠军功封的冠英伯。 

    　　当时冠英伯手底下有个亲卫叫杨东雄，籍贯就是南直隶平阳府。有次冠英伯北庭遇伏，险些回不来，幸得这位亲卫拼死相救，二人是生死之交，以兄弟论。 

    　　这小子是土生土长的南直隶人，拜的就是回老家开武馆的杨东雄为师，今年夏天威宁侯成就武圣，南下路过，收了他为记名弟子，且让自家世孙认作师父。” 

    　　听完。 

    　　众人面面相觑。 

    　　啧啧啧。 

    　　原来早有声名，只是平阳离帝都太远，无人知晓。 

    　　半晌。 

    　　统领问：“打架行不行？” 

    　　境界高，不会打架的人不是没有。 

    　　尤其世家子弟里，遇到事就慌，昏招频出，稍落下风，能让人下克上，丢人丢到家。 

    　　对方年纪太小，难免担心靠不住。 

    　　“听说不错，天生神力，力大如龙，狼烟时候能和寻常狩虎掰腕子，平阳府跟鬼母教干过仗，这小子打过登岛战役。” 

    　　“统领，您早上说的消息保真吗？” 

    　　“保真。” 

    　　“能不能透露透露，从何处得来？” 

    　　“咳咳，你们管那么多干什么？” 

    　　统领避而不谈。 

    　　今早上换岗，他去江上喝酒，准备睡一觉再回家休息，结果陪酒的妓子说有内幕消息，昨天来做客的巴国使臣留下的，他就另了大好几百。甭说。 

    　　值！ 

    　　奈何消息到手，底下凑不全人。 

    　　凑全功劳就大发了。 

    　　眼见统领不愿说，其余人不好多问。 

    　　天色不早。 

    　　统领起身：“走，正好这几天换岗，全都有空，咱们去积水潭找他，先试试成色。” 

    　　“老大，那小子不一定在家，我来路上看见不少人去送拜帖，估摸会去哪家吃酒。” 

    　　“总该派人看看。” 

    　　日暮斜阳。 

    　　积雪金黄耀眼。 

    　　新家门口。 

    　　大师兄杨许同亲卫挥手。 

    　　“师弟师妹再会！” 

    　　“师兄再会！” 

    　　许久。 

    　　人影消失长街尽头。 

    　　空空落落。 

    　　“今日一别，不知何时再能相见了。” 

    　　徐子帅叹息。 

    　　军伍中人，到底不能随便离开，好几年方有一次长假。 

    　　“来日方长，日后相见，机会还是多的。”陆刚拍拍师弟肩膀。 

    　　“天黑了，咱们寻个地方吃饭吧！”曹让换个话题，“今日师弟加官进爵，大喜之日，该他请客！” 

    　　“对对对！师弟请客！” 

    　　“何需破费？”梁渠说话间从怀中抽出厚厚一叠红贴，点兵点卯抽出一张，打开翻看，高高举起，“就决定是你了！吉安侯！” 

    　　…… 

    　　天黑。 

    　　天羽卫赶至敲门。 

    　　吱嘎。 

    　　门轴转动。 

    　　獭獭开打开大门。 

    　　一人一獭面面相觑。 

    　　天羽卫探头环顾。 

    　　冷冷清清。 

    　　“真不在家……叨扰！” 

    　　寒风吹过。 

    　　獭獭开挠挠头，重合上门。 

    　　余下两日。 

    　　徐将军派来的做饭下人全无用武之地。 

    　　吃不过来。 

    　　根本吃不过来。 

    　　吉安侯给了张令牌，帝都内的项家酒楼随意吃喝，统统挂账。 

    　　白寅宾为长兴侯长孙，其父亲为兵部侍郎，直接帮忙，给三师兄陆刚安排了两个天人工匠，趁在帝都的日子，学习进步。 

    　　冉仲轼父亲给了天舶商会总会的熟客牌。 

    　　柯文彬父亲送了一整套的全新家具，好些珍品武器。 

    　　连吃带拿。 

    　　全是长辈的爱。 

    　　去陆凯云家时，梁渠还意外见到了当初“送他”渊木弓的刘叔。 

    　　如今这件灵兵在泽狨化水王猿和狼烟入狩虎，两轮的气血蕴养之下，愈发不凡，已经迈入到狩虎强弓范畴，灌注气血时，通体血红，威势厚重。 

    　　“好小子，前日帝都里传你名字我就觉得耳熟，印象里凯云和毅鹏和我说过，感情真就是你拿了我的弓！好生待它！” 

    　　“刘叔放心！” 

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　刘叔猛猛喝酒。 

    　　(本章完)

 第666章 来势汹汹 

    　　深夜。 

    　　帝都往淮江的运河中。 

    　　最后一条旋涡水道构建完成，卷动泥沙。 

    　　待水兽们逐一浮现，梁渠关闭水道，趴到肥鲶鱼的大脑门上大口喘息，眼皮昏沉。 

    　　累。 

    　　真累。 

    　　来时坐坛，且船上有莫先生坐镇，没空下水构建涡流水道。 

    　　如今费数日功夫，断断续续，终于利用【水行千里】神通纵跃往返，将涡流水道铺到帝都之外。 

    　　【水行千里】虽不消耗体力，但消耗精神力，用多了犯困，困了再用就头疼。 

    　　不过已经比刚获得神通时要好得多。 

    　　江河眷顾度的提升，间接削弱了梁渠使用神通的负荷。 

    　　“天下之大，南来北往！” 

    　　梁渠累却兴奋。 

    　　他不敢直接把通道铺到帝都内的积水潭里，生怕让人发现，南直隶明面上尚且有两位武圣坐镇，帝都里的武圣绝对不止一位，但帝都外围和江淮大泽已经打通！ 

    　　“要不要向上面说？” 

    　　梁渠思索。 

    　　如今人在帝都，机会难得。 

    　　白猿暂不露面，单小小的透露一下水道。 

    　　目前来看，圣皇不太像刻薄寡恩的类型。 

    　　自己狼烟入狩虎，坐坛一次，八份宗师残余，此外无数珍宝，世袭罔替的爵位…… 

    　　想了想。 

    　　再观察观察，研究研究。 

    　　倘若能将涡流水道加以改进，削弱威胁，增利减弊就再好不过。 

    　　“先送船吧。” 

    　　年节将近，大河狸的第二艘船模彻底造好。 

    　　换两条宝鱼吃吃。 

    　　去年梁渠想换，谁知蛙族一样过节，好宝鱼全让蛙王送完，今年得早点。 

    　　一来一回。 

    　　刺啦！ 

    　　炭火熊熊，水汽蒸发。 

    　　满江橘光，梧桐树下，鱼皮为火焰舔舐，皱缩起卷。 

    　　獭獭开撒上调料和葱，熟练地翻面，焦香味四溢散出 

    　　众兽分食内脏鱼骨。 

    　　【水泽精华+36871】 

    　　【水泽精华：十二万六千】 

    　　两条上好宝鱼入肚。 

    　　鼎内蓝潮涌动。 

    　　近来吃席不是白吃的，林林总总有个五千多，再加圣皇的鱼肉火锅，水泽精华猛涨回十万之数！ 

    　　再让獭獭开去水里抓两条好鱼，正夹入铁丝网中。 

    　　不出所料。 

    　　“我说，你小子怎么半夜偷偷吃独食啊！” 

    　　徐子帅嗅着味从屋内走出，见到七零八落的鱼骨，再看到水中甩须的肥鲶鱼。 

    　　“阿肥怎么也来了？” 

    　　“跟船游过来的。” 

    　　徐子帅接过獭獭开递来的瓷盘，面露狐疑。 

    　　“有吗？我怎么不记得？” 

    　　“混在江豚里，你没注意。” 

    　　獭獭开的技艺高超。 

    　　片刻功夫。 

    　　满院的人全让烤鱼香味激醒，搬着板凳坐到水边吃夜宵。 

    　　梧桐树下，火星高飘。 

    　　獭獭开不知从哪家的酒楼里学来的，戴个小帽，系个小围裙，哐哐撒料。 

    　　龙娥英和卓绍琴合坐长凳，龙瑶、龙璃分发筷子。 

    　　徐子帅搬出两张小方桌，置放到院外，抽出筷子夹块鱼腹肉，冷风下像是夹了一筷子白雾。 

    　　“我打赌，要关从简那小子坐在这，他一个人能吃十条！” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　“人家胃口大，武功也厉害啊，全吃到膀子上去了。” 

    　　正说顽笑。潭面波光涌动，忽有人踏水而来，如风疾掠，眨眼间闪到梧桐树下。 

    　　龙炳麟、龙娥英心生警惕。 

    　　高手！ 

    　　“梁衡尉？” 

    　　“你是……” 

    　　“羽林校尉，蒙强！”蒙强抬手作揖，“此前一直想见上一面，更派人送过请帖，怎奈梁衡尉一朝进京天下知，名声大噪，邀约无数，早出晚归，始终难寻机会，适才江上见到梁大人临江吃鱼，冒然叨扰。” 

    　　给我送过请帖？ 

    　　梁渠印象有些浅：“不知蒙校尉寻我何事？” 

    　　“能否换一处地方说话？” 

    　　厅堂。 

    　　“多谢！” 

    　　蒙强接过茶水，轻抿一口。 

    　　“北庭使臣？”梁渠思索，“咱们同北庭关系不是不好吗？常年打仗，过年节为何会有北庭使臣前来？” 

    　　蒙强合上茶盖：“小摩擦隔三差五确有，然大到武圣之战，近十数年来不曾有过，且因大顺越发强盛，彼此关系不比立国之初，相互之间早有商贸往来，只是咱们抢了流金海，对方始终咽不下这口气，双方常有恶心之举，今年大抵如此。” 

    　　“蒙统领从何处得来的消息？” 

    　　“咳，梁衡尉这就不必多问了，我自有门路。” 

    　　梁渠未太在意，许多消息来路不能追问，易犯忌讳。 

    　　蒙强说的事倒不复杂。 

    　　北庭有部族，今年夏日亦有天才以不足二十之龄，突破狩虎。 

    　　该说不说，北庭的确是一个强力的对手。 

    　　倘若天下以九为数划分，那大顺占四，北庭有三，南疆有二。 

    　　只是北庭的“三”较为贫瘠。 

    　　故大顺能同时按住南北两头，张嘴啃下流金海，偶尔还能伸出手去探探海。 

    　　今年过年节，万国来贺，北庭亦派来使者。 

    　　可惜来者不善。 

    　　其使者安排有九位部族才俊，欲比较双方年轻一辈修行水准。 

    　　此举颇像当年平阳镇变平阳县时，外来武师跑来切磋一样。 

    　　赢了。 

    　　自己士气大涨，诸多好处自己会来，许多同盟不结自来。 

    　　输了…… 

    　　损失不大。 

    　　光脚的不怕穿鞋的。 

    　　本来就没有大顺强。 

    　　且北庭选的时间节点蛮有意思。 

    　　蒙强正色道：“万国来朝，正为宣扬之机，且年节一过，朝廷就要准备武举和科举事宜，许多人正赶路上，满怀热血。 

    　　倘若我们输了，甚至是赢的比较艰难，无疑当头冷水，皆是对士气的莫大打击。北庭说不得会趁此机会南下侵略。 

    　　据我所知，北庭连续三年冬日大雪，冻死牛羊无数，兴许亦想借此机会，尽早打开一个突破口，纵马南下！ 

    　　边关安宁，百姓生死，至此便落到你我肩头！” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　边关安宁，百姓生死，压力怪大的。 

    　　对方来势汹汹，不消说，队伍里就藏着那位不足二十的破境者。 

    　　没错。 

    　　北庭直接把自家的天才，武圣种子带到了帝都来！ 

    　　丝毫不惧暗杀。 

    　　倒不是什么底气足，有武圣保驾护航。 

    　　大顺的强为天下公认，我派出来的天才死在了你的地盘上。 

    　　丢脸的反而是大顺。 

    　　你干的，正好说明心虚，害怕。 

    　　不是你干的，你是真弱，他国使臣居然在帝都被人暗杀？ 

    　　死的糊里糊涂，更加完蛋，两边全沾。 

    　　甚至死了，北庭可以借此机会在开战之前，问大顺索要赔偿。 

    　　“蒙统领，以大顺体量，赢下比斗不难吧？不知今夜寻我何事？” 

    　　“难是不难，但谁去赢下来，赢得漂不漂亮，最后的功劳落在谁的手里有说道！” 

    　　蒙强张开五指，自小指开始一一合下，捏作拳头。 

    　　“实不相瞒，我此前暗中打点好，特意与同僚换了岗，等到年节那天，天辰殿内皆是挑选好的天羽卫高手。 

    　　对方一跳，咱们无需去额外找人，大殿之上，玉墀之下就能拿下，那事就办得漂亮了。” 

    　　(本章完)

 第667章 功从天上来 

    　　北庭使者来上如此一出，好似那水缸浮瓢，不等腾上来就给摁下，不撒水沫半分。 

    　　中间意义不言而喻。 

    　　云淡风轻。 

    　　大涨脸面！ 

    　　圣皇高兴，再逢年节，赏赐会少？ 

    　　难得而易失者，时也；时至不旋踵者，几也。 

    　　外头人全说“持戈向边塞，不如羽林军”，偏自家人知晓自家事。待羽林军里真不好立功，夏天斗蚊虫，冬天凝霜雪，托不到关系，不入宗师，全凭资历苦熬。 

    　　说不定没等资历熬上去，自家老头先熬死，回去袭爵，表面光鲜罢。 

    　　蒙强夜寻梁渠，就两个目的。 

    　　其一，见见梁渠，试试对方成色，确认无误，领人到天羽卫内见上一见，大家相互之间摸个底，适当安排对敌战术。 

    　　王对王，将对将。 

    　　最年轻的肯定对上最年轻的，绝对不能出意外。 

    　　赢，要赢得漂亮，赢得利落。 

    　　九战九胜，同八胜、七胜，意义完全不同。 

    　　要不行。 

    　　没什么好说的，能者上庸者下，立马换作天羽卫，北庭问起来，直接让梁渠称病不出，高挂免战牌。 

    　　其二，交个朋友。 

    　　多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。 

    　　纵使比斗寻常，不妨碍梁渠境界修得高，未来可期。 

    　　十八岁的大狩虎，名声大噪，不到初夏，天下皆知。 

    　　全京城的勋贵，谁不想邀请梁渠到自家府上坐一坐，同自家小子认识认识？ 

    　　吉安候他们近几日都开吹了。 

    　　“北庭天才一十有九破狼烟，入狩虎，但那是夏天，半年多过去，如今早满二十周岁，北庭不傻，必定会抓住年龄优势，要求同一年龄段比武。 

    　　我们能派出去的人大致为二十三乃至二十四周岁以下，整个皇城的天羽卫里，倒非无人，仍能寻出几个，皆为你之候选。” 

    　　“为何是二十三，二十四？” 

    　　梁渠不解。 

    　　怎么有零有整？ 

    　　“猜的。”蒙强解释，“我前面说过，对方选的节点有讲究，专来杀我们士气，一月末年节，三月初武举初选，中间仅隔一月。正好我朝武举评选狼烟二十八宿，而武举不单以成败论，以分数论。” 

    　　“分数？” 

    　　“梁衡尉不知？” 

    　　“我出身不好，少时困顿求活，此后入武道，便由陛下钦定为从八品的河伯，故对武举内容不甚了解。” 

    　　“英雄儿女原无别，梁大人身为土生土长的大顺人，这就已经是最好的出身。” 

    　　梁渠心生敬意。 

    　　短短半刻钟的谈话，看得出来，蒙统领十分上进，难怪高手如云的羽林天军里仍能当上校尉。 

    　　“醍醐灌顶，蒙统领继续。” 

    　　“大顺武举唯取三十以下，分力、技、射、策、斗五大项目，得分比重各有不同，最后取综合分数排定名次，其中以三年为一界限，有额外的年龄比例加成。 

    　　如斗项里，二十七岁者未能打过三十岁者，最后依旧有可能凭借年龄附分，反超对方。 

    　　二十四打三十，附分更高，你在黄州对付过的海夜叉，对方斗项里，实际胜出数不多，凭借的就是三重年龄加分反超。 

    　　对方名义上要显公平，又想抓住优势，必然会提出这么一个要求。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　合理。 

    　　北庭既然跳脸，自然要往大了跳。 

    　　美其名曰用你的规则击败你，利益最大化。 

    　　商谈半天。 

    　　蒙强口干，喝一口茶。 

    　　“梁衡尉以为如何？” 

    　　梁渠稍加思索，认为没什么大问题。 

    　　北庭使者不跳，一切相安无事，自己静静地混到百官队列里完事。 

    　　跳了。 

    　　一样不怕。 

    　　打就打。 

    　　“蒙统领打算如何安排？” 

    　　“大后天除夕，宜早不宜迟，今日天色太晚，故明早辰时，咱们城北羽林军演武场相见，我领你同几位候选比试比试，做个摸底。 

    　　莫说什么瞧不起你的胡话，此事办成，不单你一人功劳，此事办不成，亦不单你一人受损。” 

    　　“好！” 

    　　蒙强饮干茶水，告辞离去。 

    　　积水潭上，人影掠水飘飘。 

    　　梁渠远眺注视。 

    　　此前未曾注意到蒙强从何而来，如今再看，貌似登上了某处画舫？ 

    　　徐子帅放下烤鱼：“阿水，怎么个事？羽林军来拉人？” 

    　　“差不太多吧，人在家中坐，功从天上来。” 

    　　梁渠乐呵呵。 

    　　…… 

    　　一月二十七日。 

    　　清晨。 

    　　蒙蒙薄雾笼罩。 

    　　刻有梁宅二字的门匾擦去水雾，高高挂到门梁之上。 

    　　龙瑶数出两粒碎银，给挂匾的工人们发赏钱，惹得工匠们高呼仙女。 

    　　离辰时尚有一阵。 

    　　梁渠不着急去演武场，披上衣裳，带上渊木，伏波，抬步出门，往皇宫东边赶。 

    　　飞檐连绵，大街小巷人头攒动，各处高挂红灯笼，喜气洋洋，走在路上为氛围感染，不觉天冷。 

    　　皇帝于腊月二十六封笔放假，整个帝都的官员全行休沐。 

    　　如此一来，反倒是平日里的二代少上许多，不见踪影。 

    　　老头子们全放假在家，勋贵子弟们不好出来鬼混，只得老老实实宅家里读书练武。 

    　　御马监。 

    　　唏律律。 

    　　驺吏牵出浑身血红的赤山，双手合捧，恭敬地递献缰绳。 

    　　雄壮宽阔的胸膛布满密鳞，随马蹄起伏流泛银光，赤红大马仰头喷吐长气，好似吞云吐雾，经久不散。 

    　　历经数日，三品赤山再进一等！ 

    　　天上神仙的坐骑偷跑下凡，亦非寻常走兽可比。 

    　　只此一匹龙血大马，寻常武师恐怕都难以应付！ 

    　　“二品龙血马，逢山过山，逢河越河，今后大人走陆路，自平阳往帝都，熟知路况恐怕不消十天，期间无需喂食饮水，真正的天马宝驹！” 

    　　十天！ 

    　　梁渠暗暗心惊。 

    　　帝都到平阳有多远，他再清楚不过。 

    　　短短十天路程，于此时而言，真就同相隔两府之地无差！ 

    　　“二品尚且如此，一品和超品如何？” 

    　　“帝都往南直隶，不携重物，日夜兼程，一品五日足矣，非狼烟武师乘骑不住，至于超品，小人不甚清楚。”驺吏道出一个惊人数字，“整个帝都未有多少超品龙血马，大多用以育种，寻常驺吏不可见，且自江淮龙君消失之后，朝廷自身培育亦困难重重，有时一年不见舍得赏赐出一匹，堪堪能维持住自身数目。” 

    　　“原来如此，多谢！” 

    　　抛出赏银。 

    　　梁渠翻身上马，望准方向，驱策赤山纵跃入潭，前往城北演武场。 

    　　欻！ 

    　　蹄上水飞溅。 

    　　圈圈涟漪点作一线。 

    　　赤血马，云雷衣，踏江而行，满江游船无不惊诧。 

    　　舫窗洞开，梳妆人指绕青丝探身远眺，暗道哪家俊儿郎。“来了！” 

    　　城北演武场，诸多天羽卫相继抬头，目睹赤马横江疾驰。 

    　　晨雾未散，水卷烟扬，直好似一团血火球滚动江面。 

    　　威风凛凛！ 

    　　“好爱出风头的小子。” 

    　　有人撇嘴。 

    　　蒙强拍拍肩膀：“我要是十八的大武师，我也爱出风头，旁的不说，先办他十天流水席！” 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　“咱们可不吃流水席，得让统领请去最好的酒楼！” 

    　　“真要如此，有何不可。” 

    　　“虽说未成，不妨碍统领先请客嘛！” 

    　　“想得，走吧，上前迎接，莫教人觉得咱们帝都人无礼。” 

    　　…… 

    　　冷风刮过，干枯的树枝弹落雪。 

    　　羽林军演武场内全让蒙强清空，独留正月初一天辰殿内的仪仗者。 

    　　拢共二十六人。 

    　　按照年龄，从二十三到四十之间俱存。 

    　　知晓北庭有跳脸目的，蒙强早早的派人去找到鸿胪寺官员，问清楚了北庭使者团内的人数。 

    　　此后蹲了两天，特别饭点时候。 

    　　凭此大致猜到了会是哪九位发难，专门从年龄和武器来排兵布阵。 

    　　基本一个人对应两个天羽卫，一正选，一候选，以防有突发情况。 

    　　对面年龄不一，无疑打得好算盘，以不同年龄乃至性别分段取胜。 

    　　好事。 

    　　少穿多。 

    　　远不如九人九局全胜。 

    　　一人全胜，只能说明大顺有个妖孽，如此反会令人抱有侥幸心理，然九人九胜，那就是年轻一辈全面碾压！ 

    　　大家均摊下来的功劳也更多。 

    　　至于人手够不够。 

    　　二十岁的关键一环补上，余者蒙强丝毫不惧。 

    　　天羽卫本就优中择优，眼前更是精华所在。 

    　　倘若南疆和北庭的年轻一辈全来，说不定羽林天军会捉襟见肘。 

    　　单一个北庭，尚不够看！ 

    　　“梁衡尉，介绍一下，清都，年二十有三，二十二入狩虎，境界同你相当，天生羽骨，善射，有三门真术级的箭法傍身，俱修行至圆满，且有融会贯通之象。 

    　　尤善突袭爆发，曾一箭射败过狩虎中境的大武师，近战方面亦不算差，不论境界，整个天羽卫里箭法实力当属第一。” 

    　　清都个子很高，少说有一米九，背负一张人高大弓，肩膀宽阔却不显魁梧，臂展尤为突出，双手过膝！ 

    　　“厉害！” 

    　　梁渠真心实意。 

    　　三门真术箭法圆满，真天赋异禀。 

    　　他如今不过修行一门《落星箭》，大多时间放在修行之上，真没太多功夫打磨武技，堪堪大成，远不至境界圆满。 

    　　尤其龙筋虎骨变化作擒龙伏虎，凡境界不超出太多，单凭力气，够用。 

    　　以至梁渠生出“懈怠”，蜃虫的时间加速如今也用得少，全攒着进仙岛磨炼真罡。 

    　　此人应当羽林天军二十三岁以下的最强者了吧？ 

    　　清都望向梁渠背后的大弓，一眼认出来历：“北军刘叔的渊木弓，前年家中见尚未有如此威势，想必是你养出来的，有机会切磋一下箭术。” 

    　　“好！” 

    　　继续往下介绍。 

    　　“李秉中，善枪，二十有四，境界同你相当，无武骨……” 

    　　梁渠不敢小觑。 

    　　没有武骨，二十四岁大武师，惊才艳艳。 

    　　“张少凡，天生融金霸体，半神通体，年龄二十有三，境界比你高不少，狩虎下境，埋入一枚神通种子，亦为融金霸体，成就大武师时，刚刚二十有一，一门真术拳法圆满，一门横练真术圆满。” 

    　　小山横移。 

    　　目光往上。 

    　　张少凡身高两米二左右，肤色古铜，面容坚毅，给人以一种金属光泽，仿佛一尊金属雕塑。 

    　　“半神通体？” 

    　　梁渠望向蒙强。 

    　　蒙强按住张少凡的肩膀。 

    　　“天生武骨者，武骨会随实力增长而增长，故对战时，各方面情况均等时，大多能压上一头。 

    　　但有的武骨，能以外力干涉培养，成长性远高于一般武骨，融金霸体出生时不显威能，十四五时，比寻常武骨还要差上一截。 

    　　但优点在于，其本人可以吞噬各类矿物，强化自身武骨的防御和力量，几乎能作为一门神通看待。故称之为半神通体。” 

    　　拳头的甲，河狸的牙呗？ 

    　　牛逼啊。 

    　　大顺到底是有青年才俊的，一个帝都皇城就有如此多的高手。 

    　　梁渠不出现，北庭即便赢也不会赢得太过轻松。 

    　　“没有梁衡尉横空出世，今年北庭如此出招，咱们招呼那位蛮子的，大概就是少凡，今日寻你来，就是同三位之一切磋。 

    　　我们的内部顺序，二十四岁以下，张少凡为第一，清都为第二，李秉中第三，梁衡尉欲入场，无需打赢张少凡，只需打赢清都，我们就让你上，打不赢……” 

    　　蒙强意思直白。 

    　　事关大顺颜面，绝不能出差错。 

    　　揽住这份功劳，羽林军内独自消化无疑有巨大风险，至少得内部第一。 

    　　清都拿下背后长弓，上弦调整松紧。 

    　　梁渠抬手阻止。 

    　　“不必，就和少凡兄比试吧，好歹不会落人口舌不是？” 

    　　“好！” 

    　　蒙强喝彩。 

    　　让梁渠对付清都，是给十八岁的大武师敬意。 

    　　对方能主动出手对付张少凡，无疑更好。 

    　　正如其言，不会有口舌之落。 

    　　…… 

    　　鸿胪寺。 

    　　临近年节。 

    　　整个驿馆闹哄哄，各类口音乱飙。 

    　　汇聚来的小国使团不下数十，全等着献上贺礼，再等“加价回赐”。 

    　　换作寻常人来，许多国家的名字都绕口非常，难以记住。 

    　　遑论一个使团少则十数，多则上百人，凑到一起，有数千人之巨，光每日的吃喝拉撒就是一笔巨额开销，挑粪都得专门安排不少人手。 

    　　前两天更有两方使团因些生活琐事互骂，怒而上升到打群架之事。 

    　　开始两个小国，最后不受控制，演变成十几个使团的大斗殴，事后羽林军来方镇压住。 

    　　真是为难了鸿胪寺的官员。 

    　　北庭使团居所内。 

    　　肃杀之风切碎枯枝。 

    　　所有人磨刀霍霍，认真操练，为正月初一的战斗做着准备。 

    　　未入宗师，不曾熔炼百经，放松三日和坚持苦修之间亦有差距。 

    　　然里面有一人画风不同。 

    　　如山耸立的肉胖子大口吃肉，整只烤全羊流淌下的金黄油水蓄满一盆。 

    　　“你们乃蛮族出来的，全这么会吃吗？” 

    　　“阿苏，莫去打扰！” 

    　　(本章完)

 第668章 撞钟 

    　　“苏纳尔，来一口？” 

    　　肉山转动骨棒，轻松卸下羊前腿，滚烫的红肉暴露于空气之中。 

    　　白雾蓬散翻腾，丰润的汁水沿红肉滴落盆中，漾出金黄涟漪。 

    　　苏纳尔咽口唾沫。 

    　　早饭适才入肚，怎奈同伴哈鲁汗吃得实在太过香甜，孜然配烤肉，快活赛神仙，很难不勾出馋虫啊。 

    　　“纳尔！” 

    　　北庭使者板起面孔。 

    　　雪让这一声震落。 

    　　使者发话，不敢放肆，苏纳尔擦拭嘴角，摆手拒绝：“不了不了，不太饿，哈鲁汗你吃吧。” 

    　　哈鲁汗不客气。 

    　　羊腿骨塞入口中，整个抿净，再咬断骨头，吸干油髓，末尾吞一个紫洋葱。 

    　　真厉害啊。 

    　　整头烤羊，前前后后不到半刻钟，全部入肚，徒留森森骨架。 

    　　令人羡慕的好胃口。 

    　　苏纳尔认真数过。 

    　　单一顿早饭，哈鲁汗就要吃三头羊，半口猪，紫洋葱和黄萝卜无数。 

    　　偶尔胃口好，再添两条牛腿，整的鸿胪寺官员老怀疑他们挥霍浪费，直至亲眼见到了哈鲁汗的胃口方才罢休。 

    　　他怀疑此乃某种乃蛮部族的修行秘术。 

    　　因为每当哈鲁汗进食时，大使者总会让旁人不得打扰。 

    　　而哈鲁汗庞大的躯体里，更是蕴含着澎湃非人的恐怖力量。 

    　　“呼~” 

    　　小麦肤色的高挑女子擦去额角汗珠，浑身氤氲着热气站到苏纳尔身旁，她望向哈鲁汗，双手合十，目光中透出无比崇敬。 

    　　“传闻乃蛮贵族体内流淌着天神的血，是天神幼子廼蛮王的子嗣，个个体格健硕，七尺往上，出生不畏严寒，雪地里埋三天依旧生龙活虎。 

    　　且每隔二三甲子，部族里便会有天才出世，体型高至一丈，力大无穷，胃口无双，称之为天神幼子廼蛮王的转世身。” 

    　　“我知道。”老生常谈的故事，苏纳尔听得耳朵起茧，“乃蛮族的可汗无一不为武圣，个个丈高，偶尔三圣同出，还好多次当过草原上的大汗，数得上的大部族，谁人不知。 

    　　只是以前我总不太信，心想人怎么能生的那么高大，一顿能吃一整头牛，现在见到哈鲁汗，真觉得传说有几分道理，肯定有神血傍身。” 

    　　“哈鲁汗十九岁入狩虎，放眼乃蛮历史皆排得上号，胃口好再正常不过。”再一高个青年来到旁边，满是揶揄，“诃仑姐不是要找草原最勇猛的汉子，给他诞下子嗣，生出能一统大草原，夺回流金海的大汗吗？怎么不和哈鲁汗……” 

    　　“我是想生育大汗，但不是想要送死。”诃仑额收回目光，翻个白眼。 

    　　丈高的男人。 

    　　只有乃蛮族自己的女人方有福消受。 

    　　“诶。” 

    　　有人思绪连绵。 

    　　“哈鲁汗廼蛮王转世尚且十九，不知大顺前两天闹得沸沸扬扬的十八岁大武师该当如何？莫不是青面獠牙？三头六臂，满脸长毛？” 

    　　众人目光微凝。 

    　　梁渠。 

    　　此人的出现当真让使团猝不及防。 

    　　袁遇文“英年早逝”，本以为十九岁的哈鲁汗天下无敌，谁料大顺突然冒出来一个更狠的。 

    　　一百二十丈的血柱，高到吓人。 

    　　苏纳尔思索道：“突破不久，尚需适应自身力量，各类武学再梳理一遍，只此便要好些时日，单战斗力上，应属哈鲁汗更胜一筹，不足为惧。” 

    　　高个青年满脸随意：“指不定大顺专门培养来突破纪录的，实则半门武学不曾学过，空有境界，没有实力呢。” 

    　　“有理……” 

    　　“不好盲目……” 

    　　哈鲁汗对几人言谈内容毫不关心，全心吃肉，三两句话的功夫，第二头烤羊下肚。 

    　　咚！ 

    　　院外钟声回荡。 

    　　“哪来的钟声？” 

    　　苏纳尔抬头。 

    　　“晨钟暮鼓，辰时到了吧？”诃仑额猜测。 

    　　“不对。”哈鲁汗摇头，两侧腮帮甩动，“先前大钟敲过，鸿胪寺送来烤羊，我这是第二头羊，所以已经是辰时一刻。” 

    　　“帝都钟楼人敲昏头了？” 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　苏纳尔话音未落，钟声再响三轮。 

    　　天边沙尘幽幽腾升，跨过院墙为人所见。 

    　　“羽林军的演武场！” 

    　　诃仑额认出方向。 

    　　城北演武场离鸿胪寺不算遥远，不到半里地。 

    　　“什么情况？有人操练？不是说帝都官员全放假了吗？” 

    　　“好大的威势！” 

    　　“不妨去看看？” 

    　　院内修行者跃跃欲试，无不回头望向使者。使者思量再三。 

    　　难得来趟帝都，一味关到院子里埋头苦修亦非好事。 

    　　大顺有句古话，堵不如疏。 

    　　“莫要去出风头，看完就回来，尤其是你，拜补！上回偷跑出去和巴国使者喝酒，正月初一赢了我不挑你的理，要是输了，回去等着大汗治罪吧！” 

    　　“知道了！” 

    　　高个青年拜补拍拍酒囊，摇摇晃晃，真不知道听没听进去。 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　校场内沙尘满天。 

    　　周遭积上雪被的梧桐让震得枝丫秃秃。 

    　　蒙强脚掌一跺，强风轰出，烟尘自散，显露二人身迹。 

    　　清都，李秉中目光微凝。 

    　　沟壑遍地。 

    　　十数亩的大地几乎翻了个身。 

    　　这还是双方尽量控制自身力量，以免外溢的克制结果， 

    　　“好大的力气！”张少凡心惊。 

    　　“好硬的骨头！”梁渠暗叹。 

    　　滴答。 

    　　血珠滴落，沙尘裹住，涨而不破。 

    　　一滴血红打破平静。 

    　　张少凡眼角刺痛，微微抽搐，抬手刮去脸颊血渍，望向指腹中的血红，瞳孔骤张。 

    　　不止张少凡，场外天羽卫无一不惊。 

    　　铁霸王流血了！ 

    　　从能习武起，由差渐好，各类神金秘矿张少凡吞过不胜繁多，早非寻常武骨所能比拟，自诩力大无穷，防御无双。 

    　　此后入狩虎，横练真术修行圆满，神通种子建楼埋下。 

    　　三者叠加，说人形灵兵亦不为过，寻常狩虎上境全不放入眼中。 

    　　头一回让同龄人破防…… 

    　　五指捏合。 

    　　“再来！” 

    　　咚咚咚！ 

    　　黄金神象跺足冲锋。 

    　　银发巨猿仰天咆哮。 

    　　拳印横压，猛兽相撞，漫天风流顿止。 

    　　砰！ 

    　　钟声回荡。 

    　　方圆十数丈，大地齐齐下沉寸许。 

    　　张少凡生生承住一拳，仅且后退半步，双目圆睁，扭身再上，脊柱如龙升天，呼啸的拳风刮地三尺，翻土如浪！ 

    　　“这就是当今天下第一等吗？” 

    　　拳影重重。 

    　　梁渠手腕泛酸。 

    　　寻常武师再强，打上去至少有肉的手感，张少凡的肉体完全和金属无异，反震力轰得他手腕疼，修炼至今的龙虎金身亦差上一筹。 

    　　每一下都像是在撞钟。 

    　　其拳上巨力更不寻常，他都不敢完全硬接。 

    　　小乡，小镇，小县，大府，大省再到如今一国之精锐。 

    　　去的地方越来越繁华，遇到的天才越来越多，眼界越来越高。 

    　　以前见到的好手，换个地方亦稀松平常。 

    　　然遇到张少凡，仍能令人感慨一句，世上英雄无数。 

    　　可惜。 

    　　梁渠正经神色，双目金红，捕捉天地无形之风。 

    　　唰！ 

    　　张少凡拳穿残影，脸上闪过愕然。 

    　　消失了？ 

    　　咚！ 

    　　肉眼可见的气浪扑打四方。 

    　　一拳轰击小腹，张少凡浑身一轻，胃里翻江倒海。 

    　　“哇！” 

    　　旋即。 

    　　无数闷雷炸作一声，神象四足离地，漫天残影纷飞！ 

    　　好快！ 

    　　场外人衣衫猎猎，足下无数土尘贴地流淌。 

    　　李秉中问：“能追到吗？” 

    　　清都眉头紧锁，一双瞳目缩作竖瞳，如鹰似隼。 

    　　“难！” 

    　　(本章完)

 第669章 朝气蓬勃 

    　　龙卷狂舞。 

    　　沙尘随风流淌，掩住靴面，真似来到茫茫大漠。 

    　　“好全面的小子。” 

    　　横练、沛力，两大根基毫不逊色于吞金炼体，千锤百炼的张少凡，可张少凡的身法却是他无可回避的弱点。 

    　　奈何改不动。 

    　　融金霸体修行至此，再去弥补短板，收获和付出绝不成正比。 

    　　偏这样的缺点在同为横练高手的梁渠身上根本看不见，甚至出乎预料的强！ 

    　　而且…… 

    　　蒙强目光移动，落到兰锜上的伏波枪。 

    　　对方不同于张少凡，完完全全的横练武者，单凭双拳打天下。 

    　　梁渠有自己的兵器。 

    　　他未出全力！ 

    　　“老大，铁霸王情况不太妙，要输了啊。” 

    　　两位年龄稍长的天羽卫悄悄靠近。 

    　　今日场内俱为大武师，全明眼人。 

    　　张少凡硬归硬，然对方同样不软，力气方面甚至犹有胜之！ 

    　　配合如此高超的游步战法，张少凡像活靶子一样被吊着打。 

    　　落败仅为时间问题。 

    　　“无怪乎十八岁半能成就大武师，有两把刷子。” 

    　　“少凡拎到外面可以打寻常狩虎上境，这小子能打少凡，四舍五入，岂不言刚入狩虎便有上境实力？” 

    　　“清都，你也上。” 

    　　蒙强挥手。 

    　　“我？” 

    　　清都重复。 

    　　“上！” 

    　　蒙强肯定。 

    　　清都反手抽箭拉弓，身后金翎鹰展翅尖唳，遮天蔽日。 

    　　蒙强喊道：“梁衡尉小心！” 

    　　小心？ 

    　　梁渠余光一转，瞥见大弓拉满，心中明悟。 

    　　好家伙。 

    　　试他来了。 

    　　崩！ 

    　　流光炸开，赤光忽闪。 

    　　再回头。 

    　　神光穿透，长空留痕。 

    　　三缕断发飘落。 

    　　演武场上白猿同神象一触相分。 

    　　好凶的箭！ 

    　　一箭未果。 

    　　清都不慌不忙，鹰目如炬，几乎前箭出弦的刹那，再三箭飞出，困锁三方。 

    　　三道箭矢拉扯着流光破空而舞。 

    　　未至。 

    　　一经出手，就再不留情，清都立身张背，弯弓搭箭，一箭快过一箭，一箭强过一箭，一人开弓，竟射出漫天箭影来！ 

    　　雄浑至极的内劲催发，箭密似雨，破空留影，整个校场大地涌如浪涛。 

    　　唯一留存生路…… 

    　　张少凡鼓劲踏足，地浪再涌。 

    　　神象冲锋！ 

    　　沸腾的血气透体而出，狂暴的力量涛涛堆叠，这一拳，直似数百人推动的攻城巨锤！ 

    　　象鹰相合，前后夹击。 

    　　梁渠五感攀升到极致，周身毛孔舒展，一切细微气流的变化如掌上观纹。 

    　　五指抓握。 

    　　不知何时，伏波入手。 

    　　一抹绚烂森然的寒光斩开了漫天杀气！ 

    　　…… 

    　　“闲杂人等不得靠近！” 

    　　银光闪烁。 

    　　天羽卫双戟交叉，拦住去路，虎视眈眈。 

    　　校场前不知不觉聚拢了许多围观百姓，全对演武场内发生的比斗无比好奇。 

    　　苏纳尔混入人群，见不到校场内的场景，颇有些抓耳挠腮，奈何大顺地界，规矩得按人家的来，只好后退数步，隔开数丈高的古树远观真罡搏杀。 

    　　冷风刀割，枯枝弹抖。 

    　　起初场内为神象、白猿，两方争斗。 

    　　相距不知多远，脚底下仍能感到震动，所谓钟鸣之音正是因此发出。 

    　　真不知道要何等横练功夫，方能练就如此模样，锤击有金铁之音。 

    　　其后不久。 

    　　神象不敌白猿，陷入下风，扑天金翎鹰腾空，加入战局，天空中长痕阵阵，无疑是个箭术高手，然白猿手持青龙大柱，以一敌二，抡得虎虎生风，不显颓势。真威猛！ 

    　　苏纳尔暗叹。 

    　　外行看热闹，内行看门道。 

    　　他十分确信神象和金鹰绝非弱者，虽不知境界，但说有狩虎中境，上境实力绝不为过，可对面的白猿竟能生生抗下！ 

    　　甚至仍不算完！ 

    　　继象、鹰之后，校场内再添一杆龙头大枪，好似困龙升天。 

    　　三者围攻其一！ 

    　　直至此刻，白猿方落入下风！ 

    　　诡异的是，明明陷入下风的白猿颇有狼狈，罡影渐淡，偏偏屹立不倒，仿佛生作一根极具韧性的杂草，疯狂吸收大地养分，抽生枝叶，试图顶开头顶坚岩磐石。 

    　　“白猿挥舞龙柱的手法变得高明了！” 

    　　苏纳尔神色凝重，他有些看不太懂其中的变化， 

    　　怎么做到的？ 

    　　好像突然之间开窍了一样。 

    　　藏拙？ 

    　　校场内。 

    　　蒙强同样注意到了这奇怪一幕。 

    　　相比于李秉中，梁渠的枪法初时可以说是非常“一般”，可只是小半刻钟，他就好像一块丢入水中的海绵，疯狂膨胀吸收。 

    　　龙柱挥舞，条条青龙绽放，好似北庭之地的绚烂极光。 

    　　这绝对不是简单的学习模仿，因为梁渠路子之间和李秉中完全不同。 

    　　“统领，这小子坐天坛来的，听说一次性用了八份宗师残余，应该是天人合一的时候，触碰到了武圣真灵，但天天出去吃席，一直没机会和时间消化，今天难得动手，误打误撞。” 

    　　经由天羽卫提醒，蒙强猛然回忆起来。 

    　　的确如此。 

    　　进帝都那天，万众瞩目，梁渠切切实实坐有天坛。 

    　　想到此处，他心中都不免生出几分嫉妒。 

    　　妈的。 

    　　霍霍八份宗师残余！ 

    　　真该死啊！ 

    　　“这小子学习能力倒是惊人。” 

    　　吃得下去。 

    　　消化得了。 

    　　两者皆为不凡本领。 

    　　只能说，梁渠本身就有不错的长枪天赋。 

    　　一刻多钟。 

    　　梁渠自陷入下风，渐渐地凭借自身容错，扳回少许，斗而不败，同三人维持住一个诡异的平衡。 

    　　“三人中至少两人再升一个小境界，今日方能拿下这小子了。” 

    　　蒙强眯眼。 

    　　清都、李秉中，两人全埋一个神通种子，增强自身的突破性，以破开金身横练，再让铁霸王张少凡正面打牵制…… 

    　　正思索。 

    　　天羽卫来报。 

    　　“统领，北庭使团的人来了！” 

    　　“哦，几个？进校场了吗？” 

    　　“五男一女，应该是看热闹来的，我们把人拦住了。” 

    　　“那没事，别让他们看到人就无妨，盯紧一点。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　呼！ 

    　　狂风呼啸。 

    　　校场内真罡淡化无踪。 

    　　无人不感慨大顺底蕴之丰厚。 

    　　许久，校场内皆安安静静。 

    　　北庭众人正犹豫要不要离开，演武场大门豁然洞开，数十位天羽卫鱼贯而出，勾肩搭背，喜气洋洋。 

    　　好似先前只是一场寻常热身。 

    　　“走走走，难得统领请客！定要大吃特吃一顿！” 

    　　“统领，咱们去哪吃？” 

    　　“龙津桥下，去吃脑子肉。” 

    　　“靠！路边摊？” 

    　　“不想去就别去。” 

    　　“成成成，去去去！” 

    　　长街尽头，天羽卫渐行渐远。 

    　　诃仑额试图从人群中分辨出先前是谁在比斗，但看来看去，每个人的衣服都干干净净，没有丝毫破绽。 

    　　莫非比斗的仍在演武场内？ 

    　　“真好啊。” 

    　　苏纳尔眺望一群狩虎大武师说说笑笑，朝气蓬勃，感慨良多。 

    　　听说这样的大武师，单帝都的羽林军里便有一千多位。 

    　　何时北庭能如此强盛？ 

    　　(本章完)

 第670章 除夕夜 

    　　校场口，天羽卫撤换作寻常甲士。 

    　　帝都百姓见多识广，顿时知道没了好戏，嘘上几回，稀疏散去。 

    　　“走吧，没什么好看的了。” 

    　　拜补挥挥手，挤入人群。 

    　　“诃仑姐以为如何？”苏纳尔问。 

    　　诃仑额明白对方问的不是要不要走，思索道：“玉象有上境好手之风，金鹰、龙枪，俱有狩虎中境高手实力，白猿……寻常狩虎上境高手难挡，有洞开玄光之彩。” 

    　　苏纳尔颔首。 

    　　同他的判断无差。 

    　　“就是不知四人实力，年龄如何……” 

    　　“希望不会太年轻。” 

    　　“术”与“道”，近而不等。 

    　　同境界不同人，武力上的厚度截然不同。 

    　　所需积累之处尤其之多。 

    　　有无上乘武学，神通真术，且修行至何等地步为其一。 

    　　中间更要分功法特性、横练、身法、瞳术、回气、劲力等诸多方面，中间用几条腿走路，长不长，齐不齐，能不能配合无间有的说道…… 

    　　有无特殊天赋，如武骨、神瞳、兵击技艺、战斗才情，自身积累……此为其二。 

    　　有无悍不畏死之心，坚毅顽强之志，此为其三。 

    　　修行之路，愈走愈难。 

    　　可人与人的差距，偶尔比人与狗都大。 

    　　所谓空有境界，便是上述几个维度一个不沾，甚至倒欠。 

    　　好手，至少得沾一项突出；高手，则需两项不止。 

    　　要称之为绝顶天才，不单单要全面突出，无一有落，更要冠顶绝伦，方能以下克上！ 

    　　北庭使团出列九人。 

    　　莫不如此！ 

    　　倘若先前校场内的四人俱为狩虎上境，三十大几，四十余岁，放到帝都天羽卫，厚度实属稀松寻常，反之，三十上下，二十余岁，积累便相当惊人…… 

    　　奈何。 

    　　先前出去的天羽卫貌似全不到四十，三十居多。 

    　　“抓紧机会对练吧，切莫放松大意。” 

    　　众人来时特意坐了天鹰崖，泡了黄金潭，可即便如此，北庭失去的流金海无时无刻不警醒世人，大顺是一个容不得半分大意的对手，如乌云横压头顶。 

    　　“至少砍下四局，方对得起大汗栽培！” 

    　　流水潺潺。 

    　　积水潭外，龙津桥下。 

    　　天羽卫纷纷落座，包圆了一整个小摊。 

    　　小摊上不卖旁的，单卖炖煮好的牛筋肉，软乎乎，热腾腾，店家全用小火煨着瓦罐，密密麻麻有上百个。 

    　　“蒙将军要硬要软？” 

    　　“来三十碗烂的，再来三十碗有嚼头的。” 

    　　“得嘞，您稍等。” 

    　　店家抽出火钳，从火堆上夹出小瓦罐，摆放到托盘上。 

    　　一旁的闲汉见到世家子弟，上前招呼。 

    　　“爷，今个要点什么？” 

    　　“呦，马三！今个起了个早？” 

    　　“后天除夕夜，总得出来多挣些银两，好教饭桌上多摆两道菜不是？将军老爷您可怜可怜。” 

    　　蒙强哈哈大笑，甩出半枚银元宝。 

    　　“去，到冷月轩买二十盘兔炙，十盘煎角子，五盘猪肉冻，其他的，豆腐脑、油条、肉饼什么，寻个干净铺子，让他们可劲上，腿脚麻利点，就咱们二十多号人，胃口大，什么时候吃饱，你什么时候歇。” 

    　　“豆腐脑要甜要咸？” 

    　　“甜的。” 

    　　“咸的。” 

    　　“辣的，爆辣！” 

    　　目光汇聚。 

    　　“看我做什么？”李秉中理所当然，“辣的喷香！里面放紫菜、咸菜沫、虾米、豆皮丝，再淋一勺辣椒油，谁尝谁知道。” 

    　　“行，全要！” 

    　　“好嘞，将军您歇着。” 

    　　马三招呼上自己的兄弟，奔散八方。 

    　　不怕人偷钱跑路，此即“闲汉”，熟面孔才有的当，大都城全有，多属没产业的人干，专门到酒肆勾栏里候着跑腿，吃不太饱，饿不太死，偶尔遇到贵人打发赏钱，能喝上两盅小酒。 

    　　往往大都城里方有，人口太集中，有许多人无地无产。 

    　　平阳府里亦有，只是没有京城里那么多，多到随处可见，一个贵公子屁股后头能跟十多个。 

    　　蒙强抽出筷子，夹进手肘，擦拭两遍，双手接过店家送来的托盘，不怕烫，徒手抓出两个小瓦罐，递到梁渠面前。 

    　　揭开盖子。 

    　　浓郁的酱油甜香扑面而来。 

    　　嗯。红烧的。 

    　　“来来来，梁衡尉是功业逐日以新，名声随风而流，满城王公侯爵，莫不想结识相交。 

    　　来帝都没几天，天天出门作客吃席，家里的灶恐怕没开过，大鱼大肉吃得腻味。 

    　　不妨来尝尝咱们帝都的小吃，脑子肉，特别有嚼劲，京城人谓之杂嚼，生意好的不得了。 

    　　就龙津桥下这个小铺子，乍看一般，能卖到三更天，夫妻俩和儿子轮着看场子，离得也近，有时校场里训练太晚，弟兄们就偷跑出来，趁热吃上一碗，滋味十足。” 

    　　“蒙将军客气，全凭大人们抬举光顾。” 

    　　呈上新瓦罐的店家满脸笑意。 

    　　天羽卫爱吃，爱来，整条街的混混全知道，无人敢来闹事，就是不收钱亦值当。 

    　　梁渠听着蒙强谈天说地，自己用筷子分别夹出一筷筋肉。 

    　　白雾缠着筷头。 

    　　软的入口即化，全成胶质糊糊，几乎能喝。 

    　　硬的同样适中，反复咀嚼，滋味十足。 

    　　“桃叶尖上尖，柳叶遮满了天。在其位的明公，细听我来言……” 

    　　丰腴妇人系个头巾，姿色寻常，只能说干净，大冷天的敞开胸脯，露出两抹浑圆，白皙的皮肤冻得泛红，不请自来地唱曲。 

    　　“到旁地去，我们兄弟要聊私事。” 

    　　蒙强掷出一小粒银豆子，挥手打发。 

    　　“多谢官人。” 

    　　妇人连连道谢，裹紧衣裳正要挪步。 

    　　“等会。” 

    　　梁渠叫住。 

    　　众人惊讶。 

    　　蒙强低声道：“此为‘札客’，酒肆里常有，下等妓子……” 

    　　“倒不是这个意思。” 

    　　梁渠失笑，怀中再扔出一个小锞给妇人。 

    　　“春节快乐！” 

    　　“多谢大人！” 

    　　妇人脸上漾出笑容，连鞠了三躬方才离开。 

    　　人消失，瓦罐上齐。 

    　　蒙强不急吃，望向众人。 

    　　“今日一比，事情就这么定了，正月初一‘排正仗’，二十四周岁以下者，梁衡尉排第一，无意外，首先应战，大家没意见吧？” 

    　　天羽卫们纷纷摇头。 

    　　蒙强再道。 

    　　“少凡、清都、秉中，你们三人不曾轮到，莫要心生怨怼，灰心失意，事后我一样会向圣皇请功。” 

    　　“技不如人，甘拜下风，自无二话。” 

    　　“能者上庸者下，皆为大顺计。” 

    　　“好！无愧为天子亲卫！敞亮人儿！”蒙强大喜，各捧一碗豆腐脑给四人，自己高高举起，“梁衡尉命格是猛龙过江，天生不凡，临水而居方能建功立业。 

    　　帝都里的积水潭不算小，可比起天下名江大湖，仍只能算是一个小池塘，要不然我今个非得让陛下把梁衡尉拉到羽林军里来！ 

    　　然今日咱们得以结识，就皆为上天注定的缘分，大家干了这碗豆腐脑！” 

    　　“干！” 

    　　天羽卫高举瓷碗，抄起勺子。 

    　　稀里哗啦。 

    　　香！ 

    　　除夕夜。 

    　　夕阳西斜，云似火烧。 

    　　石板流淌着深厚的郁红，隐隐映出稀疏人影。 

    　　满地的迎春纸翻飞倒卷，大大的红色喜挂到门前。 

    　　獭獭开抱个笤帚打扫院子。 

    　　肥鲶鱼和圆头一口含一道水箭，噗噗给梧桐浇水。 

    　　龙瑶、龙璃贴上纸。 

    　　梁渠和向长松一人拎一个大红灯笼，挂到屋檐正下，流苏垂髫。 

    　　噼里啪啦的爆竹声从街头炸到街尾，空气中满是呛人的硫磺味。 

    　　“关门炮呢？”梁渠回头喊，“不放炮晦气可就跟到下一年了！” 

    　　“来了来了！” 

    　　徐子帅兴冲冲跨出灶房门槛，手里拿根烧到一半的炭火棒，吹得通红，来到宅门外点燃炮仗引线，高高抛出。 

    　　梁渠抬头。 

    　　嘭！ 

    　　啪！ 

    　　竹筒崩裂，淡淡的灰烟炸散在夕阳之中，随风淡去。 

    　　新的一年了。 

    　　梁渠关上大门。 

    　　“开饭！” 

    　　(本章完)

 第671章 全知道了 

    　　夜。 

    　　门口的帘子一动，冷冷的风携着暗香钻进来。 

    　　龙瑶探出脑袋。 

    　　“长老，起床了，今天有大朝会，错过了要打板子的。” 

    　　“几点了？” 

    　　“寅时半。” 

    　　“呼！” 

    　　梁渠掀开被子，翻身坐起，长吐一口气，静得愣神。 

    　　昨晚除夕年夜，大家热闹到子时方歇，困倒不太困，只是小睡一觉，浑身懒洋洋，实在不太想出去吹冷风。 

    　　望向窗外。 

    　　天光未亮，乌漆嘛黑。 

    　　朝会整得那么早做什么呢？ 

    　　卯时上朝，就是早上五点。 

    　　官员寅时就要到午门外等着，即凌晨三点到五点之间。 

    　　起得真比鸡早。 

    　　幸好大家或多或少有修为傍身，自己也只上关键几次，要天天如此，不得休息，折磨到家。 

    　　打个哈欠。 

    　　龙瑶，龙璃把相应的衣服全部准备好，从腰带到配饰方牌印章，折叠好放到床边，靴子鞋头并排朝外，立靠到地上。 

    　　系好腰带。 

    　　院子里静悄悄。 

    　　连獭獭开都没起来晨练，蜷缩在小毛毯里呼呼大睡，爪子里抓有半块大鱼骨头，看上去像是昨晚啃累了睡着的。 

    　　“劳碌命。” 

    　　“长老，热水倒好了。” 

    　　“来了！” 

    　　龙璃打好热水，拧干毛巾。 

    　　敷到脸上。 

    　　温热的蒸汽熏得人精神一振。 

    　　“舒坦！” 

    　　侧房内传出微响。 

    　　少顷，木门敞开。 

    　　龙娥英迈入厅堂。 

    　　梁渠放下毛巾：“吵到你了？” 

    　　“不曾，只是算算时辰，长老该上朝了，便起来看一看，莫出了差错。” 

    　　“如何？” 

    　　龙娥英上下打量，轻轻点头。 

    　　“不错。” 

    　　等上半天，没有其他话语。 

    　　“行吧……” 

    　　龙娥英目露思索。 

    　　…… 

    　　树梢挂上冰棱，满地霜雪咯吱作响。 

    　　河边起伏的浪涛挤碎薄冰，半干半湿的纸沉浮消失。 

    　　积水潭同皇宫内的太液池隔墙相连，皇宫内四季如春，故积水潭哪怕天冷亦不太容易结冰，但离得太远，偶有例外。 

    　　噗！ 

    　　梁渠勾住马镫，弯腰拾起一块圆石，斜手抛出，整个石块疾驰到潭面之上，无数涟漪串作一线，直至消失进蒙蒙薄雾。 

    　　“梁大人真是闲情逸致，上朝路上有心思打个水漂。” 

    　　“咳咳。”梁渠坐直身子，尴尬回头，“徐叔？” 

    　　徐文烛挑开帘子：“怎么不备一辆马车？” 

    　　“太麻烦。”梁渠策马来到车轿旁，相伴而行，“拢共来帝都没几天，何况我才从五品，平时上朝轮不到我，回头全得荒废着。” 

    　　“如何，紧不紧张？” 

    　　“紧张？有什么紧张？”梁渠脑袋转动，“此前上过午朝大典，想来同早朝没什么区别，站着不动就行……” 

    　　“装傻！” 

    　　徐文烛嗤笑。 

    　　梁渠心头一跳：“不知徐叔问的什么？” 

    　　“我问你和北庭使团的比斗，紧不紧张？” 

    　　梁渠口干舌燥：“什么比斗？” 

    　　“继续装！” 

    　　梁渠知道瞒不下去，环顾前后，悄声问道：“徐叔您怎么知道？” 

    　　“呵，本来不知道，蒙强那小子瞒得挺不错，消息来路也颇巧合，但你小子无缘无故跑到人家羽林军的校场里，光天化日下同张少凡、清都、李秉中三人相斗。 

    　　四个大武师，光刀罡斩出去有十几丈，箭痕挂半天不散，闹出的声势方圆数里全能看见，” 

    　　梁渠讷讷：“如此不至于走漏风声吧……” 

    　　大家比试一番，就把消息比出去了？ 

    　　京城大武师少说数千，不说掐架，平日全不切磋比武？ 

    　　“旁人确不至于，大武师比斗罢，一年有个千百场算少的，偏你太小看自己的能耐，小看有多少人关切，且什么人做什么事。 

    　　你不是爱挑事的人，蒙强也不是，他小子圆滑着呢，整个羽林军十多个校尉，属他混得最开。 

    　　老实人突然发难，里头没隐情，谁信？留心一问，好家伙，今个大朝会天辰殿上的仪仗全让他给打点安排了，事能瞒得住？不知道的以为你们要搞宫廷政变呢！” 

    　　“咳咳咳。”梁渠剧烈咳嗽，回望前后，“徐叔，现在这事有多少人知道？” 

    　　“不多。”徐文烛淡淡道，“公爵，尚书以上吧，再加个别有门路的。” 

    　　干！ 

    　　这他娘的不全知道了吗？ 

    　　“陛下怎么说？” 

    　　梁渠忧切。 

    　　事说到底，就是给圣皇提供一个情绪价值。 

    　　北庭出乎预料的跳脸，天羽卫出乎预料地吃下。惊喜和寻常高兴，其中的情绪度是不一样的。 

    　　自己狼烟入狩虎，各种奖励拉满，说到底也是圣皇在乎自己文治武功成就，提供出不少情绪价值，换个不在意的三流皇帝真不一定。 

    　　“陛下说，你们要是九赢九胜，他就权当不知道。” 

    　　还好！ 

    　　徐文烛话锋一转：“但要是输上一场，非但没有奖赏，更要治你们的罪！” 

    　　嘶~ 

    　　梁渠嘴角抽搐。 

    　　箭在弦上不得不发，只得期盼其他八位同伴够给力…… 

    　　午门前。 

    　　文武百官左右列队，不少人投来目光，眼神中意味莫名。 

    　　多像看好戏。 

    　　梁渠：“……” 

    　　抬头望楼。 

    　　清都，李秉中俱站城头，身披虎铠，手执长戟。 

    　　对视之间皆为苦笑。 

    　　许久。 

    　　大批官员赶赴入队，恭敬候立，包括地方州府使者，小国使团。 

    　　薄雾之中，更有一堵小山横移，如山岳倾倒，压迫十足。 

    　　前排的龟兹使者两股战战，挪步间脚踝一软，趴倒在地，狼狈非常。 

    　　哈鲁汗冲对方呲牙一笑，更显狰狞。 

    　　门前遍响低哗。 

    　　北庭来到帝都之后，几乎没怎么出过鸿胪寺，许多人压根不知道有这么一尊庞然大物随团来，包括不少他国使臣。 

    　　“这得有一丈吧？” 

    　　“一丈不止。” 

    　　城楼之上。 

    　　清都，李秉中对视，目光凝重，好夸张的胖子！ 

    　　“蛮眼熟。” 

    　　梁渠目视哈鲁汗，眉头紧皱，他确信自己现实中不曾看到过如此高大的人。 

    　　半晌。 

    　　思绪如电光流过。 

    　　嘶！ 

    　　乃蛮可汗！ 

    　　穿上衣服真有几分陌生，莫非其为乃蛮可汗后人？ 

    　　梁渠暗暗思索。 

    　　“难道北庭十九岁的大武师就是他？如此说来，真不可小觑……” 

    　　咚咚咚！ 

    　　铰链转动，四门大开。 

    　　百官议论顿消。 

    　　梁渠止住思绪，混进队伍，来到旷阔广场。 

    　　啪！ 

    　　鞭梢炸响。 

    　　鸿胪寺官员鸣鞭唱名，凡念到者，无不侧跨半步，重整队列。 

    　　点到名的人方有资格入天辰殿，官大的靠前，官小的靠后，文武分列，尊卑分序，未点到名的，只得立于广场作陪衬。 

    　　梁渠官小爵轻，但作为大顺祥瑞，有幸忝列其中。 

    　　天辰殿。 

    　　地面依旧光可鉴人，灿灿如黄铜大镜。 

    　　大殿之上，玉墀之下。 

    　　天羽卫羽翼排开，披坚执锐，气宇轩昂。 

    　　宰相领尚书率先上前，朗诵贺年文章，其后外地州府官员使者逐一呈上贺表，圣皇从中随意选出一道，令鸿胪寺官员宣读。 

    　　听了听。 

    　　全骈文，一句里能塞十个生僻字，三个典故，两个天下大事，压根不是给寻常人听的。 

    　　奈何有御史监察，梁渠不好乱瞟、乱看，低头盯住鞋面，怔怔发呆。 

    　　凡有目光扫来，就正经神色，假装恭听。 

    　　御史扫过，暗暗点头。 

    　　人之有礼，犹鱼之有水矣。 

    　　日光渐升，阴影扭转至立柱背面。 

    　　大顺境内大小州府朝集使依次拜过，方轮到各国使臣，其以国力论，排行第一者当属北庭！ 

    　　“‘贺表’来了！” 

    　　梁渠精神一振。 

    　　北庭使者手捧贺表，迈步上殿，感受到气氛有些许不对。 

    　　(本章完)

 第672章 醯瓮之鸡，坎井之蛙。 

    　　蕤宾之钟长鸣。 

    　　历代宝玉、车乘陈列大殿，天羽卫面罩铜甲，仪仗庄严。 

    　　圣皇衮冕临轩，圣后退掩帐内。 

    　　百官、朝集使、文勋武贵，莫不穿披朝服，肃穆以立，所有人静静地注视北庭使臣迈步四方，躬身候到玉墀之下。 

    　　朝集使不居帝都，获知不多，只当寻常。 

    　　小国使者们莫不羡慕北庭荣登第一。 

    　　大顺固然天下无敌，可倘若要排个老二，非北庭莫属。 

    　　猛虎与狼群。 

    　　全是吃人的猛兽。 

    　　“乞颜部怯特儿·巴图，参见顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！” 

    　　巴图敦实高壮，鬓角斑白，脸颊肥厚而有褐斑，挤得眼眶狭如柳叶。 

    　　他单膝跪地，在平滑如镜的地面上看见了自己的倒影，看见了众人斜斜的目光，兀得心血来潮，生出不安和忧切。 

    　　不对劲。 

    　　然能被选作使团代表，自有三分镇静定力，事在人为，巴图没有因殿上状况慌了手脚，收敛思绪，恭恭敬敬地献上贺表。 

    　　太监接手，转呈于鸿胪寺典客。 

    　　典客拉开册页。 

    　　“元正启祚，万物惟新……窝阔台汗御极王庭，不获称庆阙庭，欢度佳节，特遣乞颜部勇士巴图为使，向顺元大宝皇帝陈贺以闻……” 

    　　“宗师使臣啊……” 

    　　梁渠默默观察。 

    　　武道修行，弱的基本一眼就能瞧出来，不说具体到小境界某窍某脉如此夸张，辨出四关七道，问题不大，而要遇到瞧不出来的，用屁股想都知道境界要远高于自己。 

    　　至于大佬伪装，隐藏自身。 

    　　一般没那么闲。 

    　　时刻注意自身姿态，收敛气息到固定水平，多累得慌。 

    　　眼前的巴图便给他一种深不可测之感，臻象宗师无疑！ 

    　　整个殿内，除开北庭，再寻不到第二个如此实力的大人物用作使臣。 

    　　阔啊！ 

    　　估计也唯有如此，方能压住一众北庭天才。 

    　　念头转完，即听得北庭贺礼。 

    　　“黄金王庭赠高山雪豹幼崽五十只，独角盔犀十头，千年雪莲……” 

    　　唱罢。 

    　　无事发生。 

    　　正当梁渠困惑，鸿胪寺欲往下宣楼兰使臣。 

    　　“且慢！” 

    　　巴图喝住，自袖中再抽出一封册页，双手捧举，恭敬抬高。 

    　　冷风流淌。 

    　　殿内微哗。 

    　　虽迟但到！ 

    　　梁渠支棱耳朵。 

    　　小国使臣不怕大顺御史，面面相觑，更有的当殿低论。 

    　　缘何北庭会有两封贺表？ 

    　　怎么着，一封写不下？ 

    　　其余品级较低的京官、朝集使皆生意外，事出反常必有妖，北庭蛮子莫不是想来挑事？ 

    　　巴图恭恭敬敬地立到大殿中央，单捧册页，不卑不亢。 

    　　内侍望向圣皇。 

    　　圣皇颔首。 

    　　第二封“贺表”到手。 

    　　典客浏览几句，瞳孔微缩。 

    　　好烫手的山芋！ 

    　　“许卿家。” 

    　　“陛下！” 

    　　“念。” 

    　　“……是！” 

    　　典客扫一眼巴图，吞气诵读。 

    　　“致顺元大宝皇帝：吾曾闻，虽有良剑，不锻砺则不铦；虽有良弓，不排檠则不正……” 

    　　…… 

    　　太阳渐升。 

    　　丹陛上的日晷逐移逐明，汉白玉的圆盘反射耀眼白光。 

    　　“该轮到北庭了吧？” 

    　　清都、李秉中守卫殿外，瞥向身旁的朱红墙壁，再瞅一眼晷针。 

    　　庆贺新节的流程年年大差不差，先内再外，时间全能推算。 

    　　按理到了各国使团献礼跳舞环节…… 

    　　心思方生。 

    　　二人背后殿内传出喧闹。 

    　　众多语句混合成糊糊，紧接着有数道掷地有声的喝骂冒出，其声陌生，口音浓厚，异域之风浓重，许为小国使臣。平地惊雷。 

    　　即使北庭使臣巴图说话好听，依旧不改佳节之日，当堂挑衅之事实！ 

    　　结果大顺自己人尚且不急，反倒小国先行愤慨。 

    　　当然，多属南方小国。 

    　　再之后的方耳熟起来，大抵为宰相、尚书。 

    　　只是天辰殿太大，大官靠得前，话语传到殿外已经不太清晰，或斥责，或嘲讽。 

    　　最后跳出来的就更熟悉了。 

    　　蒙强蒙校尉的主动请缨如洪钟大吕。 

    　　“阖门称雄，矜己自大；醯瓮之鸡，坎井之蛙。盖不知瓮外之天、井外之海为何如，更不明溟渤有蛟龙，洪波一击三千里！ 

    　　陛下，北庭号召大部强族，披沙拣金，爬梳洗剔之才，今于大殿之上，玉墀之下便浩若繁星，多如牛毛！ 

    　　故何需择日比武，另选英才？今日便可分得胜负！” 

    　　图穷见匕！ 

    　　清都，李秉中神色兴奋，他们很想回头，但作为天子颜面，全按捺住心绪。 

    　　武勋队列里，徐文烛暗暗惊诧。 

    　　蒙强上殿之前打了不少腹稿啊，诗词和古语引得都快塞不下了…… 

    　　许多不明内情的官员怔怔无言。 

    　　他们望向蒙强，一时间不知道蒙校尉是自己人还是收了北庭贿赂，故意拱火。 

    　　不是。 

    　　太夸张了吧…… 

    　　最了解你的人，永远是你的对手。 

    　　大顺同北庭的争斗从前朝延续到今朝，从未停歇，北庭之强大，八大部族之悍勇，有目共睹。 

    　　今日此举，无疑有备而来。 

    　　大殿之上，文勋不谈，武勋皆属宗师，轮不着去比斗，那就只剩下天羽卫。 

    　　光殿堂之上轮岗的几十位，突然拉出来和北庭精挑细选出的精锐比…… 

    　　有人组织措辞，欲替蒙强挽回一些余地，别太尴尬。 

    　　“准！” 

    　　百官噤声。 

    　　聪明的觉察出不对，识趣闭口，决心再观察观察。 

    　　然他们闭口，宰相和六部尚书，乃至部分武勋却纷纷跳出，出口挽尊腾留余地。 

    　　“陛下！我大顺自然无惧北庭英才，亦无需自全国筛选好手，帝都城内足矣，然此事终究仓促突然，仅靠殿内天羽卫，恐有不及，万望收回成命！” 

    　　“陛下！天羽卫为我大顺英杰，偏殿内数目太少，力有未逮，不妨腾出三天，自全部的天羽卫，羽林军中挑选好手！再起擂台！” 

    　　啥情况？ 

    　　对台戏？ 

    　　到底行不行？ 

    　　小国使臣听得迷糊。 

    　　不少百官，朝集使们同样绕了两绕，反复思量。 

    　　毫无意外。 

    　　一句君无戏言，圣皇统统驳回，目光落向玉阶下的蒙强。 

    　　“就按蒙卿家所言，殿上挑选！” 

    　　此时殿前夸下海口的蒙强好似突然回神，额头上冒出细密的汗水，有些“惶恐”。 

    　　“谨遵陛下令！” 

    　　巴图斜睨看去，终于明白先前的不安来自何处。 

    　　自己恐怕让人下了套，然而即使如此，巴图亦无半分异样。 

    　　箭在弦上。 

    　　“巴图宗师所言武士，请到大殿上来吧。” 

    　　巴图抽出袖中纸条：“劳烦内侍大人按此名号，召人上殿。” 

    　　天辰殿外。 

    　　北庭使者闻名而动。 

    　　丈高的哈鲁汗一马当先，其后苏纳尔、拜补、诃仑额等人依次跟上，他们的身高体量在哈鲁汗的衬托下，多出几分滑稽，如同老鸭屁股后缀着的小毛鸭。 

    　　此情此景。 

    　　整个广场交头接耳，不知发生何事。 

    　　“不符流程……” 

    　　“假使献礼，鸿胪寺的人拉走即可，缘何北庭之人全部上殿……” 

    　　“莫非献出什么好礼？” 

    　　“北庭能献好礼？” 

    　　阶梯漫漫。 

    　　白胜霜雪。 

    　　苏纳尔缀到哈鲁汗身后，踏上整雕的汉白玉梯，进到恢弘磅礴的天辰宫殿，就像蚂蚁爬进龟壳。 

    　　这里几乎是一个广场，平整的金黄方砖铺就地面，向四面八方延伸出上千步。 

    　　雄伟而寂静。 

    　　文武队列排作浩浩长龙。 

    　　大顺的皇帝高高在上，一十二条冕旒黑珠静立不动，半遮半掩，神威莫测。 

    　　沉重的威势横压下来，耳边似乎响起许多人大声交谈的声音，可是仔细一听，又觉得只是扫过大殿的微风。 

    　　北庭绝然没有的盛景啊。 

    　　“哈鲁汗！”巴图叫喊，“到我这里来，让顺元大宝皇帝陛下好好看看我们王庭的勇士！” 

    　　(本章完)

 第673章 临时换阵 

    　　庞大的阴影投至玉墀。 

    　　哈鲁汗有着与体型截然不符的灵巧，迈步无声，灵巧的像一只大胖豹子。 

    　　巴图拍拍哈鲁汗的小臂，自豪介绍：“纳儿黑什·哈鲁汗！我王庭乃蛮族的第一勇士！十九岁破狼烟入狩虎，如今年满二十！ 

    　　放眼同龄，是无可匹敌的头狼！孤狼！高岭上的雪绒，天空中的骄阳，黄金王庭的骄傲！” 

    　　“元正启祚，万物惟新，伏惟大顺皇帝尊体万福。” 

    　　哈鲁汗恭敬一拜。 

    　　起初怀疑此等身材究竟能不能弯腰之人，此刻皆满足了好奇心。 

    　　殿内议论不曾停歇。 

    　　太过震撼。 

    　　当之无愧的巨人！ 

    　　午门外时天没亮，许多人排队时不曾注意，眼下就是想忽视也难。 

    　　巴图除去长得不太好看，个头绝不算矮，高大魁梧，约莫一米九，可并排站立，堪堪来到哈鲁汗腰间，甚至能算屁股。 

    　　差异如此之大且无半分违和。 

    　　直令人感觉对方完全不似人，涌出面对怪物的恐惧。 

    　　而当众人听到十九岁入狩虎，惊骇的心中又透出些舒爽。 

    　　“十九岁入狩虎……感觉不如梁衡尉。” 

    　　“差出一整年，弗如远矣。” 

    　　“袁遇文尚且不及，遑论梁骑尉。” 

    　　“不可小觑……听闻乃蛮族丈高者，二三甲子方得一位，个个武圣种子，是为廼蛮王的转世身，勇猛无敌，力拔山河。” 

    　　“梁衡尉也不差，武骨足沉寂两次，狼烟方彻底苏醒，管中窥豹，可见一斑，藏经宫已将其修入了《武骨志》，单开一例。” 

    　　“说不定有第三次……” 

    　　一个十八，一个十九，个个英武非凡，国之柱石。 

    　　小国使臣的口水都快流上云砖。 

    　　自己国家，莫说二十以下，就是限制放宽到二十五以下，都足以载入史册！ 

    　　朝堂之上嘈杂哄闹。 

    　　御史难得没有记上小本本。 

    　　不止哈鲁汗，巴图拉出一个黝黑俊俏的塞北儿郎：“直鲁古·苏纳尔！二十有四，黄金王庭里的黑豹！” 

    　　“兀良哈瓦·拜补！二十有五，王庭獒犬！” 

    　　“海勒图尔·诃仑额！二十有七，王庭猎豹！” 

    　　“净尔哈……” 

    　　整整九位，年龄从二十到三十六，境界从狩虎初境递增到狩虎圆满，彰显北庭丰厚之底蕴，精锐中的精锐！ 

    　　诸多小国生出担忧。 

    　　听上去貌似为北庭最顶尖的一批，大顺当真靠殿上天羽卫便能应付？ 

    　　蒙强不为所动，眼前九人，同他先前估摸的大差不差，他暗中要到过名册，老早依据姓氏部族推断出每人擅长武学，针对布置。 

    　　开门见山。 

    　　“不知北使欲如何砥砺？” 

    　　“蒙将军莫急。”巴图抬手阻止，他环视大殿，喊话道，“巴图一月中旬来帝都，其后不久，即闻贵国有一少年郎，十八又五月入狩虎，比之哈鲁汗更胜一筹，血柱更高至一百二十丈，抬头即见，与月同辉！ 

    　　不知今日大朝会可在殿上，又能否有幸，见一见大顺英才？” 

    　　丞相道：“陛下，来而不往非礼也。” 

    　　“梁卿家！” 

    　　“臣在！” 

    　　众人回头。 

    　　“到殿前来。” 

    　　“是！” 

    　　梁渠朗声作应，众目睽睽之下横跨出列，趋步上前。 

    　　许多小国使臣包括北庭使团，朝集使早有耳闻，今日却是头一回见。 

    　　仔细打量。 

    　　年轻！ 

    　　真年轻！ 

    　　比之恐怖骇人的哈鲁汗，云雷衣、白玉带的梁渠无疑形象气质俱佳，高大英挺，笔直如枪，眸子亮比天星，直好似一匹强健热烈的骏马。 

    　　无愧为天朝上国，江山代有才人出。 

    　　再看北庭。丈高怪胎，胖如圆球，深山熊罴。 

    　　蛮子尔。 

    　　“巴图使以为如何？” 

    　　“卓荦不凡，天降英才！” 

    　　“即见我大顺英才，巴图宗师可能说说要如何砥砺？” 

    　　巴图作揖：“入乡随俗，再过一月即大顺武举，某曾听过少许评比规则，就按此来，比斗之间，下限不设，上限不超三岁！如何？” 

    　　“何需三年，一年上下便可！”蒙强即答。 

    　　“好！”巴图求之不得，望向大殿内天羽卫，“不知是殿上哪九位勇士，应下我王庭儿郎才俊？” 

    　　“王超、柴申……梁渠，出列！” 

    　　殿内两侧，八名天羽卫小步快出，站至梁渠身旁，同北庭九人逐一对应。 

    　　杀气弥漫。 

    　　巴图狭目扫视，最后停留到梁渠身上，他万没想到大顺会让一个新晋大武师上场。 

    　　自信？ 

    　　“九场比斗，巴图宗师要从哪场开始？” 

    　　“何须九场。” 

    　　“九人不杀九场？” 

    　　“四场足矣。”巴图竖起四根手指，“哈鲁汗独一场，余下一场二对二，两场三对三，皇帝陛下以为如何？” 

    　　此言一出。 

    　　不止蒙强，北庭人自己都犯蒙。 

    　　怎么和说好的不一样？ 

    　　蒙强皱眉。 

    　　然此时无反悔余地，多思无益，故作大方。 

    　　“自无不可。” 

    　　“好！”巴图大赞，“皇帝陛下，比斗之法我王庭选了，比斗之地，不知位于何处？” 

    　　…… 

    　　天辰殿外，阳光明媚。 

    　　候立的官员全部分向两侧，空出广场。 

    　　羽林军快步穿梭，往地面铺设一层薄纱，再提桶往上洒水，使之与大地牢牢黏合。 

    　　“巴图大人，为何要临时变阵？” 

    　　苏纳尔忙问。 

    　　来之前，大家准备的全是一对一，大顺势大，他们不奢望全赢。 

    　　北庭真要如此厉害，连战连捷，不至于被抢了流金海，但只要砍下四场，宣扬出去，就是对面丢人丢士气。 

    　　“情况于我不利。”巴图回望大殿，本就狭小的眼睛眯成窄隙，“你们没觉察到不对么？大顺早有准备，九个人全部对应，有人走漏了风声。” 

    　　走漏了风声？ 

    　　所有人面面相觑。 

    　　整件事知道的只有他们十人，莫非…… 

    　　怀疑的种子悄悄生长，彼此的目光中透露出些许警惕。 

    　　“不要瞎猜！”巴图喝断，“不一定为我们等人，或许北庭之中便有大顺密探，哪怕真是我们中人，我亦相信绝非故意，定为无心之失！当务之急是替王庭赢下比斗！” 

    　　“是！” 

    　　“消息走漏，明暗反转，再单打独斗，我们极有可能被大顺针对，故我提议二对二，三对三，纵使有针对之举，交战之中，你们互换扶持，交换敌人即可。” 

    　　难怪。 

    　　众人暗叹。 

    　　临时变阵，无法完全挽回不利，但至少能稍扳回一局。 

    　　“巴图大师，哈鲁汗一人……” 

    　　“一岁上下的差距，谁人能针对哈鲁汗？” 

    　　众人望向广场对面拆卸腰牌的梁渠，眸光闪烁。 

    　　骏马如何？ 

    　　焉能同熊罴相斗！ 

    　　(本章完)

 第674章 雪山秘传，大黑天神 

    　　阵列分开，肃穆威仪。 

    　　符宝郎卷开黄巾，铺设宝玺。 

    　　阳光正好，闪耀金边的白云飘过，笼下淡淡阴影，大顺的旗帜繁如密林，十步一杆，五步一列，剑指天穹，帜下偶有人经过，旗角轻轻翻转。 

    　　各国使臣议论纷纷，目光自东边的大顺梁渠跳到西边的北庭哈鲁汗，接着重跳回来，为谁输谁赢谁强谁弱争得个面红耳赤。 

    　　嘈杂间。 

    　　枯瘦如铁的老人自殿内走出，立到布匹一角，似有什么灰光自纱面上一闪而过。 

    　　莫先生？ 

    　　梁渠认得老者，他坐坛从平阳往帝都，金叶船上就是莫老先生看顾。 

    　　伸手微点。 

    　　“蒙统领，这是什么意思？” 

    　　“什么？”蒙强顺手望去，“哦，莫先生，莫先生有一神通，名曰‘指地成钢’，即双脚所立之处，人不坏则地不坏，只是需地面为一整体，故砖石上要覆一层沾水纱布。” 

    　　“有点危险啊。” 

    　　武道修行至狩虎境界，寻常砖石土面老早成为缓冲地带，没有了形变吸收冲击，所有伤害可就实打实，全让人给吃下了。 

    　　“怎么，你怕了？” 

    　　“稍有感慨。” 

    　　蒙强拍拍肩膀：“北境大雪三年，敌我士气至关重要。北庭是狼，是凶猛的恶兽，但凡大顺露出半分颓势，它就敢扑上来撕咬你的喉咙！ 

    　　梁衡尉，今日之战，你打头阵，不单单为两国颜面，你我肩膀之上，说不得就担着边关安宁，天下苍生啊！” 

    　　又来！ 

    　　蒙强头一回寻来就是此番言论，颇爱给人上强度。 

    　　梁渠倒也没完全视作玩笑。 

    　　大师兄杨许确曾说过，北境连年大雪，厚到能淹没马胸，积一晚上就推不开城门，若非如此，他的探亲假能更久一些，过完年再走。 

    　　“梁大人！大枪来了！” 

    　　内侍们肩扛伏波，虾兵蟹将一样自小路中走出。 

    　　梁渠抬手抓握，他没有“入朝不趋、剑履上殿”的特权，伏波自然靠挂在赤山身上。 

    　　天羽卫们亦各自拿到自己的趁手兵器，临场热身。 

    　　“好凶的刀！” 

    　　哈鲁汗手臂挥舞，带动的刀风惹得附近旌旗猎猎，他的武器是一把锯肉大刀，刀柄奇特，自刀头蜿蜒往后，覆盖整个刀背，能双手持握，齿口狰狞，锋刃暗红如血浆干涸。 

    　　丈高之躯，五尺大刀。 

    　　梁渠总觉得眼熟，想半天，脑子里冒出拉塔恩三个字。 

    　　“看着憨厚老实，兵器怪凶的，肯定不是什么好鸟！” 

    　　蒙强开口：“武器到手，差不多要上了。” 

    　　天羽卫们望向梁渠，出言鼓励。 

    　　“梁大人，咱们可全是刀枪里滚出来的，可别丢份啊！” 

    　　“对，精神点！” 

    　　“北庭一片苦寒荒地，丢了疆土的丧家犬，没有茶叶就拉不出屎，没有黄金就睡不着觉，凭什么在这里耀武扬威？” 

    　　“诸位放心！梁某定拿首胜！” 

    　　梁渠手腕翻转，挑个枪，顿时引得阵阵好样的喝彩，稍作喧闹，欲阔步往前。 

    　　西面北庭使臣巴图忽有异动，跑到圣皇面前，朝向梁渠等人指指点点，紧接着便是内侍跑来传话。 

    　　见有情况，蒙强上前询问：“李公公，怎么个事，北庭又变卦了？要变换场次？” 

    　　李公公手捧红绒托盘：“非也，巴图使臣说我大顺地大物博，能工巧匠繁多，两相对擂，多有不公，故提议，让梁衡尉脱去云雷衣和护臂，大家轻装上阵。” 

    　　“行！” 

    　　梁渠没有二话，转身脱下云雷衣、龙灵绡，摘下护臂、腰带放到托盘之上，阿威亦顺着衣服蜿蜒而下，只探出一个蓝脑袋。 

    　　“蛊虫？”蒙强讶然，“梁衡尉涉猎广泛啊。” 

    　　“上不得台面的小手段。” 

    　　梁渠回头，“这下总行了吧？” 

    　　“有劳大人，请更此衣。” 

    　　内侍放下托盘，身旁的宫女递上新衣，一件普普通通的黑色猎服，坚韧体贴。 

    　　…… 

    　　云朵徐飘，阴影变幻。 

    　　大旗在微风里偶尔招展，神兽摩云腾飞，太乐令命撞黄钟，协律郎俯伏举麾，鼓柷，以姑洗之均，行奏破阵大乐！ 

    　　尘土低旋。莫老先生灰衣素袍，双手笼袖，独占一角，静立如铁。 

    　　中央。 

    　　双方行礼拜会。 

    　　“黄金王庭乃蛮部，纳儿黑什·哈鲁汗！” 

    　　“大顺平阳，梁渠！” 

    　　“请！” 

    　　“请！” 

    　　呜~ 

    　　长号吹响，鼓乐冲天。 

    　　双方对视，各退一十五步，却在一十五步满，脚掌着地刹那。 

    　　咚！ 

    　　大鼓擂动，纤尘微扬。 

    　　破阵曲乐奏至高潮，两军交锋，刀剑相抵，杀机肆溢，没有枯燥的等待和对峙，两人情绪交感，目光瞬变，血脉偾张，脚腕扭转，猛力前冲！ 

    　　轰！ 

    　　龙卷拔地，白雾蓬散。 

    　　地面没有任何塌陷形变，所有力量完完全全地倒卷而上！ 

    　　砰！ 

    　　乌光疾闪。 

    　　刃刀相抵，火星迸射。 

    　　呼！ 

    　　澎湃的气浪环形炸开，千杆旌旗猎猎狂舞，无数官帽吹掀天外，狼狈去捡。 

    　　一大一小两道黑影倒卷而飞！ 

    　　巴图，蒙强豁然站立。 

    　　“好凶的怪力！” 

    　　自获擒龙伏虎身/出生以来，从未有人能在力量上同自己一较高低！ 

    　　二人心中俱生惊诧。 

    　　长风呼啸。 

    　　梁渠长枪斜指，飘飘乎乘风落地。 

    　　哈鲁汗踉跄几步，同时立稳。 

    　　目光再碰。 

    　　金目白猿，盘龙大柱，流云仙岛齐出。 

    　　闭目黑神，风雷缭绕，血海翻涌紧跟。 

    　　所有人为之一愣。 

    　　哈鲁汗的真罡显化人形，浑身漆黑，口红齿白，双目紧闭，两臂高举好似撑天，其手掌，一手蓝刀，雷电狂风缭绕，一手红刀，血水流淌闪耀，端似一尊威严神像。 

    　　这是什么真罡？ 

    　　“快快快，有没有懂的？”蒙强回头，“藏经宫的人呢？有没有藏经宫的？” 

    　　“大雪山秘传——《黑别天法》！” 

    　　“蓝先生？” 

    　　钦天监的蓝继才不知何时冒出，背负双手，眉头紧皱。 

    　　张少凡问：“蓝先生，何谓《黑别天法》？有何独到之处？” 

    　　托盘中的阿威支棱脑袋。 

    　　蓝继才摇头：“具体如何，我亦不知，只清楚此法锤炼出的真罡有三个等阶。 

    　　一头双臂黑天卫；双头四臂黑天将；三头六臂黑天王。 

    　　每多一臂，无需领悟，见天地异象即可拓印，显化为掌中兵刃，六臂即能容六般异象，六般兵刃！” 

    　　众人回望，一头双臂，两把大刀。 

    　　“哈鲁汗的是黑天卫？” 

    　　“不，此乃第四等大黑天神！三头六臂显化为一！” 

    　　蒙强愕然：“不是说好三个等阶吗？” 

    　　蓝继才瞥一眼：“因为黑天神根本修持不出来，任你天资横溢，无用！据传唯有得到黑天神认可之人方能获得。” 

    　　蒙强怔住：“世上真有神灵？” 

    　　“龙君不正为江河水神？呼风唤雨，断江截流，神就是人，人就是神。”蓝继才目视良久，心思百转，“大雪山和北庭来往的有些密啊……” 

    　　“如此说来……” 

    　　蒙强回望大黑天神手托双刀，历数北庭常见天地异象。 

    　　风雷天柱！ 

    　　血原长河！ 

    　　俱为杀伐刚猛之象啊！ 

    　　(本章完)

 第675章 耀武扬威！ 

    　　大雪山。 

    　　大黑天神…… 

    　　蓝继才所言，阿威一五一十地传入梁渠脑海，勾出了不少回忆。 

    　　金目瞥一眼大黑天神，六丈有余，比白猿更高半头。 

    　　无怪乎北庭巴图独留哈鲁汗一对一，满言骄傲。 

    　　刚猛霸道，威势无双！ 

    　　同张少凡的融金霸体相比，哈鲁汗没有那么强的金刚防御，刀枪不入，却有了更狂暴的劲力和无可匹敌的速度！ 

    　　先前试探，锯齿大刀直震得梁渠手臂发麻。 

    　　换张少凡、清都他们任何一人来，今日之战，有输无赢！ 

    　　头一回遇上如此强悍的同龄人。 

    　　梁渠紧了紧枪杆，舔舐嘴唇。 

    　　打赢了北庭第一，自己就是二十以下，天下第一了吧？ 

    　　咚咚咚！ 

    　　鼓面震退埃尘。 

    　　披甲协律郎擂动大椎，鲜红的系带狂舞，奏点急促如磅礴大雨。 

    　　白猿染上淡淡金光。 

    　　倒退的哈鲁汗拖动大刀，携风雷之势，踏行大地！ 

    　　轰！ 

    　　白雾再蓬。 

    　　熟悉对方力量的二人不再一触即飞，手指沾杆，齐斜兵刃，罡风倒卷冲天，生生碰开。 

    　　刃上寒光流转。 

    　　兵杆握紧，反手再劈！ 

    　　锵！ 

    　　刺啦！ 

    　　两道脆响。 

    　　两人上衣齐齐炸开，澎湃的劲力直冲到腰束带处戛然而止。 

    　　朔风卷动长旗。 

    　　所有人张开五指，牢牢地压住自己冠帽。 

    　　小国使臣呲目欲裂，紧贴椅背。 

    　　场地中央离观战位置至少有五十丈，这真是狩虎之争？ 

    　　无暇顾及他人惊惶。 

    　　哈鲁汗双手握刀，肌肉块块隆起如坚岩，山岳之躯携风雷血河之势，横压枪刃，犬牙交错的锯齿刀锋在虚空中留下暗红长痕。 

    　　刀锋刺目。 

    　　巨人居高临下，压刀斩颈，惊人的沛力海潮般连绵不绝。 

    　　梁渠双手往右扭动枪杆，小臂如钢索绞合，大筋暴起，狂烈的圈劲激发出去。 

    　　雷出山中。 

    　　强劲有力的空爆震耳欲聋。 

    　　哈鲁汗被伏波掀了个小趔趄，梁渠根本不避，收手握住长枪中段，趁势转刃，当身于相同位置劈出第二枪，紧接着第三枪、第四枪、第五枪……每转下一枪，哈鲁汗就巨震一次，荡出的火星为转枪的狂风咬住，久久不散，直至盛卷出一朵火红炽烈的焰！ 

    　　炽风割面。 

    　　白猿抱柱狂砸。 

    　　大黑天神红蓝双刀交叉，艰难防御。 

    　　哈鲁汗本就猝不及防，失衡之间更是应接不暇，接连十数枪生生吃下，双臂再坚持不住，挡身的刀锋猛地被枪纂砸开，大露空门！ 

    　　机会！ 

    　　虎啸沉雄。 

    　　伏波鱼跃而出，枪头刺开一道青色光芒，如苍龙探首。 

    　　然而出乎所有人意料的，未等青龙张口，咬下一口血肉。 

    　　原本失态的哈鲁汗竟浑身赤红，强硬地扭转重心，不闪不避，以后仰姿态，挥刀砍来！ 

    　　歘！ 

    　　长枪斜出。 

    　　梁渠当空扭转，踏住哈鲁汗小腿，侧着暗红刀锋纵跃往后。 

    　　伏波旋转，红缨飘动，血渍贴刃飙出，于地面溅开一条狭长弧线。 

    　　哈鲁汗大口喘息，低头扫视，一道寸深的伤口。 

    　　擦去开口流淌下的血渍，哈鲁汗握紧刀柄，生出困惑。 

    　　对方早有防备？ 

    　　惊险交锋，寸功未立，惋惜之声此起彼伏，既为哈鲁汗，又为梁渠。 

    　　巴图握紧扶手。 

    　　情况和想象的大不相同。 

    　　苏纳尔、诃仑额的脊骨更是生出津津冷汗，没人比他们更清楚哈鲁汗的恐怖。 

    　　人比山岳，气力更胜山岳一筹！ 

    　　眼下梁渠仅凭一杆长枪竟能杀得有来有回，甚至占据上风，给予他们的冲击，不亚于一只柳叶上的兰螳螂，硬生生用镰刀撑住了巨人捏来的两根手指，且狠狠地割上一刀！ 

    　　什么骏马？ 

    　　一头猛虎，一头虬结的猛虎！ 

    　　北庭惊讶于梁渠的恐怖和年轻。 

    　　大顺蒙强等人何不咂舌于哈鲁汗的霸道刚猛？ 

    　　先前校场之上，梁渠可是一挑三不落下风啊！ 

    　　寸深伤口换做旁人，足可见骨，但放到哈鲁汗身上，无足挂齿。 

    　　轰！ 

    　　长风呼啸。 

    　　旌旗猎猎招展，未有片刻停歇。 

    　　破阵乐急促的鼓点同刀兵的碰撞相合，煌煌如千军万马冲锋！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　白猿和大黑天神一击未果，全力倾泻，再碰再杀，再碰再杀，再碰再杀！ 

    　　脚趾抓紧。 

    　　呼吸屏住。 

    　　心脏砰砰擂动！ 

    　　黑红的刀光和乌金的枪芒对撞，利刃挥下的余晖久久不散。 

    　　前一枪的火星还没有熄灭，新一刀的火星又溅射出来。 

    　　莫望这刀枪碰撞中迸发的稠密火星，真好似两人挥舞的不是什么神兵利刃，而是两条绵延飘扬的绫罗绸缎！ 

    　　鼓舞！鼓舞！ 

    　　冲锋！冲锋！ 

    　　彷佛神动，回翔竦峙。 

    　　两军陷阵，挥刀舞戈。 

    　　所有的曲乐皆为二人奏伴。 

    　　大乐冲天！ 

    　　层云激荡，血柱冲霄。 

    　　梁渠和哈鲁汗彻底拔高了初入狩虎的定义与上限，昭告世人，狩虎初境，就是可以这么强！ 

    　　墨珠连点成串。 

    　　御前笔翰龙行蛇舞，奋力疾书。 

    　　黑红和乌金交错密织，透过纷纷扬扬的火星，梁渠见到了哈鲁汗赤红如焰的血肤，剧烈流淌的汗水混着油脂流淌，口鼻中喷吐的热气显化成浓厚水雾。 

    　　皇城内的气温偏冷，但绝对没到哈气成雾的地步！ 

    　　锯肉刀势大力沉却不显凌乱。 

    　　枪刃上受击的沛力一下比一下刚猛，甚至超过了梁渠自己，直砸得人心生淤气，急促喘息，体力如高山流水倾泻而下。 

    　　仅仅片刻。 

    　　哈鲁汗的体态恍惚间便瘦削了一圈，健硕的躯干展露硬朗线条。 

    　　毋庸置疑，乃蛮秘法！ 

    　　可汗用过！ 

    　　起初梁渠不确定哈鲁汗会也不会，但始终保持三分警惕，故而方能及时撤势。 

    　　乃蛮可汗用这招，燕东君尚且要避开锋芒……轰！ 

    　　锯肉大刀卷雷劈下。 

    　　伏波急震，险些脱手。 

    　　梁渠虎口淌血，剧烈喘息，金目熊熊，人生头一次遭遇如此酣战，眼前一幕同天坛内的交感逐渐相合，以前在枪术中领会的东西全部被打散了再重组，无形的技艺逐渐汇集到枪术中。 

    　　每一枪都不一样，每一击都有不同，却愈发凌厉可怖！ 

    　　巴图微微动容：“他在进步……怎么会……” 

    　　血海狂潮，礁石独立。 

    　　两龙抢珠，对虎争食！ 

    　　手中的枪感越发熟悉，心中的情绪越发激昂。 

    　　直至某个刹那，枪缨飞舞，福至心灵。 

    　　漫天的暖阳变作了不尽的霜雪，哈鲁汗的身影与可汗无隙重叠。 

    　　仿佛山泉之水冲落深潭，溅起了清冽的水。 

    　　梁渠猛地挪步，枪刃荡摆开刀锋，淌血的虎口和小臂崩裂出伤，硬生生撤回伏波。 

    　　小臂承托枪杆，拇指压低。 

    　　乌金色的枪刃融化成漫天流光，一道又一道地在虚空中荡出涟漪。 

    　　层层涟漪涌作浪潮，彻底淹没哈鲁汗，就像是盛开的金菊包裹血肉，成千上百的蕊勾扯下纤纤肉丝，乌金的大菊染作血红！ 

    　　巴图握断扶手。 

    　　莫老先生眼敛微抬。 

    　　“血菊，燕东君的枪法啊……” 

    　　哗啦啦！ 

    　　长枪收势急振。 

    　　无数瞳目中绽放的血凋零谢败。 

    　　哈鲁汗避无可避，染作血人。 

    　　缭绕的蒸汽溃散。 

    　　一道道狰狞可怖的开口不深又不浅，莹莹地蓄住了血水，仿佛肉体之上睁开了一只只猩红眼眸。 

    　　全身剧痛袭来，硬生生将哈鲁汗从秘术状态中逼退！ 

    　　呜~ 

    　　三丈牛角高昂。 

    　　鼓乐澎湃激扬。 

    　　两军交锋到了最高潮。 

    　　万马扬蹄齐鸣，旗帜遮天蔽日。 

    　　斩将！斩将！ 

    　　夺旗！夺旗！ 

    　　乘胜追击，梁渠挺枪再上，仙岛白雾流淌，瀑布涌动。 

    　　嘭！ 

    　　避开刀锋。 

    　　脚下白雾炸开。 

    　　梁渠御风登天，踏立雾阶翻转而上，高过了哈鲁汗，扭身劈枪。 

    　　哗啦啦！ 

    　　举刀扛枪。 

    　　伤口内的血水受到震荡，溪流般冲刷而下。 

    　　无力的虚弱感涌上全身。 

    　　哈鲁汗双腿一软，跪倒在地。 

    　　大黑天神亦被砸得淡薄三分。 

    　　哈鲁汗挥刀欲追，然白雾再涌，梁渠空中借力，恍若武圣凭虚而行地跃到后方，刺出青光，手中的大刀只得转变攻势，御守自身。 

    　　奔驰的骑兵挥舞马刀。 

    　　溃败的散兵丢盔弃甲。 

    　　蚁溃鼠骇！ 

    　　“好样的！” 

    　　蒙强大喜，探手揽住张少凡和清都的脖颈，用力拍打。 

    　　明眼人全看得出，哈鲁汗不行了！ 

    　　便梁渠也如此认为。 

    　　然就当此时，一股浓厚的危机感袭上心头！ 

    　　哈鲁汗荡开枪刃，手抹刀锋，涂满鲜血，漆黑的瞳仁消失无踪，诡异而危险。 

    　　蛮子还有后手？ 

    　　蒙强止笑。 

    　　使臣屏息。 

    　　梁渠环顾一圈，惊觉危险源头，蓦然抬首。 

    　　原本淡薄渐消的大黑天神不知何时重新稳固，紧闭的双目微微颤动，旋即眼敛轻抬，显出一抹诡异纯白。 

    　　大黑天神竟要睁眼！ 

    　　全身毛孔如有针扎，酥麻蠕动，好似自己身上同样要生出瞳目，撕裂睁开。 

    　　好痒！ 

    　　什么鬼东西？ 

    　　这真是真罡？ 

    　　梁渠警铃大作。 

    　　所有人齐齐后仰。 

    　　此等威势…… 

    　　不好，要糟！ 

    　　莫先生自袖中腾出双手。 

    　　然当数位宗师预备救场，竟再有一股更为强势气息堂皇升腾，如水漫灌咽喉，填充肺腔，又如烈日横空，炙灼皮肉！ 

    　　众人目光自哈鲁汗重回到梁渠身上，其后只望得白猿垂柱。 

    　　哗～ 

    　　天地静默。 

    　　潮泽大涨。 

    　　枪刃划过长空，荡出如水般的涟漪。 

    　　眼前一切变作黑白线条，手托双刀的大黑天神诡异地坚持了半个呼吸，却依旧无法抵抗，黑色斑块寸寸凋零、斑驳。 

    　　枪刃划过，线条崩裂，仿佛回弹的筋绳收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳动、扭曲。 

    　　砰！ 

    　　大黑天神炸作碎片。 

    　　半睁半掩的瞳目消失无踪。 

    　　寰宇一空！ 

    　　唰！ 

    　　巴图出现，挡在哈鲁汗身前，徒手抓住余韵，捏作粉末。 

    　　咚！ 

    　　哈鲁汗仰面栽倒。 

    　　微风拂面。 

    　　鼓乐顿止。 

    　　梁渠后撤三步，砸枪撑地。 

    　　浑浊的水珠溅出小。 

    　　擂鼓的协律郎汗如雨下。 

    　　圣皇，莫先生，满朝勋贵，莫不注视。 

    　　巴图饱含深意地瞥了一眼梁渠，转身朝向圣皇拱手。 

    　　“我们认输！” 

    　　(本章完)

 第676章 羁縻之地 

    　　天高云淡。 

    　　旌旗垂落。 

    　　太乐令振击应终，协律郎偃麾，戛敔，乐止。 

    　　惊慌失措的雁鸟羽脯剧烈起伏，终是寻到机会，振翅逃窜。 

    　　铛！ 

    　　枪纂砸地。 

    　　血珠顺着指尖滴落，融入沾水纱布，染出一团小小的粉红。 

    　　哈鲁汗阖倒在地，如此高大的人，倒下亦仅有区区数尺。 

    　　巴图抬起手臂，背负哈鲁汗无言下场。 

    　　鸿胪寺高唱胜负。 

    　　御前笔翰抬腕舔墨，圈上结语。 

    　　“震响骇八荒，奋威曜四戎，是日也，梁胜！” 

    　　新年新气象。 

    　　满朝文武莫不舒爽，抚须笑乐。 

    　　小国使臣意犹未尽，目光中唯有对天朝上邦的崇敬。 

    　　独北庭使团，安安静静，好像让这一枪扎爆了精气神。 

    　　“真他娘的帅！” 

    　　蒙强跃冲上来，兴奋之情溢于言表，刚想拍击梁渠后背庆贺，就觉察不对，抬手拦住张少凡，清都等人。 

    　　宽阔有力的胸膛上汗如雨下，浸湿腰带，一丝丝的肌肉铁索一样绞合，流畅写意，活像一头虬结有力的豹，任谁见了都得生出羡慕。 

    　　然。 

    　　没有呼吸。 

    　　一场不显轻松的大战，没有剧烈喘息不说，怎么连呼吸都停了？ 

    　　捏一捏臂膀。 

    　　硬！ 

    　　好硬！ 

    　　干！ 

    　　僵死了！ 

    　　蒙强猛然明白怎么回事，先假装高兴，给张少凡等人甩个眼色招手轻抬，几人心领神会，勾肩搭背，抓握伏波，直接抱住腰身，架住梁渠下场。 

    　　转到旌旗之下。 

    　　天羽卫团团围住，喝彩连连。 

    　　看似嘘寒问暖，实则遮挡目光，不给外人接近机会。 

    　　各国使臣探望半天，为人墙所挡，只得再度落座。 

    　　“快快快，灌水！灌水！有没有药，有没有药！” 

    　　“不行，老大，张不开嘴！” 

    　　“捏碎了混到水里！灌进去，谁再拿根吸管来！李公公呢？” 

    　　“来了来了！” 

    　　蒙强交代几句，直接拔出匕首，撬开梁渠牙关，旋即捅入吸管，接过一葫芦的药水朝里面汩汩灌。 

    　　“统领，漫了漫了！” 

    　　“我知道漫了，要不你来吹？” 

    　　“我乐意，梁大人不一定乐意啊，咱们问陛下找个漂亮宫女？” 

    　　“真没用！就这还天子亲卫呢！” 

    　　蓝继才大手一挥，推开左右，径直往梁渠胸口点出数下穴位，再揉一揉脖颈，猛地一捏，咽部肌肉顿松。 

    　　吸管里的水快速流下，直至一葫芦的水全灌进去。 

    　　“咳咳！嗬！” 

    　　梁渠猛喘粗气，睁大双眼，胸膛剧烈鼓胀呼吸，整个人就一破了音的大号风箱。 

    　　“成了！” 

    　　蒙强扔掉吸管。 

    　　见梁渠缓得差不多，再碾碎几颗疗伤和回气丹，混水喂下，马不停蹄地跑去安排第二场比斗。 

    　　一直休息到二对二双方上场。 

    　　鼓乐刀兵再响。 

    　　梁渠停滞的思绪方继续流动，可依旧浑身酸软，每一条肌肉都跟打入了一整瓶的老陈醋无异，完全无力动弹。 

    　　“梁衡尉，如何？”李公公多留心思，第一时间觉察到梁渠眼神灵动许多，躬身询问，“倘若有哪里不舒服，某再去拿药来。” 

    　　“无妨，缓一缓，缓一缓。”梁渠靠住椅背，抬头望天，天上太阳都冒出重影来。 

    　　同哈鲁汗打得很不轻松，动用秘法之后，胖小子的膀子力气比他还大，一撞一个不吱声，胸闷气短，手疼脚麻，感情平日里旁人和自己打全这种感觉，偏【神君印】里存的斩蛟又是一个极端技能，两相重合，直接抽空气力到肌肉僵死。 

    　　除此之外，倒没太多外伤，只有两手因承受巨力崩裂开不少豁口。 

    　　“能不能帮忙扶一下？我想看看情况。” 

    　　李公公扶住梁渠，摆正脑袋。 

    　　“梁大人，如何？” 

    　　“再往右一点，好好好，莫动莫动。” 

    　　场内刀光剑影纵横，直斗了一个旗鼓相当，势均力敌。 

    　　对面的是苏纳尔和拜补，王庭黑豹和獒犬，用的双手弯刀和长剑。 

    　　天羽卫则为两杆长枪，李秉中正属其中之一。 

    　　两人的配合明显要比对面好很多，有天羽战阵可用。 

    　　然而即便如此，依旧只是略占上风。 

    　　对面配合同样不差。 

    　　“哈鲁汗入狩虎之际，兴许北庭大汗便安排了今日计划，少说有半年光景，相互对练配合，当为常有之事。” 

    　　梁渠猜测。 

    　　小国使臣们先见到哈鲁汗和梁渠的比斗，本来满怀期待。 

    　　结果半天看下来，总觉得缺少什么，交头接耳起来。 

    　　辛辣的食物吃下，再尝清淡的，纵使好吃，仍然会觉得索然无味。 

    　　二对二，情势没有一对一来的简洁、了然，比斗间更没有哈鲁汗和梁渠那如虎似熊，一力降十会的野性张狂，多技艺上的比拼。 

    　　修为弱一些，目光跟不上，甚至看不出发生了什么。 

    　　梁渠希冀二人能赢，却无力帮忙，只得先问一下哈鲁汗的真罡为何如此奇特，假装刚得到大黑天神的答案，再望向蓝继才，询问一个先前他就困惑已久的问题。 

    　　“蓝先生，大雪山和我朝和北庭属于什么关系？缘何能两边暧昧？” 

    　　第一回听到大雪山，是从老和尚的口中。 

    　　梁渠所勾起的思绪回忆，同样来自于所谓的邪僧和灾气。 

    　　印象里一个无法无天的三不管地带，偏名义上属于大顺，如今更是跟北庭混到一块，还一副理所当然的样子。 

    　　“因为大雪山名义上归属大顺，实则同完全统治，平日里能收赋纳税，随时改换任免官员的两京一十八省不同，属于羁縻之地，你能懂吗？” 

    　　“大致明白。” 

    　　羁，马络头也；縻，牛靷也。 

    　　所谓“羁縻”，就是一方面要“羁”，用军事手段和政治压力加以控制；另一方面则要“縻”，给好处抚慰。 

    　　萝卜加大棒。 

    　　如此行为看似无用，平日收不上税还要给好处，条件只是对方承认大顺皇帝统治的唯一性和合法性，实则意义非常重大。 

    　　一方面，减少了彼此明面摩擦，避免战争消耗，这就是宝贵财富。 

    　　箭雨一落，黄金万两。 

    　　另一方面，怀柔远人，义在羁縻。 

    　　羁縻的程度并非始终一成不变。 

    　　王朝不败，往往能由浅到深，逐步增加控制。 

    　　从开始的互通使节，开展贸易，慢慢的伴随文化同化和影响加深，开始派出官员，逐步争取到中层的管辖权。 

    　　发展到了最高峰，那就是派大臣和地方首领共治，以至完全取代。 

    　　此即“改土归流”。 

    　　改土司，归王庭。 

    　　略加思索。 

    　　“咱们对大雪山的羁縻度很低？” 

    　　“没错。”蓝继才点头，“除去承认我大顺统治之外，双方甚少往来，手根本伸不进去，至于大雪山和北庭……你知道的北庭人信仰什么吗？” 

    　　“长生天？” 

    　　“然也，因为北境苦寒贫瘠，人对天地自然之敬畏远迈其他，故有长生天之信仰，而大雪山之苦，十倍胜之！” 

    　　(本章完)

 第677章 神选 

    　　蓝继才指向对面瘫倒的哈鲁汗。 

    　　“旁的不说，大黑天神就属天之化身，此外亦有祥吉天母，我朝境内尚能阻止，但到了北庭，两者异曲同工，如鱼得水。 

    　　故北庭民众一直深受大雪山影响和渗透，大乾时期，八大部族里，至少有三分之一的民众和部族改换门庭，信仰大雪山。 

    　　你再看看哈鲁汗，世人传廼蛮王转世身，乃蛮部的核心，几乎为北庭第一天骄，却同样修行大雪山的《黑别天法》，兴许如今信仰者更多，二分之一不止。” 

    　　“朝廷不管吗？” 

    　　梁渠总觉得大雪山的玩意邪性得很，任由其扩展影响，不是好事。 

    　　“怎么管？”蓝继才反问，“你一个大顺人，让北庭人不要信？不要听？不要看？ 

    　　流金海都是大顺费九牛二虎之力才夺过来，北庭鞭长莫及，大雪山针插不进。 

    　　等你什么时候领兵把整个北庭或者大雪山全打下来了，以力服人，一个北省，一个西省，再颁一道法令，说不定行。” 

    　　“咳咳，蓝先生说笑，那刚才的真罡睁眼是怎么回事？” 

    　　梁渠回忆大黑天神半睁半掩时全身酥痒的感觉，依旧一阵恶寒。 

    　　任由对方睁眼，绝对不会有什么好事发生。 

    　　诡异的根本不像真罡。 

    　　蓝继才瞥一眼梁渠：“神选者。” 

    　　神选者？ 

    　　梁渠让这个名头给唬住了，正要询问更多，耳边传来欢呼喝彩。 

    　　抬头望去。 

    　　使臣巴图面色难看。 

    　　满朝文武勋贵先前只是抚须，眼下直接漾出笑容。 

    　　苏纳尔和拜补躺下望天，两把弯刀不知去向。 

    　　天羽卫们高高抛起同僚，胜利品般将获胜者扛举回来。 

    　　赢了！ 

    　　拢共四场，一半直接砍下！ 

    　　下场的两人全和梁渠一样，动弹不得，多处挂彩，嗑上几粒丹药方缓过神来。 

    　　三人一同坐到椅子上。 

    　　两相对视。 

    　　哈哈大笑。 

    　　“剩下两场，保持住！” 

    　　蒙强兴奋难言，拍拍余下五名天羽卫的肩膀，选出三位，托扶后背让他们上场。 

    　　太乐令敲钟，《马踏乐》奏，梁渠望向蓝继才。 

    　　蓝继才不问自答：“你知道宗师、武圣死亡后，会留下残余吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“残余用处很多，天坛、铸兵……不胜枚举，倘若实力足够，死后经由特制手法，让人供奉起来，则能显化作半尊神灵，成为某种既定仪轨，放进去什么，就重新出来什么。” 

    　　听上去像某种既定的运行程序…… 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　“你小子其实见过的。” 

    　　“我见过？”梁渠不解，“小子何处见过，请蓝先生明说。” 

    　　蓝继才左右观望，凑到梁渠耳畔。 

    　　“鬼母！和你坐坛一起带过来的消息，上面写了你知道的。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　感情是这么一回事。 

    　　如此说来，十个生位，十个死位，二十个人全是神选者？ 

    　　等会。 

    　　“写了我知道？” 

    　　“不写以后消息泄露，如何寻人追责？” 

    　　“……” 

    　　蓝继才回正身子：“大黑天和那个鬼玩意本质上属于同一个东西，只是要做到如此程度，至少要顶尖武圣往上，甚至再强一些。 

    　　传闻大黑天神真罡无法靠修持获得，应当就是需得到所谓的部分仪轨，成为神选者方能修持。 

    　　你小子最后要不来上那么一枪，莫大人就得出手救你了，真让大黑天神看你一眼，以你境界，不死也要脱层皮！” 

    　　顶尖武圣往上…… 

    　　再强……“说起来，你小子最后那一招，从哪学来的？怎么学会的？以你境界和威力而言，几乎有仪轨之风，但确确实实是你自己打出来的。” 

    　　今日之战，无论过程还是结果，全出乎大家预料。 

    　　哈鲁汗的强大震撼人心，但梁渠更是小刀划屁股，给人开了眼。 

    　　大黑天神睁眼刹那。 

    　　明眼人全知道是神灵仪轨，这已经不单单是境界实力的问题，更是生命层次的碾压。 

    　　估计圣皇当时都以为要落败，梁渠愣生生挥舞伏波，砸出了让所有人都没预料到的一枪，打碎大黑天神，破了这必输之局。 

    　　“我跟白猿学的。”梁渠张口就来。 

    　　“白猿？”蓝继才愣住，他知道梁渠有妖兽朋友，还不少，可谓江淮动物之友，“你那是枪术啊，一头妖兽，它从哪学的？” 

    　　“不知道，改天我问问它。” 

    　　“你小子！” 

    　　“哗！” 

    　　场内忽有嘈杂。 

    　　梁渠转动眼珠，望向广场。 

    　　只是片刻功夫，比武竟然出乎预料的惨烈。 

    　　对敌的天羽卫里，其中一人整条右臂消失不见，渗出的鲜血染红了半边身子，但愣是咬牙拔刀，贯进了敌人胸膛！ 

    　　左胸，心脏！ 

    　　艳红刀尖透体而出。 

    　　一击得手，更乘胜追击，再切开咽喉！ 

    　　鲜血飙射。 

    　　北庭人捂着喉咙嗬嗬难言，瞳孔中满眼不可置信，似乎完全没想到对方会如此果决的断臂换伤。 

    　　其余四人同样惨烈，满身血流，但远不到你死我活之境。 

    　　一瞬的死寂。 

    　　巴图跳进场内，果断认输，拖走受伤之人，服药救治。 

    　　狩虎大武师，心脏和咽喉不是致命伤，但拖久了，极有可能落下暗伤，日后凡有作战，皆会后继乏力，同境界和废人无异。 

    　　“嗬忒！” 

    　　天羽卫唾口唾沫，踉跄着身子，从地上捡起断臂，高高举起。 

    　　太乐令直敲黄钟大吕，震鸣广场。 

    　　悍勇之风扑面而来！ 

    　　各国使臣默然。 

    　　猛虎不怯敌，烈士无虚言。 

    　　大顺人，骨子里的血勇不比北庭的蛮子差！ 

    　　“好小子！”蒙强拍动肩膀，再看断臂，切面平整光滑，生出几分心酸和愧疚，“能接，放心！快去止血！寻药师来！” 

    　　所有人手忙脚乱。 

    　　圣皇身边的小太监匆匆跑来，拦住众人。 

    　　“陛下说了，破镜难圆，断了的臂再接回去，终究比原来的差一筹，故索性弃了这条，待会下朝，用药再长一条便是。” 

    　　断臂天羽卫向圣皇恭敬叩首。 

    　　大手笔啊。 

    　　要让狩虎大武师断肢重生，耗费的资源绝对不少。 

    　　不过今日之事，值得！ 

    　　四场三胜。 

    　　“最后一场了！” 

    　　蒙强按住肩膀，活动筋骨，遥望向对面仅剩的三人。 

    　　岂料西面嘈杂少许。 

    　　巴图站立到圣皇身前，抚胸低语。 

    　　仅片刻。 

    　　唱名响遍。 

    　　所有人愕然失措。 

    　　“全认输了？” 

    　　(本章完)

 第678章 大有之年！ 

    　　千杆旌旗垂落。 

    　　鸦雀无声。 

    　　蒙强放下按住肩膀的手，骂句晦气，锵得一声归刀入鞘。 

    　　太医院的医师等候许久，领双方人马入院疗伤。 

    　　梁渠仍旧动弹不得，无法再参加接下来的朝会，便让天羽卫们围拢，装作无事，单去检查的模样混入队伍。 

    　　各国使团嘈杂议论。 

    　　虽说北庭兴师动众，派出使团值此佳节时日比武杀威风不足为奇，两国恩怨已久，互相恶心为常态，但竟真让大顺大殿之上就给摁了下去，尤其第四场，主动认负。 

    　　打得太漂亮了！ 

    　　漂亮到难以置信！ 

    　　第一场神猛无双。 

    　　第三场血性悍勇。 

    　　第四场不战而屈人之兵！ 

    　　干净利落。 

    　　无论北庭出于何种考量，恐怕都吞了一个大苦果！ 

    　　天朝上邦，果真底蕴非凡。 

    　　太乐令重奏《太和》。 

    　　御前笔翰精神奕奕，手握狼毫，思量半晌，洋洋洒洒地写上整篇文章，直至末尾，银钩铁画。 

    　　“元正启祚，万物惟新，是日也，天子受四海之图籍，膺万国之贡珍，内抚诸夏，外绥百蛮！” 

    　　…… 

    　　太医院。 

    　　香炉中喷吐袅袅香烟。 

    　　泽鼎内天水朝露荡漾波光。 

    　　梁渠赤裸上身，双手泡入药水之中，合倒在小床上，体会医师的揉捏，半睡半醒。 

    　　断臂天羽卫王超正接受医师包扎，剧烈的疼痛刺得人龇牙咧嘴，脸颊抽搐不断，仰头望天，企图找些话题转移注意。 

    　　“大医师，狩虎大武师除去穿脑，贯心、斩喉皆能不死，生命顽强至此，为何偏无法断肢再生，非要服用珍奇大药不可？ 

    　　蚯蚓断作两截尚且能活，壁虎断尾尚且能生，人竟不如小小的爬虫吗？” 

    　　梁渠闻言偏头，他学过半年医术，同样好奇。 

    　　医师换好纱布，想了想。 

    　　“大人看过磁石么？” 

    　　“自然见过，出远门全要用罗盘，且小时候最爱玩。” 

    　　“一整块的磁石，落地摔作两截会如何？” 

    　　“唔……” 

    　　梁渠说：“断裂面的磁力会截然相反？” 

    　　“正解。”医师点头，“磁石落地，摔作两半，两半二极皆存，就成了两块磁石，双方俱不觉自己有缺，再合不到一块。 

    　　人之躯壳，奥妙无穷，多有相似之处，许多东西看不见摸不着，但就好像磁石上的磁力，切切实实存在。 

    　　断了臂，躯壳便会封存自身经络、血脉，以求继续形成无漏之躯，延长寿命，此即无可更逆的本能，如人吃饭喝水，繁衍子孙。 

    　　再好的丹药，愈合总要时间，值此片刻内，封闭就已开始，似磁石碎裂，两极相反，再接断臂，终不能完美无缺，故留所谓暗伤，阴天下雨，刺痛难耐，倘不想如此，唯有再生。” 

    　　“那为何境界越高，再生反倒愈困难？” 

    　　医师濯洗双手，拿出一柄精致的钢刀，轻轻弹动。 

    　　“要再生，就得像锻造罗盘磁鱼一样，非得回归先天，归炉重铸不可，然境界实力越高，回炉重铸需要的炉温亦然。 

    　　一如冰块，放到太阳底下就能融化作水，然铜铁熔炼便要用好炭，各种珍奇金属，就非得用火石，用大鼎不可。” 

    　　“原来如此。”大医师的解释通俗易懂，王超了然，微微叹息，“到底沾了几分便宜，不如梁衡尉赢得漂亮，真要单打独斗论本事，我差他一筹。” 

    　　帝都之中，圣皇眼下，为国出战。 

    　　莫说断条臂膀，就是当场让人腰斩，肠子洒一地，救回来都不是难事，甚至能确保没有太多后遗症，养上一阵，吃嘛嘛香。 

    　　反观北庭，区区一个小使团，百余人而已。 

    　　纵然队伍里有医师和保命丹药，整个后勤的差距依旧天上地下。 

    　　加之场内有宗师看顾，无性命之忧，大可放手施为，双方上台的心态就截然不同。 

    　　怎奈没有梁渠的本事，赢得堂皇正大。 

    　　蒙强否认：“赢就是赢，哪有什么便宜不便宜？你换个人来，舍条手就能穿了他的心？割了他的喉？” 

    　　“然也，胜无定在，制胜在人。” 

    　　“陛下！” 

    　　内侍鱼贯而入，分列两侧。 

    　　众人撑住床铺起身。 

    　　圣皇抬手：“莫动弹了，趴着说话！吕道！” 

    　　内侍手捧托盘，快步走出，里面全是荷包和红纸。 

    　　“红包！” 

    　　众人欣喜。 

    　　元正朝会上该有红包，只是几人全躺太医院里，自然错过，没想到圣皇念着他们，专门送了过来，一人领一个荷包，一张写有吉字的大红。 

    　　拆开荷包。 

    　　纯金鲤鱼和纯银鲤鱼各一条，拇指大小，分量不轻，但要说多值钱也未必。 

    　　不过嘛。 

    　　新年新气象，讨个好彩头。结果梁渠抬头，意外发现每个人拿到手的全不一样。 

    　　张少凡拿起来：“我的是龟！” 

    　　李秉中倒出来：“我的是蟾蜍！” 

    　　“嘿，我的是老虎。” 

    　　“我拿蟾蜍跟你换一个老虎。” 

    　　“不换！” 

    　　李秉中抬头：“吕公公，有没有别的荷包了？” 

    　　“只准备了那么多。” 

    　　“多谢陛下！” 

    　　蒙强喜气洋洋，立即把荷包挂到腰间，再望圣皇。 

    　　等候许久。 

    　　“蒙校尉，你在期待什么？” 

    　　蒙强一怔，沉吟道：“陛下，我们同北庭，九战九胜……” 

    　　“拢共三胜，哪里来的九胜？” 

    　　“……” 

    　　“哈哈，今日之事，办得不差！”圣皇拍拍蒙强肩膀，“禄当其功，上场者，一人三大功，未上场者，一人一大功。 

    　　此外，蒙强、王超官升一级，梁渠授四转骁骑尉。 

    　　所有人泡一回丙等天水池，梁渠三个时辰，蒙强和王超两个半，其余人两个时辰，上场者增滴一滴天髓乳液。 

    　　即日起，特许你们年假休到出正月！” 

    　　蒙强大喜。 

    　　“多谢陛下！” 

    　　得了赏赐，所有人不约而同地舒展神色，靠上椅背、床铺。 

    　　忙碌许久。 

    　　不正为此刻？ 

    　　舒坦~ 

    　　“好生歇息，莫错过了今日晚宴！” 

    　　“是！” 

    　　阵仗来去如风。 

    　　医师重燃一根熏香。 

    　　“天水池和天髓乳液是什么？”梁渠问。 

    　　“好东西。”王超道，“天山地脉凝聚的两件宝物，固本培元和淬体的极品，喝过脉髓玉液吧？那个就是甲等天水池液，再混杂其他宝物制作而成的，天髓乳液就更了不得，平时根本接触不到，总之，你泡了就知道，大赏！” 

    　　梁渠放下心来。 

    　　能淬体，肯定不差。 

    　　且用一滴作量词，足见珍贵。 

    　　“大功攒有十几个了，正好帝都，寻个时日全给用掉，省得来回浪费时日……” 

    　　未几。 

    　　一份小匣送来，打开来药香扑面，里面盛放一枚通体紫色的丹药，表面点缀一条栩栩如生的蝎子尾巴。 

    　　“蝎尾还阳丹！” 

    　　听名字就知道给谁吃的，王超泡入药水中，吞丹入腹，几个呼吸便全身赤红，酥麻的感觉传遍全身。 

    　　医师解开纱布，断臂之上，小小的肉芽生长出来…… 

    　　梁渠望了两眼，眼皮沉重，斩蛟之后，精神肉体俱疲惫，得了封赏，彻底放松，迷迷糊糊地昏睡过去。 

    　　太医院静谧闲暇。 

    　　外界活动一刻未歇，如石投海，涟漪荡漾。 

    　　比斗早上发生。 

    　　中午传遍整个帝都。 

    　　大顺天羽卫完胜北庭蛮子，兴义男爵梁渠枪杀廼蛮王转世。 

    　　满街欢呼，炮仗震天。 

    　　消息灵通的戏曲班子搭建台架，紧锣密鼓地排练新戏。 

    　　说书先生更是凑上几个要素，拍案现编，只为沾个新鲜。 

    　　要有人问兴义男是何人，不消说，定是归家探亲的游子。 

    　　如若不然，安能未见一百二十丈的血柱冲天？ 

    　　候到傍晚，圣皇特令。 

    　　年为大有之年，年假统一延长到正月十五，官员逢三上朝。 

    　　喜悦之情，人尽皆享！ 

    　　院外欢呼整天。 

    　　獭獭开连翻三个跟头，打上一套猿爪。 

    　　肥鲶鱼翻个滚，喷吐水箭。 

    　　“上个朝，闹那么大动静？” 

    　　积水潭河畔。 

    　　徐子帅陷入沉思。 

    　　(本章完)

 第679章 重金求子 

    　　楼宇相连，琉璃瓦片上层叠的银白月光像是海波。 

    　　橙黄的灯笼挂满檐角，裹着温暖奢华的光，整个宫殿陷入到一片暖熏熏的柔和之中。 

    　　广场上纤尘不染，不见半分白日争斗之争。 

    　　太乐令命奏《昭和》。 

    　　圣皇举酒，群臣共饮。 

    　　其后数百名宫女穿锦着绣，自帷帐中出来，敲击雷鼓，严肃的氛围顷刻瓦解，多出轻快与灵动。 

    　　梁渠一觉睡到日暮黄昏，穿了身宽松衣服和天羽卫们赶来赴宴，身上清苦的药味未消，但饿了一天，丝毫不影响食欲。 

    　　席间。 

    　　热雾蒸腾。 

    　　有叫不上名字的小国使臣献舞，此后更是引起了激烈攀比。 

    　　各国使臣不甘示弱，一个接一个地跳将出来。 

    　　其才艺真不展不知道，一展吓一跳，五八门，有奏乐的，有跳舞的，有高歌的，有什么都不会，硬要出来甩膀子抖两下丢人的。 

    　　北庭使臣巴图同样位于席间，默默伸箸，遇到好笑之事亦会配合着举杯，好似白天的事从未发生，但聪明人全不会这个时候上去触霉头。 

    　　狼一时失利，轮不到兔子去安慰。 

    　　除此以外，其余比斗之人一样在场，只是风景不同。 

    　　太医院的药材和天水朝露的治愈双管齐下。 

    　　梁渠已经恢复的差不多，而哈鲁汗全身依旧裹满绷带，带着伤拆开羊腿抿个干净。 

    　　同入太医院，用药自有不同。 

    　　“打输了胃口还那么好？”蒙强望见哈鲁汗几口一头羊，自己的胃口像是跟着打开。 

    　　“统领这话说的，饥来吃饭，渴来饮水，输都输了，能教人不吃饭不成？全是惩罚小孩子的。” 

    　　“倒是。”蒙强放下筷子，“举杯举杯！今年大有之年！合当庆贺！” 

    　　“来碰来碰！” 

    　　众人抬手高举，点点沫洒落。 

    　　新年啊。 

    　　梁渠望向殿外。 

    　　银云漫过夜空，繁星遍布，绚烂的火树一点点地升腾起来。 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　天光未亮，新年的炮仗把人从睡梦中叫醒，精力充沛的孩童从街头蹿到街尾。 

    　　肥鲶鱼几兽不知跑到哪去热闹。 

    　　獭獭开院中倒立，勤学苦练。 

    　　梁渠穿戴整齐，按照昨日吩咐，准备到皇宫内“泡澡”。 

    　　未等出门，徐文烛安排的下人走进来，说有人求见。 

    　　“谁来了？” 

    　　“说是巴国和楼兰国的使臣，全留着大胡子，说话有股子胡椒味，大人见不见？” 

    　　使臣？ 

    　　梁渠纳闷。 

    　　大早上的，别国使臣找自己做什么？ 

    　　算算时间，尚且有两刻钟，能见上一面。 

    　　“让他们进来。” 

    　　少顷。 

    　　两个大胡子各领两位女子，总共六人进到厅堂。 

    　　梁渠上下扫视，总觉得十分面熟，稍加回忆，猛然回想起来。 

    　　昨天晚上就是这两个人大庭广众的斗舞！ 

    　　其中巴国使臣太高兴，一不留神还踢翻了一个酒壶。 

    　　龙瑶奉上茶水。 

    　　二人连连道谢，喝一口，直呼芳香好茶。 

    　　有了昨天晚上的“刻板印象”，如此恭维，梁渠越看越觉得好笑。 

    　　“两位使臣千里迢迢来到我大顺，机会难得，不去欣赏我大顺风光人情，缘何要来寻我一个小小的水衡尉。倘若涉及到外邦事宜，应当找鸿胪寺的官员才对，我帮不上任何忙。” 

    　　“梁大人误会。”楼兰使臣忙放下茶杯行礼，“此事非您本人不可！” 

    　　“非我不可？”梁渠讶然。二人对视，转身让身后女子摘下围巾，淡淡的香味弥散。 

    　　“大人觉得此女子如何？” 

    　　“你觉得适才给你倒茶的女子如何？”梁渠反问。 

    　　“额……” 

    　　梁渠对两位使臣的弯弯绕绕，不说正经事的行为感到不满：“再等一刻钟，我便要入皇宫，两位使臣有话不妨说明白些。” 

    　　“梁大人莫生气，实不相瞒，我们二人今日前来……是想来求子的。” 

    　　“求子？”梁渠愣住，“求什么子？” 

    　　楼兰使臣抓住一位女子侃侃而谈：“大人您看，此女名为……仍是处子，天生体香……” 

    　　讲半天。 

    　　梁渠终于听明白了。 

    　　子嗣的子！ 

    　　面上阴影渐沉。 

    　　对面楼兰，巴国使臣毫无察觉，侃侃而谈，极尽好话。 

    　　昨日两人作为使臣，一同参加了元正大朝会，梁渠和哈鲁汗的比斗看得真真切切。 

    　　猛！ 

    　　太猛了！ 

    　　不似凡人，真似神人！ 

    　　乃蛮族廼蛮王的转世身都给干趴下了。 

    　　这得是何等精壮的身子骨，何等不凡的武骨！ 

    　　十八岁的大武师更是闻所未闻，其子嗣又当如何威猛？ 

    　　龙生龙，凤生凤。 

    　　乃蛮族不是人人丈高，二三甲子方有一位哈鲁汗，武圣种，但其余乃蛮男性贵族同样远超常人，个个是以一当十的勇猛武士！ 

    　　机会难得。 

    　　留种！ 

    　　必须留种！ 

    　　要把大顺天才的天赋带到楼兰/巴！ 

    　　倘若能继承梁渠十之二三，日后不奢望武圣，多出一两个宗师，那都是宝贵的财富！ 

    　　至于女子本人，更无意见。 

    　　本就是带来进贡的舞女，送给大顺的王公贵族，梁渠年轻孔武，相貌堂堂，假使怀上带回本国，更是一步登天，不比去陪老头子好？ 

    　　偷着乐吧！ 

    　　自顾自的说上一阵，似乎终于看出来梁渠心情不太好，巴国使臣赶忙点出关键：“梁大人，事不白干，十万两！” 

    　　“十万两？” 

    　　楼兰使臣补充：“没怀上是十万两，怀上了那就翻个倍，二十万两，要是两个全怀上，就是五十万，当然，梁大人年轻力壮，四个全怀上，就是一百万两！今后要是顺利出生，一个再添五万！” 

    　　“……” 

    　　“哈哈哈！哈哈哈！” 

    　　皇宫内。 

    　　蒙强等人听了梁渠的迟到理由疯狂大笑，直乐得挺不起腰。 

    　　“十万两，十万两一次，好事啊！你答应没有？” 

    　　“怎么可能，我把他们赶走了。” 

    　　“我听说御马监有种大公马，不用来骑，专门用来配种，配一次就要好吃好喝的伺候，要是外头的人来配，成功了几千两不止，你这，哈哈哈，咳咳咳，不行了，岔气了。” 

    　　“听闻进士及第，二十八星宿去逛青楼，那都不用给钱，梁衡尉远胜之啊。” 

    　　“何止不用钱，一百万，我领一百年薪俸都攒不出。” 

    　　经历昨日一战。 

    　　天羽卫和梁渠的关系亲近许多，言语中尽是打趣。 

    　　蒙强揽住梁渠的肩膀，满是揶揄：“梁衡尉为什么不答应？好事啊，换我来，这一百两，哦，一百万两我就挣了！” 

    　　“可惜，袁遇文早些年没赶上这好事，要不然他能挣一千万。” 

    　　“巴国楼兰从此改姓不无可能！” 

    　　“行了行了，赶紧上去吧。” 

    　　今日之事，梁渠着实无语。 

    　　小国疆域不大，想象力倒挺丰富。 

    　　众人取笑一阵，蒙强压住嘴角，直起腰来：“李公公，咱们去哪泡？” 

    　　“望月楼顶楼，陛下已经全安排好了。” 

    　　(本章完)

 第680章 日辉月华 

    　　望月楼。 

    　　帝都第一高楼。 

    　　天下第一高楼！ 

    　　能登临此楼，无疑是一种殊荣！ 

    　　梁渠心生欣喜。 

    　　此前金叶船位于运河之上，他便能望见高耸入云的望月楼，生出无限好奇。 

    　　奇观啊。 

    　　可惜晋升狩虎的奖赏里不曾得到登顶之机，本以为今年无望，万没想到打个北庭，峰回路转。 

    　　其余天羽卫莫不兴奋。 

    　　李公公前头领路，几人骑马跟在后面私语交流。 

    　　望月楼单望着近，实则距离颇为遥远。 

    　　“蒙统领登顶过望月楼么？” 

    　　蒙强摇头。 

    　　“身为天羽卫，偶尔来望月楼值守过，但除去前十层和第十七、十九两层，其他的再未去过，十层往上，必须要有通行令牌，否则踏上半步，格杀勿论。” 

    　　“望月楼做什么的？” 

    　　“藏经、藏宝、采纳天地日月精华，助力修行。”蒙强抬头遥望高楼，“望月楼的主体为阴阳造化神木，造化无穷，能采纳周天日月之气，天地间的第一等神树宝木。 

    　　你虽入狩虎，却不曾埋下神通种子，等埋了神通种子就知道，蕴养神通种子，使其生长作顶梁大柱有多困难。 

    　　但再难，只要跑到望月楼里修行便能事半功倍，十七到二十五层，全有专门的修行室，用大功置换，一次三个月，每年丙火日都抢不到位置。” 

    　　“造化神木能收拢灵机？” 

    　　梁渠惊异。 

    　　狩虎的神通种子要构建成臻象神通，需服用天地长气。 

    　　老和尚曾将其比喻为“建房”，天地万物，山川水泽皆有气，只是其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木、坚石。 

    　　狩虎大武师蕴养神通种子没那么夸张，只需要“堆肥”。 

    　　把小小的种子养成建楼的承重柱，不用良木、坚石，寻到相性合的淤泥即能用作养料，一丝一缕皆可。 

    　　然即便如此，一样不容易。 

    　　运气不好，采到烂泥、臭泥，说不定会养蔫，养败。 

    　　蒙强此言，无异说望月楼有采气之效。 

    　　“对头！造化神木能吸纳日月精华，其性中正平和，好比春雨后的泥土，堆肥后的黑土，上好的肥料！” 

    　　“倘若无人去吸收，任由其日积月累，会不会显化作真正的天地长气？” 

    　　“梁衡尉天资聪颖！极善于举一反三啊！”蒙强夸赞一句，没有否认，“世人皆知玄黄气为天下第一等中正平和气，实则咱们制造长气的手段何止一种。 

    　　望月楼内凡有真正的长气精华产出，皆会被人为收集起来，慢慢积累作日辉和月华长气，二者皆属上等长气，且互为表里。 

    　　倘若男性食日辉，女性食月华，或者倒反过来，再结为宗师道侣，阴阳调和。 

    　　咳咳。 

    　　其中奥妙，只可意会，不可言传呐，总之，生活修行，大有裨益！” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　日月精华…… 

    　　赤气和日辉有没有关系？ 

    　　会不会仅是名字不同？ 

    　　对此他持怀疑态度。 

    　　毕竟一条鱼，隔开一府一州，叫法名称都能不一样。 

    　　真要相同。 

    　　赤气年年有，月华该从何处来？ 

    　　想了想。 

    　　“蒙统领，日辉和月华是不是有比例，前者多，后者少？” 

    　　蒙强后仰：“你怎么知道？” 

    　　“猜的。”梁渠手指太阳，“丙火二日同出，乃至三日，偏月亮没有如此情况，且日光大于月光，以阴阳论，阳气应当大于阴气，收集更快。” 

    　　蒙强点头：“平日约莫四比一，碰到丙火日，尤其三日同出的丙火日，或能到三比一。” 

    　　“三比一？” 

    　　“日辉增多，月华亦会大幅增长，乃至比日辉更多，区别为稍晚两天。” 

    　　三比一，稍晚两天…… 

    　　梁渠思索。 

    　　如此说来…… 

    　　自己今年差不多该有月华了？ 

    　　好消息啊！ 

    　　言谈之间。 

    　　望月楼愈靠愈近。临到楼下，抬头仰望，任谁都要生出敬畏。 

    　　大！ 

    　　无与伦比的大！ 

    　　远眺望月楼，高而细长。 

    　　可等真正临到跟前，实际占地面积大得出奇，底层四十亩不止，阔大到难以想象。 

    　　众人下马，任小厮牵到马厩中，步行进楼。 

    　　“诸位，请吧！” 

    　　李公公甩动拂尘。 

    　　众人收敛心绪，恭敬迈入。 

    　　旷然之风扑面而来，浓郁的木质书香缭绕鼻尖。 

    　　放眼望去。 

    　　望月楼中心一根参天巨柱，焕出莹莹绿光，生机盎然，工匠沿着整根巨柱，雕凿出蜿蜒向上的环形曲线台阶。 

    　　其后…… 

    　　“一楼怎么全是典籍？” 

    　　梁渠环顾。 

    　　整个一楼全是密密麻麻的书架，吏员往来，归纳整理，记录。 

    　　里头甚至有比较原始的竹简和玉简，瞧着不太像一个时代的东西。 

    　　说里面有上亿典籍他都信。 

    　　“不是说了吗？藏经，藏宝。”蒙强压低声音，“帝都往南的藏经宫里书籍多为拓本，真正的原本全塞到望月楼里。 

    　　放进来，不仅不会损坏，甚至能自我修复，泛黄的纸页重新洁白，破损的竹简丝自己平顺，宗师留存的神韵不再衰退。 

    　　宝丹，宝药莫不如此，丹药不做任何处理，寻个瓷碗，楼里一放，百年不坏。” 

    　　超大号保鲜箱啊。 

    　　“放望月楼里，会不会太高调……” 

    　　宝库一类，怎么想都应该是建到地下更为安全吧？ 

    　　直晃晃地矗到地上…… 

    　　“嘿，格局小了不是？”蒙强咧嘴，“能来帝都望月楼里偷东西且得手的人，莫说宝库建到地面之上，哪怕建到天上浮岛，也全都一样。” 

    　　“倒是。” 

    　　再坚固的宝库大门，不如搭个小木屋，再往里头塞个蒲团，搬一尊武圣来。 

    　　李公公率领众人登上巨柱上的楼梯，一路蜿蜒往上。 

    　　脚底的台阶十分坚硬，踩上去质感不像木头，更像玉石、翡翠。 

    　　一层二层分隔之间，粗壮的枝丫平伸出去，支撑住整个楼层。 

    　　“李公公，望月楼究竟有多高？”梁渠问。 

    　　“六百二十六丈三尺四寸，共计三十三大层，一百零八小间层。” 

    　　两千多米！ 

    　　怪怪。 

    　　真就技术不敌材料。 

    　　寻常人来爬楼能给累死。 

    　　众人蜿蜒往上，目光穿过窗栏，能体会到自身视线越来越高。 

    　　十楼之上。 

    　　基本看不到吏员，李公公挨个出示令牌，高高举起。 

    　　十五楼，淡淡的云雾窗外缥缈。 

    　　十八楼，云雾翻涌，帝都华景开始模糊。 

    　　三十楼，一男一女分坐左右，盘膝入定，男的俊朗出尘，女的温婉貌美，容貌上俱二十出头的模样。 

    　　不知为何，梁渠总觉得二人莫名的般配。 

    　　李公公出示令牌，二人轻轻颔首。 

    　　等来到三十二楼。 

    　　蒙强悄悄道：“三十楼的两人瞧见没？” 

    　　“怎么了？” 

    　　“日辉月华！” 

    　　蒙强挤眉弄眼。 

    　　梁渠了然。 

    　　(本章完)

 第681章 杠杆 

    　　望月楼三十三楼顶。 

    　　云雾翻涌。 

    　　今日天空晴朗，勉强能透过云层见到几分帝都的繁华。 

    　　长街宽阔笔直，楼宇勾檐相连，厚厚的积雪尚未融化，就有新雪覆盖其上，但寒冷丝毫不影响人们的生活热情。 

    　　车水马龙，喧声如蜂。 

    　　积水潭上商船往来。 

    　　可谓川陕豪商，吴楚大贾，飞帆一苇，径抵辇下。 

    　　梁渠燃起金目，沿着熟悉的街道寻找许久，终于在积水潭旁找到自己家。 

    　　小小的庭院里有几个黑点来回移动，貌似是獭獭开把自己的一家獭小全拉了过来，列阵操练。 

    　　精神链接中。 

    　　梁渠教獭獭开单脚独立，再把爪子抬高三分，做个大鹏展翅。 

    　　“？” 

    　　獭獭开面露狐疑，张望四周，却并没有寻到梁渠身影。 

    　　挠挠头。 

    　　大鹏展翅！ 

    　　金目再动。 

    　　河畔龙津桥下。 

    　　说书人唾沫横飞，慷慨激昂，白雾喷涌不断，肥鲶鱼须子上串一串大铜钱，拨出二百来枚，摞到卖瓦罐牛筋肉的小贩桌上，其后和圆头，拳头，“不能动”并排，四兽张开大嘴，等着牛筋肉倒进来，边吃边听。 

    　　等说书人一番《兴义男三枪斗败北庭蛮子》的戏目说罢，群情喝彩，肥鲶鱼拨出五枚铜钱，“不能动”抬爪拦住，再拨五枚，圆头和拳头也从须子上各拨五枚，拢共二十枚丢给说书人。 

    　　“难怪早上寻不到……” 

    　　梁渠恍然。 

    　　帝都积水潭和平阳江淮不一样，积水潭旁全是小贩，泡河里就能往来交易，江淮河畔则多繁茂的芦苇荡，独埠头热闹点。 

    　　帝都人就是不一样，包容开放，有钱就挣，人兽不忌。 

    　　换个旁地乡民，第一反应多半得逃。 

    　　拍拍栏杆。 

    　　“一览众山小啊。” 

    　　无怪乎登顶望月楼为殊荣，此地与登山俯瞰的体会截然不同。 

    　　登山所见多荒野树林。 

    　　倘若地方百姓太多，缺柴烧，树林都见不到，俱光秃秃的土丘，或能瞥到两个小山村。 

    　　登望月楼，则能见众生百态，市井繁华。 

    　　此情此景，除去武圣能凌空御虚，其他人全见不到。 

    　　新奇得很。 

    　　嘭。 

    　　啪！ 

    　　包裹红纸的炮仗一冲飞天，炸作红屑纷纷扬扬的飘落各家屋檐。 

    　　“诸位大人，水好了！” 

    　　屏风展开。 

    　　二十余个玉池铺设，水面淡淡荧光闪烁。 

    　　所谓天水池，是一个个用天山地脉石雕刻出来的半圆大盆，表面不太规则，很粗糙，通体如白玉，有淡淡的芳香。 

    　　浓厚的药味腾散。 

    　　个别人的池子旁边配有一个小琉璃瓶，里面有一滴乳白色，表面洋溢五彩流光的珍奇液体。 

    　　天髓乳液！ 

    　　“修行修行！” 

    　　听得李公公吩咐注意事项，众人没有避讳，各自脱衣，翻身躺入对应的天水池中。 

    　　王超也脱去上衣，露出了一个十分袖珍的小胳膊。 

    　　同僚毫不遮掩，直接开笑。 

    　　“嘶！” 

    　　甫进水。 

    　　梁渠先觉热烫，旋即有一股充盈的能量涌入体内。 

    　　颇为温和，没有危害，便放开了抗拒，使其进入体内。 

    　　酥酥麻麻的充盈感涌上心头，好似有千万蚂蚁爬动。 

    　　“药力有些劲啊。” 

    　　梁渠许久没有如此体会，一时生出几分怀念。 

    　　四关之时，武者时常要接受药浴洗礼，泡完浑身舒服，一觉醒来，不带丝毫疲惫。 

    　　然四关之后药浴就日益减少。 

    　　因为除去个别特殊药物和疗伤需求，药浴本身并不是一个特别好的吸收方式，只能用来过渡，免得普通人“虚”不受补。待到迈入四关，自身体魄渐强，承受力渐高，消化吸收和代谢能力俱有所增强，对药物的服用逐渐转向吞食。 

    　　未几，天水药力逐渐透过皮肤，侵入到肌肉，骨骼。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠额顶冒汗。 

    　　按照李公公的提醒，时候已到，抓起旁边的琉璃瓶，倒进澡池子里，只一滴的量，整个水池全晕染做乳白色，水面飘散出一层肥皂般的彩色流光。 

    　　临了，他再用池水多涮几遍，确保没有任何浪费后，依旧没有拿出瓶子，直接松手沉进池底。 

    　　穷苦出身，从不铺张浪费。 

    　　一铜板掰作两半。 

    　　水流扰动。 

    　　天髓乳液倒入后的三个呼吸，梁渠感觉到自己的身体逐渐变沉，呼吸困难，仿佛整个天水池变作了泥泞的沼泽地，而他则是一个乏力的普通人，越陷越深。 

    　　与此同时。 

    　　强烈的昏睡感袭上心头，精神像跟肉体一块泡在了温泉之中。 

    　　梁渠没有抵抗，控制住泽鼎，直接睡去。 

    　　顶楼内渐起鼾声。 

    　　…… 

    　　天光变化。 

    　　帝都内飘下大雪。 

    　　喧嚣之闹没入雪白。 

    　　梁渠悠悠转醒。 

    　　乳白色的水液消失不见，变作清澈的透明。 

    　　天水池的玉白褪了颜色，显出一抹浅灰，没了先前的奇妙独特，轻松愉悦的感触涌上心头，精神念头无比灵动。 

    　　伸手握拳，强劲的力量涌动，有如金刚玉石。 

    　　说不上来的畅快。 

    　　有种灵魂和肉体完美融合的独特美感，身体的每一寸都尽在感知，尽在掌握。 

    　　念头一动。 

    　　跳动的心脏渐渐平静，些许无力泛涌。 

    　　念头消失。 

    　　停住的心脏重新恢复搏动。 

    　　“厉害……” 

    　　梁渠一时间不知道此法门有什么用，但人无我有就定然不一般。 

    　　周围仍有鼾声。 

    　　辨了辨。 

    　　只有自己醒了？ 

    　　梁渠意外。 

    　　内视己身。 

    　　脉与脉之间的“墙壁”依旧是三层。 

    　　但…… 

    　　念头稍动。 

    　　体内积蓄的磅礴气血轻松调动，第四面墙壁由慢及快，轻松建立！ 

    　　充盈澎湃的力量涌动不歇，浑身筋骨劈啪作响。 

    　　梁渠思索半晌，突然明白。 

    　　狩虎为精神和肉体的深度结合。 

    　　倘若说越王送的魂金莲和黄州大狩会上的碧玺木，两者是为增强精神强度。 

    　　天髓乳液即消磨了精神和肉体的部分间隔，让精神更易掌控肉体，两相融合，加了一个小杠杆！ 

    　　生物酶？ 

    　　梁渠觉得很像。 

    　　心神再沉。 

    　　“第五面……差一筹。” 

    　　进步飞快。 

    　　六面墙全部建立，就可埋入神通种子。 

    　　自一月突破，到今日二月初，前后总共不到一个月。 

    　　梁渠抬头：“李公公。” 

    　　“梁大人有何吩咐？” 

    　　“能否拿来大功兑换簿让我一观？” 

    　　(本章完)

 第682章 时虫 

    　　云雾翻涌。 

    　　帝都里的大功兑换簿同平阳府里见到的完全不同，到手非常厚一叠。 

    　　翻开来。 

    　　天材地宝、武功典籍、神兵秘矿、奇珍异兽、福地洞天…… 

    　　凡此种种，俱分门别类，规整清晰。 

    　　许多事物不单单能用大功兑换，更有其他较为灵活的置换方式。 

    　　“《天地长气宝录》，置换需求——五大功或补充三道长气收容之法、功效之用、形成之因。” 

    　　太贵了。 

    　　要不起。 

    　　除开天水朝露知晓的较多，梁渠长气收集全靠泽鼎，一力降十会，顶多对长气效用了解较多，且天水朝露朝廷早就知道，谈不上“补充”。 

    　　五个大功倒是有，但对比能增长实力的天材地宝，实在没有兑换需求。 

    　　“估计传承久远的大家族比较需要。” 

    　　梁渠猜测。 

    　　天地无垠，许多长气，说不定就在某个角落默默生出，却因无人知晓而逐渐溃散。 

    　　接着往下看。 

    　　有中意的折个角。 

    　　手上头一回有两位数的大功，必须精挑细选。 

    　　朝廷宝物的价值可不是等比例增长。 

    　　五个大功换一样和五个大功换五样，前者价值大多要高于后者，除非需求比较多样，否则尽量砸到一样东西上更显划算。 

    　　香邑县斩蛇，三个；争夺天水朝露时干了鬼母密探，一个；劝龙人入朝为官，两个；劝鲛人入江淮大泽定居，两个。 

    　　去年拢共八个。 

    　　今年引来海商的大功尚未下来，但打败哈鲁汗，圣皇说的三个板上钉钉。 

    　　“总共一十一个大功……” 

    　　页数翻动。 

    　　李公公掐手算了算，开口道：“梁大人，不止。” 

    　　“不止？”梁渠抬头，“海商的下来了？” 

    　　“非也，您漏了年终考核。” 

    　　“年终考核也没下来吧？”梁渠挑眉。 

    　　朝廷的考核时间是从一月一到十二月末。 

    　　此时全国范围内收集信息、汇总，单此项便要一个多月小两月。 

    　　吏部再按照地方成绩，评定结果。 

    　　算上年节放假，今年另有科举、武举大事，兴许得拖到四五月。 

    　　彼时梁渠早到了平阳。 

    　　“年终考核，圣皇金口玉言给梁大人凑十个，此事是我去吏部传的话，不会有错，故去年当有十个，今年三个，拢共一十三个。” 

    　　有这美事？ 

    　　梁渠大喜。 

    　　好啊。 

    　　凑整好！ 

    　　李公公继续说：“梁大人倘若着急，海商一事，或可差人去吏部问问，金叶船一月下旬进京，十天有余，如此大事，必定优先，怎么着该有个章程了。” 

    　　“能成吗？” 

    　　兵部倒有白侍郎，吏部梁渠两眼一抹黑，没有认识的人啊。 

    　　“特事特办，梁大人元正大朝会，当文武百官的面打了北庭的脸，杀了对面威风，满京城的老少爷们谁不高兴？” 

    　　话已至此，梁渠颇为心动。 

    　　“有劳李公公？” 

    　　“小事耳。” 

    　　李公公暂先告退。 

    　　期间陆陆续续有人苏醒，运功突破，强悍的气息接连涌动。 

    　　看得出来，获益匪浅。 

    　　修行至狩虎，突破愈发艰难，天髓乳液确为至宝。 

    　　许久。 

    　　蒙强活动筋骨，神清气爽，透过屏风雕，望见梁渠翻动书页。 

    　　“梁衡尉看的是……大功兑换簿？” 

    　　梁渠点头：“平阳府不比帝都，用大功置换宝物，多得从南直隶转送，一来一回倒不算远，奈何中间确认审批得不少时日，好不容易来趟帝都，准备全换了，免去车马之遥。” 

    　　众人好奇。 

    　　“梁衡尉有多少大功？” 

    　　“十三个。” 

    　　“多少？” 

    　　张少凡、李秉中等人怔住。 

    　　恰好此时李公公赶回，向梁渠贺喜：“裴侍郎回了话，海商一事，五个。” 

    　　“五个！” 

    　　梁渠惊讶。 

    　　海商居然有那么多？“等会，什么五个？”蒙强拦住，“五个大功？” 

    　　李公公望一眼梁渠，不置可否。 

    　　众人直眉楞眼。 

    　　“什么事赚五个大功？” 

    　　当朝斗败北庭，如此漂亮，一人不过三个大功。 

    　　梁渠简单说了说海商之事，一年两回，固定通商。 

    　　蒙强靠上天水池。 

    　　“难怪徐岳龙、卫麟当年全上赶着去平阳，江淮大泽遍地是黄金啊。” 

    　　“一十八个大功，北庭得再来五回我才能挣到。”王超捏紧眉心。 

    　　“你准备换什么？” 

    　　梁渠翻动书页，最后落到一只通体金甲的虫子上。 

    　　“时虫？” 

    　　…… 

    　　望月楼二十七楼。 

    　　李公公展示令牌，大门徐徐洞开。 

    　　众人顶楼泡完天水池，没有一个回去，全上来凑热闹。 

    　　一份玄黄牌再加十个大功，就能置换出一份玄黄长气。 

    　　眼下一只不起眼的小虫子，竟要十二大功？ 

    　　不说比得上天地长气，那也是相当程度的至宝，结果描述却十分模糊。 

    　　时虫，一年四季颜色尽不相同。 

    　　不同时节，或催生宝植，或延缓宝植生长，于神通蕴养大有裨益。 

    　　如此神秘。 

    　　令人好奇得紧。 

    　　蒙强问：“你换这个做什么？养蛊虫？种圃？总不会要养神通吧？” 

    　　梁渠神通种子都没种下，神通修行更是无稽之谈，换出来根本没有用啊。 

    　　“没确定要不要换，先见一见。” 

    　　第一眼见到时虫描述，梁渠就有种强烈的既视感。 

    　　其性质与时序长气简直一模一样！ 

    　　泽鼎里的四季长气，他一直找不到合四为一，变作时序长气的办法，没想到帝都里竟然有意外收获。 

    　　两者性质相近，说不定会有关联？ 

    　　真要不合适，不换就是，浪费些时间。 

    　　二十七层的看守者是个小老头，于前方领路。 

    　　众人穿过大门，自小路里拐上一阵，来到一个小房间。 

    　　房间里有一个透明的琉璃罩。 

    　　罩子上面倒挂着……一二三四五六……足足十六个金茧？ 

    　　模样颇像结茧的黄金蝉蛹。 

    　　“那么多？” 

    　　梁渠本以为会是什么珍奇孤品，只此一个的珍奇种。 

    　　看守者道：“原先只有九只，不知怎么的，好好养，养死一只，放着不动，它就慢慢的繁衍出了另外二十几只，基本上四五年生一只，似乎不分公母，不见有繁衍行为。” 

    　　“有其他人换过？” 

    　　蒙强数一数。 

    　　数目对不上，罩子里的少了。 

    　　看守者颔首。 

    　　“龙象武圣就曾置换过，此物除去催生宝植，于神通修行大有裨益。” 

    　　“怎么个裨益法？” 

    　　“持续时日翻倍。”看守者淡淡道，“好比万古流光，虚空留痕，常人视之失魂夺魄，武者触之皮开肉绽，本可留存一月，服用时虫后，即有可能翻倍，变作一月半乃至两月。” 

    　　一片哗然。 

    　　居然如此之强？ 

    　　持续时间翻倍啊！ 

    　　梁渠怀疑：“如此强力，应当不止十二大功吧？” 

    　　十二大功，对宗师来说绝不难凑。 

    　　真要那么强力。 

    　　哪轮得到大武师？ 

    　　“因为是‘可能’翻倍，实际使用也有可能缩减，本能留存一个月，用后变作半个月，乃至更短，两三天，如何控制，各大药师目前没有寻到任何办法，全凭运气，甚至变短的可能居多。” 

    　　“龙象武圣……” 

    　　“龙象武圣自有大气运傍身。” 

    　　一个自变强和变弱之间来回摇摆的惊喜盲盒…… 

    　　“催生宝植和延缓宝植生长，能作用到人身上吗？”蒙强心思敏锐。 

    　　“做不到，除去植物，活物靠近，目前只能被时虫抽取生命力，衰竭而亡。”看守者望向梁渠，“如何，小友换或不换？” 

    　　梁渠目视时虫。 

    　　“换！” 

    　　(本章完)

 第683章 混编 

    　　琉璃罩内。 

    　　一十六只金蛹倒立不动。 

    　　梁渠仔细观察，选出最肥最大的一只。 

    　　确认无误，看守人从木架上取下一个玉质小竹筒，拧开顶盖，伸入到琉璃罩内，轻轻一推，金茧倒挂的连接处断裂，正入筒中。 

    　　拧上盖子。 

    　　“此物口器锋利，苏醒时，纵使瓷碗、铜碗亦能啃出缺口，如无必要，切莫随意更换器皿，用的时候先行震毙，生吞入腹即可，倘若觉得恶心，用什么包裹亦无妨，但需确保完整。” 

    　　“多谢大人。” 

    　　“小事耳，功劳簿。” 

    　　李公公递上册页。 

    　　上面有梁渠的全部大功记录和获得原因，整整一十八道烫金纹，排列整齐，熠熠生辉。 

    　　看守人挥舞朱砂笔，横向勾销一十二道，盖上印章，写明缘由。 

    　　梁渠同样往下面签署姓名，按上官印。 

    　　至此“钱货两清”。 

    　　蒙强等人大开眼界。 

    　　太奢侈了！ 

    　　十二个大功啊，说没就没，就换了一条作用不明的小虫子。 

    　　除开时虫。 

    　　梁渠要兑换的第二样东西就正常许多。 

    　　日月昙！ 

    　　望月楼二十六层。 

    　　紫衣妇人盘坐海。 

    　　沁人心脾的芬芳钻入鼻翼。 

    　　中午的阳光洒落到每一片瓣上，照出三分透亮，所有的奇各有特点，姹紫嫣红、清淡艳丽，皆属珍品。 

    　　相似相非的一眼望去都有许多。 

    　　怎奈梁渠没那么多的功劳置换，只能取用其中一朵。 

    　　龙虎金身妙用无穷，愈修愈强，愈修愈劲，且氪金就有回报，万不能落下。 

    　　紫衣妇人拿过册页，接续前面尚未干透的朱砂迹，销掉仅剩的六道金纹，用小铲子挖出一朵盘足有六寸的大昙。 

    　　此昙外圈为炽烈的阳红，内里包裹住蕊的一小片柔蓝。 

    　　正为望月楼特产。 

    　　日月昙！ 

    　　“日辉、月华妙处无穷啊。”梁渠感慨。 

    　　两件至宝到手。 

    　　回家！ 

    　　…… 

    　　宅院内。 

    　　阿威落到蜃虫的脑袋上，扇动翅膀，梁渠阖上房门，启开玉质竹筒，倒出金蛹。 

    　　先割破手指，尝试统御。 

    　　血迹隐没。 

    　　统御失败。 

    　　梁渠并无失望。 

    　　有枣没枣打三竿。 

    　　没有龙血侵染，非水兽，本就没抱太大期望。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　一缕青色长气流转掌心。 

    　　正为春序长气！ 

    　　几乎是长气出现的刹那，本无动静的金茧忽然颤动。 

    　　有戏！ 

    　　梁渠面色欣喜。 

    　　先前望月楼内靠近时虫，他便觉察到了其与四季长气气息相近，两者定有某种渊源！ 

    　　未几。 

    　　金茧裂开一道口子，露出一只淡白色的瞳仁。 

    　　瞳仁转动。 

    　　一只三寸长，食指粗，头部尖锐如蚱蜢，披有金甲的无足小虫跳出，完全无视梁渠，倏然间蹦动到手掌上。 

    　　好快！ 

    　　梁渠险些没反应过来。 

    　　金虫张口咬住春序长气，然后，摇头摆尾地吐口水，使劲往自己的身上拖拽包裹，好似……结茧？ 

    　　少顷。 

    　　一只淡绿色的虫茧倒挂于木桌横梁之上，苍翠光芒流转，生机盎然。 

    　　食指轻轻叩动桌面。 

    　　梁渠念头微动。 

    　　泽鼎大颤，绿茧凭空消失，重新化作春序长气回归。 

    　　金虫摔落在地，头脑发懵，来回扭动，试图寻找消失的长气。 

    　　梁渠见状再给，时虫再结。 

    　　反复多次。 

    　　时虫摔地多次。 

    　　“不太聪明的样子。” 

    　　确认长气始终位于泽鼎掌控之中。 

    　　梁渠一次拿出两缕。“春序”和“夏序”。 

    　　此时时虫反应更为剧烈，迫不及待地咬住长气，犹如编织绳索一般往自己身上裹。 

    　　一个绿橙相间的虫茧眨眼出现，梁渠燃起金目，仔细观察，初时未有改变，但慢慢的，两种颜色像有互相渗透融合之象。 

    　　重新收入泽鼎。 

    　　这次的时虫显得异常暴躁，直接给木桌啃断了一条腿。 

    　　淡淡的虚弱感自梁渠小腿往上蔓延，蜃虫和阿威如临大敌。 

    　　啪！ 

    　　竹筒一扣。 

    　　虚弱感顿消。 

    　　时虫奋力冲撞，整个玉质竹筒摇摇晃晃。 

    　　劲挺大。 

    　　再看泽鼎。 

    　　春序、夏序两道长气似有黏合，过了一阵才彻底分开。 

    　　有戏！ 

    　　梁渠振奋。 

    　　“四季到时序，老龟合不出来，泽鼎合出来了，但只合出一条，故中间应该没有特殊之处，单纯数目不够？” 

    　　量变引起质变。 

    　　梁渠亲眼目睹过龙人收取长气，天水朝露初时为絮状物，最后方化作一缕。 

    　　望月楼内按蒙强所言同样如此，人为收集日月精华，慢慢地积累合作长气。 

    　　四季到时序，兴许不是四合一，而是“四点四”，“四点八”方能合一，毕竟四季改变命数的最大最小值，要小于时序的最大最小值。 

    　　真指望老龟慢慢凝聚，运气好，明天就成，运气不好，得等到猴年马月里去。 

    　　眼下时虫则像一个催化剂…… 

    　　咔！ 

    　　竹筒打开。 

    　　不等时虫发作，春夏秋冬，四气齐出！ 

    　　吱！ 

    　　时虫爆出细微尖叫，似乎高兴傻了，紧忙笼住四季长气。 

    　　四缕长气变作四根绳，交相缠绕，紧紧地编织到一块，汇聚成四色虫茧。 

    　　光芒流转。 

    　　同此前春夏一样，四色渐交渐融。 

    　　梁渠目视良久，突发奇想：“能不能把别的长气编织进去？” 

    　　泽鼎内尚且有两道长气，枯木逢春和天水朝露，全有大用处。 

    　　前者不消说，有备无患，后者有个刷新负面状态的增益。 

    　　两相权衡。 

    　　梁渠取出天水朝露。 

    　　虫茧没反应。 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　啪嗒！ 

    　　金虫摔倒在地，怒火正燃。 

    　　唰！ 

    　　五气齐出。 

    　　时虫对天水朝露无动于衷，径直抽走四季长气。 

    　　无动于衷啊。 

    　　梁渠捏住天水朝露，暗暗皱眉。 

    　　起来重结！ 

    　　啪嗒！ 

    　　时虫摔落在地。 

    　　如此反复，窗外天光渐移。 

    　　“长老，吃午饭了。” 

    　　“你们先吃。” 

    　　“长老，吃晚饭了。” 

    　　“你们先吃。” 

    　　“长老，吃早饭了。” 

    　　“你们先……等会，给我留着。” 

    　　历经一整晚。 

    　　时虫疲惫地趴倒桌上，恹恹无力，再看面前的五色长气，似乎明悟什么，不情不愿地咬住天水朝露，同四季长气混编成虫茧。 

    　　未等结成。 

    　　啪嗒！ 

    　　一切如梦幻泡影。 

    　　六缕长气齐出。 

    　　时虫翻个身，无力摊开，一动不动。 

    　　梁渠用食指戳戳，按压。 

    　　良久。 

    　　时虫艰难爬起，张口咬住六缕长气，逐一编织。 

    　　灰青、宝蓝、绿、黄、橙、白。 

    　　六色流转相融。 

    　　(本章完)

 第684章 小蜃龙 

    　　天光浮紫，公鸡打鸣，缺一条腿的楠木方桌用青砖垫着，横梁上的虫茧静静不动，六色流转，神异非凡。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠长松一口疲气，靠上椅背，揉捏眉心。 

    　　小东西挺倔犟。 

    　　耗了一天一夜。 

    　　熬鹰一样。 

    　　“不知能不能成……” 

    　　重视虫茧。 

    　　六色中，四季的四色光芒闪烁频率明显要比枯木逢春和天水朝露高。 

    　　爱搭不理果然是有原因的。 

    　　目前来看，普天之下，恐怕唯有梁渠自己和元将军手上拥有四季长气，换旁人来，有再多条不同属性的长气都摸索不出如此用法。 

    　　世界之大，无奇不有，此等神物究竟是从哪个犄角旮旯里生长出来的？ 

    　　破茧成蝶，结茧之后，时虫也当有所变化吧？ 

    　　梁渠拔出青狼，锯下木桌下吊着虫茧的横梁，切切削削，量准长短，横亘着卡进竹筒，牢牢地拧紧盖子。 

    　　“看好了。” 

    　　咻！ 

    　　阿威从蜃虫脑袋上飞下，落到竹筒盖上爬动一圈，张合口器。 

    　　两相对比，果然是自家的崽子听话。 

    　　梁渠心生感慨。 

    　　想了想。 

    　　蚕茧要生十天半个月，时虫不知多久，但肯定非一日之功。 

    　　竹筒没办法一直揣身上，长气的气息太过明显，帝都藏龙卧虎，带出去说不定会让人觉察。 

    　　价值十二个大功的时虫，六缕天地长气汇作的虫茧，是迄今为止他手头上价值最高的宝物，不容有失。 

    　　“阿威许久不曾进化，平日干活不辞辛劳，劳苦功高。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗水泽精华一万七千六百……】 

    　　一万七千多。 

    　　小意思。 

    　　一月突破狩虎，水泽精华消散一空，但圣皇一顿火锅，蛤蟆的两条新船宝鱼，零星的数顿吃席，补回到了十二万。 

    　　直接进化！ 

    　　天赋选项依旧增长毒性。 

    　　金茧包裹阿威。 

    　　半盏茶的功夫，碎金纷扬，一头威风凛凛的蓝甲蜈蚣登临竹筒，昂首挺胸。 

    　　锋利的寒光自残月弯钩的口器上闪烁，其背甲愈发深邃坚硬，天光映射下，如水光波动，明亮洁净，翅膀数目不变，依旧维持六翅，但从甲壳中伸展出来硬化，更长更宽，金纹密布。 

    　　用青狼磕碰边缘，竟有金铁之音，稍加剐蹭更有火溅射。 

    　　“蛮不错，翅膀可以杀人了。” 

    　　寻常奔马武师绝对经受不住这轻轻一划。 

    　　浓缩的都是精华，阿威个子虽小，单论体魄的杀伤力和防御力皆表现不俗。 

    　　骤得夸奖，阿威脑袋昂得更高，翅膀轻轻扇出微风。 

    　　蜃虫亲眼目睹，满桌打滚。 

    　　兴许时虫的对比太强烈。 

    　　梁渠今日颇为念叨水兽们的好，趁手头精华宽裕，暂无紧要缺口，同样勾出两万三千多，一并成长。 

    　　仙岛的灵机冲刷妙用无穷，白猿真罡始终有所成长，如今生有五丈五之巨。 

    　　哈鲁汗拓印有两副异象，明显历经过两次洗礼，大黑天神不过六丈出头。 

    　　真罡强大能反哺肉身淬体。 

    　　金刚不坏的路子属于通天大道，横竖不亏。 

    　　金茧破裂。 

    　　第五次进化，蜃虫蜕变为通体白甲，像是一条白玉虫。 

    　　蜃虫欢欣鼓舞，硬甲和桌面磕碰，发出清脆的硬响。 

    　　一个滚动，一个盘旋飞行。 

    　　“第六次不会还是成长吧？” 

    　　念及此处。 

    　　梁渠心头一跳。 

    　　麾下所有水兽，蜃虫最为独特，从第一次进化开始，一直到如今的狼烟巅峰，全显示“可成长”，没有一次显示“可进化”，且战斗力存疑，不考虑白烟的强烈催眠效果，估计都打不过普通小精怪。 

    　　碰上机灵点的人，实力标准能再往下降一降。 

    　　“大精怪到妖，总该有不同……”安慰自我。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　唰！ 

    　　光华闪动。 

    　　【可消耗八万点水泽精华，使蜃虫进化为小蜃龙】 

    　　反复确认三回。 

    　　进化！！！ 

    　　小蜃龙！！！ 

    　　竟然带个龙字！ 

    　　梁渠瞳孔微张，心脏擂鼓。 

    　　再望精华数目。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.1%）】 

    　　【水泽精华：八万七千】 

    　　刚刚够！ 

    　　一股喜悦冲上头脑，直砸得人晕晕乎乎。 

    　　天底下没有比刚刚好更令人享受的事了！ 

    　　虚惊一场的松弛和达到目的的满足，两者同时交集。 

    　　“长老，早饭还留吗？” 

    　　“不用留！” 

    　　第一头妖兽啊。 

    　　梁渠搓搓手，一刻都不想浪费。 

    　　进化！ 

    　　房屋内金光大亮，泽鼎中，莹蓝色的水潮急速下跌，很快降落成薄薄一层。 

    　　没有天赋精光冒出。 

    　　第六次进化比以往任何一次都要长久，足足等候一刻钟。 

    　　砰！ 

    　　金光碎裂。 

    　　碎金缓缓消没虚空。 

    　　淡淡白烟飘散。 

    　　一条通体细长的“小白龙”凭空浮动，挥舞短足，冲出白雾，落到梁渠的小臂之上，晃头晃脑，神气非常！ 

    　　龙绕小臂，冰凉细腻的触感传来。 

    　　梁渠仔细观察。 

    　　说是“龙”，形象上却多有不同。 

    　　头上没有角，只脖颈处生有一圈蓬松的白毛，无风自动，柔顺异常。 

    　　形体更是修长，长度兴许只有一米出头，粗细和水管子差不了多少，可能要再粗一点，全身遍布致密的白鳞，有四足。 

    　　但无论如何，比起先前白白胖胖的玉甲大虫子，颜值大大提升，确确实实能和蜃龙沾上关系了！ 

    　　小蜃龙沿着左手臂爬行到肩膀，俯冲而下，凭空环绕腰身舞动一圈，再升腾上肩膀，龙爪踏住右手臂爬下，好似一条白龙飘带。 

    　　真有几分降龙尊者的意味。 

    　　帅啊！ 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　他尚未去看蜃虫天赋，但单凭这份颜值，八万精华。 

    　　不亏！ 

    　　阿威扇动金翅，围绕小蜃龙盘旋。 

    　　它很难理解，其它同僚进化，形象多少和上一次颇为相近。 

    　　蜃虫不说完全不同，那也是八竿子打不着。 

    　　小蜃龙前足叉腰，挺起半截身子，得意洋洋。 

    　　梁渠沟通泽鼎，探查“蜃虫”的全新天赋。 

    　　【腾云驾雾】 

    　　【化虚为实】 

    　　【扮死】 

    　　【逃遁】 

    　　【梦蝶】 

    　　【可消耗十二万水泽精华，使小蜃龙成长。】 

    　　得。 

    　　万年不变的成长。 

    　　只不过距离下一次进化蜕变，梁渠以为不会太远。 

    　　八万水泽精华砸下，蜃虫后来居上，光论境界，已经成为诸多水兽中的第一名，大致为水妖中境，等同于狩虎中境。 

    　　再砸十二万就是狩虎巅峰，其后便为宗师，中间绝对不同！ 

    　　(本章完)

 第685章 上辛日 

    　　房间内。 

    　　小蜃龙舞动不歇，它对自己摆脱了臃肿桎梏的全新体态十分满意，来回舞动，一会落到桌上，一会落到伏波上，缠绕住枪身一动不动，装作雕饰。 

    　　一一历数手下大将，拳头尚且落后，差上一筹，唯有狼烟中境。 

    　　不能动，圆头，肥鲶鱼，阿威俱为狼烟巅峰，反倒是蜃虫率先成妖，可不高兴。 

    　　水泽精华攒够，要把拳头拉上来，不能落下它一个。 

    　　有福同享。 

    　　梁渠收拢念头，挥手招来蜃虫。 

    　　蜃虫的五个技能里，四个全新，但三个不难理解，只一个比较独特。 

    　　“何为【化虚为实】？” 

    　　小蜃龙稍加思索，环顾左右，望见阿威，忽有灵感闪过，盘身转动半圈，张开龙吻吐雾。 

    　　白雾如冷雾，沿桌面翻涌，流淌下桌边。 

    　　短短数息，一只和阿威几乎一模一样的六翅蜈蚣自白柱中浇灌而生，只是通体纯白，僵硬不动。 

    　　正当梁渠以为死物。 

    　　小蜃龙甩身抽上一尾巴，仿佛唤醒神智。 

    　　白阿威转动脑袋，背甲下抽生出翅膀，抖动两番，淡淡的白烟腾散，很快它便扇动翅膀，腾空盘旋，竟展现出了不亚于阿威的灵动！ 

    　　阿威大惊失色，飞到白阿威前方，轻轻触碰，硬邦邦。 

    　　好生神异的白雾！ 

    　　梁渠用青狼刮一刮，白阿威的翅膀同样能擦出火。 

    　　不是架子！ 

    　　敲敲打打，捏捏弹弹，历经多次测试，大概有个原身七八成的实力。 

    　　可以啊。 

    　　生造一只狼烟中境的大精怪。 

    　　“能吐毒吗？” 

    　　小蜃龙龙爪一甩。 

    　　白阿威张开口器，喷出阵阵白雾，可惜没有任何作用，腐蚀不了半点。 

    　　小蜃龙摇摇头。 

    　　阿威显出几分高兴，它张开口器，鼓动腹部，吐出黄雾，白阿威没有反抗，但坚持了片刻，终究难以抵挡，如泡沫般消解融化。 

    　　“一次能吐多少只？” 

    　　小蜃龙张开两手四爪，想了想，再抬起下半身，伸出第三只脚，张开四根龙趾。 

    　　“十二只……” 

    　　梁渠托住下巴。 

    　　大精怪的实力肯定有，甚至不俗，十二只的数量不少，或有下境妖兽实力，但比起同境界的水兽，依旧不太够看，不属于战斗见长的类型。 

    　　难怪会多出【扮死】和【逃遁】两个天赋。 

    　　利爪、犬牙，种种手段本质皆为生存。 

    　　装死和会逃跑也是。 

    　　【梦蝶】、【腾云驾雾】，两者梁渠全能理解，前者依旧是进入梦境和登陆仙岛的关键，后者无非是一个飞行能力。 

    　　泽鼎进化比自然成长的完美得多。 

    　　蜃之一族，估计大多要到妖兽上境方能有自保之能，显现神异，到宗师方有不俗战力。 

    　　无怪乎曾经声名赫赫，如今江淮大泽里却销声匿迹。 

    　　族中大能统统死光，没有保护伞，后辈实在很难发育啊。 

    　　当年侥幸崛起的蜃龙，估计也是走了各种好运，自身艰难卓绝，钻过了一个又一个大网，最终成就为一方霸主。 

    　　可惜时势英雄相成就。 

    　　如今江淮大泽蜃族全面颓败，其它蜃想复制难如登天。 

    　　若非梁渠好运，从蛤蟆大王的洞穴里捡到一蜃族小虫，大泽里想再见蜃龙不知要等多久。“看看【扮死】。” 

    　　话音刚落。 

    　　嘭！ 

    　　蜃虫直愣愣地砸倒桌面，一动不动，灵动的白玉光泽完全消失，显作灰白。 

    　　梁渠伸手戳了戳，硬邦邦，像是石雕。 

    　　面对面，他竟觉察不到丝毫气息，真和死物一样。 

    　　“【逃遁】呢？” 

    　　砰！ 

    　　石雕一样的小蜃龙炸作白烟，久久不散，等烟散去，小蜃龙早已消失无踪。 

    　　有点东西。 

    　　梁渠环顾一圈都没有找着，最后利用精神链接的定位方于床底下寻到。 

    　　简单熟悉多项天赋，确认强度。 

    　　剩下最为关键的一项！ 

    　　【梦蝶】！ 

    　　云上仙岛顶端有一处宫殿，为昔日蜃龙炼化云岛所建。 

    　　怎奈每回梦蝶，一人一虫全位于原先的广场，跟固定出生点一样，回回刷新，无论登岛时间内爬出多远，最后总要回来。 

    　　蜃虫苦练爬楼神技，小半年下来，堪堪有个五分之一。 

    　　如今能飞了！ 

    　　登顶岂不是手拿把掐？ 

    　　蜃龙不是真龙，但能炼化整座云上仙岛也非同凡响，妖王起步，说半个龙宫绝不夸张。 

    　　“先准备准备。” 

    　　梁渠和时虫耗了许久，不眠不休，不吃不喝，身为大武师，不说多疲惫，但也不在巅峰状态。 

    　　宗师死后尚有残余，小心驶得万年船。 

    　　再者…… 

    　　后天有大事要办。 

    　　真出现什么差错，一睡两三天，两相耽搁，不值当。 

    　　晚饭。 

    　　众人全好奇询问梁渠把自己关房间里两天一夜干什么。 

    　　梁渠大口扒饭：“忙一个好东西，正研究着呢。” 

    　　“明天三日，圣皇说逢三上朝，你可别忘了。”胡奇提醒。 

    　　“没事师兄，我不是京官，就是奉旨来过个年，除开大朝会或有节日庆典，平时上朝和我没关系，不过胡师兄倒提醒了我，后天确实有事，届时师弟我带大妖肉回来和师兄们共享！” 

    　　胡奇怔住：“什么大妖肉？” 

    　　“后天上辛日！”梁渠放下碗筷，“正月里的第一个辛日就是上辛日，帝都南郊会有天地大祭，祭祀天地，用来祈祷新的一年大丰收，属于一年里规格最高的祭祀。 

    　　今年第一个辛日就是四日的庚辛，此前我收了消息，一同参加，去了就能分到大妖胙肉，多少不清楚，但肯定有！” 

    　　众人眼前一亮。 

    　　大妖肉！ 

    　　长那么大，真没吃过大妖肉。 

    　　陆刚倒是经手过一些大妖的材料，赤火金羽这等大妖核心精华也碰到过，但要说吃肉…… 

    　　太奢侈。 

    　　“阔气啊，大妖祭天，和帝都比起来，平阳真是穷乡僻壤。” 

    　　向长松惊叹：“年年有大祭，岂不是年年要杀三头大妖？” 

    　　梁渠不觉奇怪：“大妖浑身是宝，大药和顶级灵兵总不会凭空变出来，除去一身胙肉，大头还是朝廷拿，主要尝个新鲜劲，我一个小官，沾了突破早的光，应当能分到些不错的料。” 

    　　话虽如此。 

    　　大家依旧让勾起了好奇心。 

    　　不知大妖的滋味如何…… 

    　　(本章完)

 第686章 很他妈嫉妒 

    　　二月四日，庚辛日。 

    　　云顶浮紫，淡淡的金光迸射。 

    　　屋瓦上积雪横裂，摩挲滑动的微响在安静的早晨里传出很远。 

    　　光芒透纸照下，厅堂里的江獭揪住同伴毛发，胡乱蹬上几脚，翻个身继续睡。 

    　　不同于大朝会天不亮就开始，祭祀天地自然要等阳光充沛的大白天。 

    　　里屋。 

    　　阿威伏在玉质竹筒上休憩，小蜃龙盘旋铜镜前，妖娆地舞动身姿。 

    　　一会作威严盘龙，一会作舞爪飞龙。 

    　　不知是不是物极必反。 

    　　自打蜃虫变作小蜃龙，颇爱臭美，有镜子便要凑前瞧几眼。 

    　　梁渠本没多在意，起床穿衣洗漱，与铜镜擦身而过时，忽地顿住目光。 

    　　等会。 

    　　今天的小蜃龙不太一样…… 

    　　打量半晌。 

    　　“哪里来的龙角？” 

    　　小蜃龙“搔首弄姿”，百态横生，全身心地投入自我欣赏，压根没注意到梁渠自头顶冒出，大手抓来。 

    　　头顶一对白玉龙角熠熠生辉，威猛无双。 

    　　昨天见时分明没有。 

    　　梁渠好奇，伸手捏住龙角，稍稍用力。 

    　　噗！ 

    　　龙角炸作淡淡白烟，流逝指间。 

    　　小蜃龙嗷呜叫唤，抬爪摸摸光秃秃的脑袋，无力地瘫软倾倒，像是被戳破了化龙美梦。 

    　　梁渠乐呵。 

    　　甩了甩。 

    　　“走了，三王子！” 

    　　三王子。 

    　　蜃虫的新名字。 

    　　既然变作小蜃龙，再叫胖虫显然不合适。 

    　　梁渠本来想唤“三太子”，东海玉龙三太子，然转念一想，万一哪天外出说秃噜嘴，引人大作文章就糟，故改作三王子。 

    　　小蜃龙飞出手掌，张口吐雾，重新显化出龙角，再环上腰间玉带边沿，掩入衣裳之下。 

    　　富贵不还乡，如锦衣夜行。 

    　　今日就是特意带它出去的。 

    　　小小的渔夫寻得一条蜃族小龙妖相伴，那是小儿闹市持金，小蜃龙能力虽无人知晓，可仅凭卖相便足够引人生出霸占之心。 

    　　前些日子梁渠尚且听说，烟斜街上有世家子弟为一只好看的狸猫精怪当众斗殴。 

    　　但大顺王朝最为年轻的狩虎大武师拥有，这就是身份象征，气运非凡！ 

    　　“阿威，家里靠你了！” 

    　　竹筒上的阿威转动一圈，张合口器。 

    　　…… 

    　　开年简时日，上辛称天吉。 

    　　帝都南郊，天光正好。 

    　　道路上的积雪让吏员清理得干干净净，显露出黄褐色的田埂。 

    　　农坛前的广场上，百官相汇。 

    　　梁渠按内侍引导，来到广场之上同蒙强等人立到一块。 

    　　时辰未到，氛围宽松，众人各聊各的。 

    　　梁渠望向王超：“手长得如何？” 

    　　“不错，就是痒，痒得不行，有时候还带点痛。”王超甩动肩膀，白纱下看不出小臂姿态，但明显比先前大出一圈，“每天跟有蚂蚁往骨头里钻一样，白天尚好，晚上睡觉，那滋味，真想砸断骨头，用刀削几片血肉下来，偏大武师精力好，我三天不曾睡觉了。” 

    　　蒙强琢磨：“照你样子，估计得再等半个月方能生长完全。” 

    　　“没办法，只能受着。”王超大大咧咧，“痛痒半个月，换升官一回，三个大功，一次淬体突破，多少人求之不得，等会，梁衡尉，你这腰带……”众人目光随之下移。 

    　　见到梁渠腰间半隐半现，栩栩如生的白龙缠腰，无不眼前一亮。 

    　　世有真龙，自然不能作为天子象征，却仍是一种超凡强大的象征，如同猛虎、犀牛，许多高级将领的铠甲乃至腰带上皆会雕刻。 

    　　梁渠撩开衣衫，双手撑腰，完整地将“腰带”展露人前，更引惊叹。 

    　　好靓的装饰！ 

    　　相熟的天羽卫全停下交谈，围拢观摩。 

    　　“嘶，这龙头，这龙鳞，这龙爪……”蒙强心头大动，“梁衡尉哪买的？哪个天人工匠，引荐引荐，怪逼真的，得不少银子吧？” 

    　　“光这手艺，没个大几千拿不下来！”王超断言。 

    　　“怎么瞧着和活的一样？” 

    　　李秉中伸手一戳，趴伏在玉带边缘的小蜃龙猛然睁眼，狠狠地挠了他一爪子。 

    　　此情此景吓了所有人一大跳。 

    　　“干，真活的！” 

    　　李秉中抬手，淡淡白痕浮现。 

    　　小蜃龙索性不再伪装，探出龙爪，勾住梁渠的衣衫往上攀爬，来到肩膀位置，仰头四十五度望天，端一条高傲的小白龙。 

    　　所有人的目光都随之移动，深深震撼。 

    　　这他妈的。 

    　　太俊了啊！ 

    　　梁渠揭露谜底：“买不到，天舶商会里也寻不到，哪个天工匠人都造不出来，除非有点石成金，点死成活之术。” 

    　　“梁衡尉，你这小兽是……” 

    　　众人皆世家公子哥，见闻非寻常人能比，自然知晓面前的不可能是真龙，至多为有真龙血脉的伪龙。 

    　　兴许连龙血脉都没有，单纯长得像。 

    　　“江淮蜃族。”梁渠惯例往“老熟妖”身上推，“我于江淮大泽中有一白猿好友，昔日送了我一只白胖的大虫子，让我好生照料，我养了小半年，虫子吃饱睡，睡饱吃，不知不觉就结了茧，前两天破茧，就成了此般模样。” 

    　　听完。 

    　　嫉妒！ 

    　　很他妈嫉妒！ 

    　　“蜃龙有角？”清都疑问。 

    　　“它自己装上去的。” 

    　　大庭广众之下，梁渠没有捏爆那对假龙角，给三王子留存几分臭美薄面。 

    　　清都亮出鹰目，定睛观察，果真从龙角根部瞧出几分不贴切。 

    　　小蜃龙有些不满，抬爪挡住脑袋。 

    　　“会说话吗？妖能开口言语了吧？我家那头狼妖就可以。” 

    　　“暂时不太会，没空学。” 

    　　“梁衡尉，教妖说话不是易事，这样，我吃点亏，你借我几天，我让我家的狼妖教，离京之前，保管给你教得妥妥帖帖，说个相声，评书，顺口溜不在话下！” 

    　　“你这算盘珠子都崩我脸上了。” 

    　　“有什么能耐没有？” 

    　　梁渠让小蜃龙表演了一下吐雾造兽。 

    　　五六只小白龙齐飞，吞云吐雾，彻底坐实蜃族之说。 

    　　真好。 

    　　越看越眼热。 

    　　武师爱猛兽，多养个老虎、狮子，胆大的养个异种精怪，有门路和能耐的的更能让妖看家护院，个顶个的威风，但和蜃龙一比，完全不是一个档次！ 

    　　关键如此小巧，吃饭看戏，哪里都能带！ 

    　　“今后长大岂不是能升作武圣？” 

    　　“非也。”蒙强摇头，“要是如此，当年蜃族岂不该有百八十条蜃龙？缘何会先虫后龙？蜃族化龙，本就和人修行一样，一步一台阶，只是如今莫说能修成妖，就是大精怪的蜃族都少见，梁衡尉属于运气好的。” 

    　　“久闻梁衡尉过江龙之称，名不虚传。” 

    　　年轻人的热闹吸引到了外圈官员，投来不少目光。 

    　　可惜热闹没能持续多久。 

    　　啪！ 

    　　鞭梢炸响。 

    　　鸿胪寺官员鸣鞭。 

    　　(本章完)

 第687章 分胙 

    　　农坛前肃穆无言，宽阔如天地无垠。 

    　　缺了尖顶的金字塔般的中央高台直通云端，每一层白玉台阶皆镌刻着云和异兽，栩栩如生，四面八方百官环绕，无数的旌旗几乎遮蔽了整个天空。 

    　　小蜃龙跃下肩膀，重化腰带。 

    　　梁渠拢好衣衫，默默地等候天地大祭。 

    　　安静中。 

    　　《太平歌》的曲乐奏响于农坛外，煌煌如大音，荡去了繁杂的思绪。 

    　　屋檐下的风铃轻轻起伏，响作伴乐。 

    　　从昔日的义兴市到香邑县请白猿，再到华珠县志治洪送王船。 

    　　梁渠经历的祭祀不算少，每地流程皆各有一套，互有不同，以地方信仰为先。 

    　　唯一相似有规律的是地方越大，流程就越复杂，复杂到要专门有人去记忆庞大的细节。 

    　　小乡要有懂行的乡老，小县要有专门的庙祝班子，大到统领整个天下的朝廷就更不一般，整个礼部如此多的各级官员，大半皆为礼仪二字而设，从招待外国使臣到布置祭祀，安排仪仗。 

    　　凡有差池，轻则罢官，重则掉脑袋。 

    　　师娘父亲许容光曾经就是干的这个。 

    　　凡此种种，拉满了所谓“仪式感”，由不得人不敬畏。 

    　　轰隆隆！ 

    　　广场前的高台上，风雨雷电大作。 

    　　旗帜呼啦啦的抖动，百官衣袂飘扬，腰间环形玉佩的流苏散开。 

    　　此即风雨云雷“四神”，俱为修行特殊法门的大武师所扮。 

    　　再之后便为迎帝神、奠玉帛。 

    　　力士抗举青铜大鼎，圣皇登台，柳条沾水撒入蓄满黄土的大鼎之中。 

    　　梁渠大抵知道此为祈求丰收之意。 

    　　据说大鼎中的泥土全是从大顺两京一十八省处各地取来的。 

    　　柳条上的水则是南淮江，北黄沙的两江之水，自高山冰雪、上游、中游、下游、入海口，五处位置各取一白瓷瓶。 

    　　然这仍是小场面，起始环节过后，淡淡的威压升腾。 

    　　小蜃龙睁开眼睛。 

    　　梁渠精神一凛。 

    　　重头戏来了！ 

    　　锁链碰撞出声，大地轻轻颤动。 

    　　三头数十丈大妖为长链捆缚，头颅磕地，拖行上前。 

    　　每一位大妖身旁皆由数位宗师看守，数道神通加持，莫说挣扎，连叫都难叫唤一声。 

    　　一犀，一鸟，一鱼。 

    　　大妖威压之浓厚，直教人的心头压了一块巨石。 

    　　毫无疑问。 

    　　进俎。 

    　　大妖瞳孔战栗，血洒当场。 

    　　筋肉抽搐跳动，浓浓的异香飘散。 

    　　百足大虫死而不僵，三头大妖放干鲜血，割下了头颅，瞪大的双目仍能转动，透出恐惧。 

    　　心头的压力再增三分，更有人难以喘息，捂住心脏。 

    　　所有人心生敬畏。 

    　　梁渠有些不同，他不单敬畏，更生出几分羡慕。 

    　　这一整套下来，里胡哨的，要是献祭给江淮，得拿多少眷顾度啊？ 

    　　眷顾度越高，梁渠的水中天赋就像得到一个杠杆，威力大幅提升。 

    　　今日此般来上一遭，估计眷顾度直接全夺过来了，再不用和蛟龙虚与委蛇，上去就是一套丝滑连招。 

    　　抽筋扒皮打一套威风披挂，再堂而皇之地住进龙宫，走上人生巅峰…… 

    　　思绪不知不觉间飘远。 

    　　大祭内容未有停歇。 

    　　九鼎横列，炖煮大妖，白雾冲天，整座祭坛莹莹焕光，白玉阶梯上的流云和异兽好似活络过来，奔涌流跑，神圣难言。 

    　　初献、官员读祝文、亚献、终献、饮福酒、受胙、撤馔、送神、望燎。 

    　　每一环节，皆有太乐令奏乐，文、武舞士跳舞。 

    　　恭恭敬敬，无丝毫差错。 

    　　从上午辰时忙碌到中午，整个祭祀流程方告一段落。 

    　　如山似岳的青铜大鼎之下，大妖的白骨残骸直冲天际，皮肉翻涌，未灭的炭火飘散火星。鸿胪寺的官员开始分胙。 

    　　祭祀分胙有讲究，高者得好得多，低者得少得差。 

    　　偏场内官员如此之多，不可能每个人标准全不相同，故多按官职标准来。 

    　　正常从五品领十斤胙肉，且是比较差的部位，下水不至于，大多如鱼的鱼尾部分。 

    　　但梁渠明面上单一个从五品的“小官”，阶和爵却都是正五品，且有最年轻的狩虎大武师头衔傍身，直接分到了六十斤，犀、鸟、鱼各二十斤，俱为腰腹好肉！ 

    　　此等数量比四品的蒙强更多！ 

    　　美滋滋。 

    　　梁渠轻嗅味道。 

    　　浓浓的肉香，没有丝毫膻味，看上去也十分软烂。 

    　　修行到了大妖境界，自然肉体不俗。 

    　　只是祭祀给上天，不能为生肉，得做熟肉，中间加了不少宝材，用独特的大鼎炖煮出来。 

    　　这也是整个流程中最为耗时的部分，各类宝材则完全瓦解了正常大妖肉质的坚硬。 

    　　分得大肉，祭祀流程彻底结束，王公贵族率先离去，梁渠职位不高，不好马上离开，跟着蒙强摸了一阵鱼，等到四分之一的人走光，方才上马回赶。 

    　　“师兄！” 

    　　徐子帅蹲坐大门口恭候多时，一眼望见梁渠手上用细绳编好的肉块。 

    　　“大妖肉？” 

    　　“六十斤，三头大妖全有，地上走的、天上飞的、水里游的，齐活！”梁渠拎起手上的草绳，望向院落中央，各位师兄师姐和龙人全在，“你们吃饭了没？” 

    　　“怎么可能吃，前天说好中午结束，就等师弟的肉下饭呢！”曹让起哄。 

    　　“走走走！开灶开灶！”梁渠跨入门槛，“早上杀的，杀了马上下锅煮，就是一个新鲜！” 

    　　“那这不是已经熟了吗？怪香的。”向长松狠嗅两下，香得很。 

    　　“胙肉没有调料，得重烧一遍。” 

    　　“来来来！” 

    　　梁渠挥手让家里的厨子二次加工，切片炒菜，淋上热油。 

    　　六十斤肉肯定不够武师胃口，另要分出部分给水兽，不过加上辅料，足够做出十多个大菜。 

    　　刺拉拉！ 

    　　热油冒泡，溅出沫来。 

    　　芳香扑鼻。 

    　　屋外的雪簌簌落下，屋里的热气翻涌扑面。 

    　　众人围绕圆桌，团团坐，团团分。 

    　　【水泽精华+16】 

    　　【水泽精华+12】 

    　　梁渠夹上几块鱼肉，吸收到的水泽精华并不多。 

    　　意料之中。 

    　　整只大妖何其之大，一筷子肉就像是蹭掉了一层皮，兴许都没什么感觉。 

    　　然上至公卿，下至京官。 

    　　尝的就是一个面子！ 

    　　昔日饥肠辘辘，捕到一条黄鱼尚且卖到酒楼换钱，如今强如大妖不过盘中之物。 

    　　香！ 

    　　后院积水潭。 

    　　白雾翻涌。 

    　　獭獭开抱住热腾腾的大木桶来到湖边，用水瓢舀出热菜投喂水兽。 

    　　水翻涌四溅。 

    　　肥鲶鱼等兽撞开碎冰，大口吞咽。 

    　　夜半。 

    　　烛火幽幽。 

    　　竹筒涌动光泽。 

    　　时虫没有破茧之意。 

    　　梁渠打坐入定，直至精气神调整至巅峰。 

    　　小蜃龙舞空而下，喷吐白雾。 

    　　大祭完毕，探探仙岛先！ 

    　　(本章完)

 第688章 登顶 

    　　龙吻吐雾。 

    　　白云朦胧之间，亭台楼阁俱现，仙岛之巅，银川瀑布高挂直落，满塘荷碧梗摇曳。 

    　　细节越来越多…… 

    　　梁渠目视白雾。 

    　　蜃虫初次吐雾，云雾中唯有模糊的楼宇，其后【梦蝶】显出半掩仙岛，再到如今，真如白玉镌刻，栩栩如生。 

    　　天旋地转，光影模糊。 

    　　冷风贴地流淌，光可鉴人的白玉地面映出人脸。 

    　　梁渠一手握紧伏波，一手张开五指，淡淡的白烟拂过指尖。 

    　　有风！ 

    　　此前除去进岛和出岛会有乘风之感，其余时刻仙岛上唯白云流动，其余景观皆死寂一片，如今忽然有风，绝非意外。 

    　　梁渠偏头。 

    　　“有什么感觉没？” 

    　　小蜃龙正翻转身姿，轻盈灵动，活像一条空中舞动的白飘带，乍闻此言，盘绕身姿，闭目感知，兀地抬头望向云巅。 

    　　有感应！ 

    　　朦胧的山巅似有什么正吸引着它。 

    　　梁渠深吸慢吐。 

    　　蜃龙…… 

    　　“走，上去看看。” 

    　　三王子转上一圈，如鱼游水，起伏往上。 

    　　借助腾云驾雾，以往对蜃虫而言难如登天的白玉阶梯，如今再非无法跨越的天堑，眨眼间它便超过了自己的历史登梯记录，连绵往上。 

    　　然而正因如此，片刻之间，小蜃龙便彻底消失于云雾之中，不见踪影。 

    　　仙岛云雾颇为奇特，梁渠都无法控制，且有隔绝气息之效。 

    　　尽管精神链接中，小蜃龙表示并无异样，可联想到蜃龙神乎其神的造梦之能…… 

    　　担心其陷入幻境不自知。 

    　　梁渠思索良久，让小蜃龙暂停前进，自己控水流出涡窍，踏住浪头，紧跟而上。 

    　　等至视线之内再度浮现白龙踪影，方让三王子继续登顶。 

    　　如此。 

    　　一人一龙隔开五分之一段台阶，一前一后，共同奔赴山巅。 

    　　哗！ 

    　　百丈高的宽阔瀑布冲刷而下，坠入深潭，满潭的莲碧梗摇曳。 

    　　水沫翻涌，云雾流淌。 

    　　仙岛楼宇逐渐清晰，山下的白玉广场逐渐为白雾遮掩。 

    　　宽阔的白玉阶梯两侧，隐隐有其余宫殿踪影，但全都破败不堪。 

    　　断壁残垣，横梁断裂。 

    　　梁渠忍住好奇，注意力全集中到三王子身上。 

    　　未几。 

    　　小蜃龙成功登顶。 

    　　梁渠缀在后面，仰望整座仙岛宫殿，微微眯眼。 

    　　首要印象为大，大得如巨人居所，繁复的浮雕纹遍布立柱、墙壁，飞挑的屋檐遮蔽天光，空旷到让人生凉。 

    　　其次为白。 

    　　白得耀眼。 

    　　山下尚且没有太多感知，如今近距离观察，整座宫殿通体纯白，甚至透着几分脂光，完全为羊脂白玉的质地，可现实中，如此巨大的汉白玉尚不存在，遑论真正的玉石。 

    　　“化虚为实吗？” 

    　　梁渠猜测。 

    　　整个行宫的质地和小蜃龙吐雾造出的雾兽十分接近。 

    　　蜃龙保底高出两个大段位，有如此神迹并不稀奇。 

    　　目光回落。 

    　　大殿门口，另有两尊十丈高的青玉大狮一左一右，如文武大臣排列两侧，庄严肃穆。 

    　　正要往前。 

    　　咔！ 

    　　淡淡的玉灰落下。 

    　　两头青玉狮子同时歪头，视线聚焦。 

    　　小蜃龙吓一大跳，后仰着甩尾翻滚一圈。 

    　　咔！ 

    　　玉灰再落。 

    　　青玉狮子回正头颅，静静无言，好似先前一幕从未发生。 

    　　小蜃龙试探着再前进，狮子再动，再退，头颅再正，如此反复，玉灰落下了一小撮，堆积出小尖，直令龙乐此不疲。 

    　　梁渠让三王子莫要节外生枝。正当此时，两尊青玉狮猛地纵跃挥爪！ 

    　　利爪破空，三王子正翻滚后退，视线让身躯挡住，全未注意到巨狮动作，根本无法避开。 

    　　咻！ 

    　　涡流破空。 

    　　水流触手卷住小蜃龙，猛地向后回拉。 

    　　巨大的拉力自腰间袭来，三王子猝不及防，头和尾巴撞到一块，碰撞出响。 

    　　轰！ 

    　　两只狮爪悍然砸下。 

    　　山顶云雾翻涌，方圆数十丈澄澈一空。 

    　　一击未中。 

    　　两只青玉狮子齐齐抬头，圆目盯住三王子，纵跃而来！ 

    　　两支长箭斜出，冷寂无声，直直地没入巨狮脑门三尺，崩出几块碎青玉。 

    　　然而两兽真如死物一般，无知无觉，无痛无感，奋力俯冲。 

    　　梁渠暗暗皱眉。 

    　　抬手出箭之间，青狮已逼至五十步内。 

    　　悍风扑面。 

    　　涡流接住渊木，梁渠一手捏住倒退而来的三王子，一手斜提伏波，脚下水流凭空高涨，闪身避开两头青狮扑击。 

    　　爪风呼啸，涡流中水刃趁势劈出，金铁交鸣中切开数道寸深的伤口。 

    　　好硬的身子！ 

    　　十丈青狮，寸深的伤口根本无用。 

    　　三王子紧忙缠绕手臂，龙爪勾住衣服，攀爬到肩膀之上。 

    　　涡刃未果，梁渠未曾慌乱，脚踏涡流，抬手虚握，水流攀爬而上，又一道水枪凭空汇聚，流转波光。 

    　　轰！ 

    　　水枪掷出，轰然爆炸。 

    　　碎玉迸射，弹落到白玉之上。 

    　　两兽脑门上炸出小坑，脚下趔趄，滑下阶梯少许。 

    　　小蜃龙眸光锃亮，张嘴吐雾，制造出十二只白阿威上前骚扰。 

    　　一只狮子六只阿威，全落到青狮脑门上开咬，锋利的口器张合，凿开碎玉，虽慢却仍一点点的深入其中，往里深凿。 

    　　此刻青狮终于有所反应，高昂头颅。 

    　　不好！ 

    　　梁渠警铃大作。 

    　　吼！ 

    　　音波滚滚。 

    　　小蜃龙抱住脑袋。 

    　　梁渠精神一沉，直似让人往后脑上猛捶了一下，视野恍惚。 

    　　十二只白阿威有五只倒飞而出，更有两只抖动两下，炸作白雾。 

    　　青狮趁势袭来，梁渠横枪格挡。 

    　　伏波和利爪相碰，剧烈的反震沿手掌传递而上。 

    　　好硬！ 

    　　念头闪过，梁渠让青狮猛力掀飞，却也趁势拉开距离。 

    　　涡流张开大网，接住一人一兽。 

    　　梁渠重立水柱之上，耳鸣目眩，但见青狮袭来，毫不犹豫地抬手掷枪。 

    　　水枪炸开，青狮沿玉阶滑落，多余的水淌到地上，重新汇入水柱，源源不断。 

    　　青狮的攻击势大力沉，却缺少变化，只有吼叫、扑击、挥爪三板斧。 

    　　自四关到狩虎，涡窍中的储水容量早已澎湃如潮。 

    　　只需把握好距离和前摇，不难对付！ 

    　　半刻钟后。 

    　　云雾翻涌。 

    　　残破不堪的青玉狮子轰然倒下，未等一人一兽离去，两尊青狮霎时间粉碎消失，化作两缕青气缥缈空中。 

    　　小蜃龙眼前一亮，抬爪指指点点。 

    　　梁渠有些气喘，调息回正，观望少许，伸手握住。 

    　　泽鼎微颤。 

    　　【水泽精华+5000】 

    　　【水泽精华+5000】 

    　　【水泽精华：一万七】 

    　　【获得两缕青蜃气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　(本章完)

 第689章 传承地 

    　　一万水泽精华？ 

    　　这算什么，爆装备了？ 

    　　梁渠眉头一挑，没想到打败青狮后会有如此变化，他挥手一捏，消失的两缕青蜃气重入掌中，泽鼎摄走了其中的水泽精华，两缕青蜃气颜色却未改变阿多少。 

    　　小蜃龙自手臂上爬上爬下，望向青气，再望向梁渠。 

    　　“吃吧。” 

    　　梁渠松手。 

    　　莫说看泽鼎描述，光听名字就知道受用者是谁。 

    　　得到允许，三王子用力鼓起腹部，吸走两缕青气，先打上两个喷嚏，再两个饱嗝，像是一下子吃得太撑。 

    　　等候一阵。 

    　　“有什么变化？” 

    　　小蜃龙翻起身，张口吐雾。 

    　　浓厚的云雾之中，全新的五只阿威浮现，比起最初白玉模样，全部泛上一层青光，好似淡色的翡翠。 

    　　梁渠用伏波敲一敲，捏一捏。 

    　　嗯。 

    　　更硬了。 

    　　纯躯体力量有所增强。 

    　　三王子挥动龙爪，示意自己没有彻底消化，此后仍能继续提升。 

    　　“有点意思……” 

    　　梁渠回望身后大殿。 

    　　此情此景，云上仙岛真像传说中的传承之地。 

    　　假使没猜错，两尊青狮应该要小蜃龙独自面对，如此一来，青狮硬却动作刻板，没有太多灵性就能解释，刻意降低了挑战难度。 

    　　“莫非蜃龙濒死化实为虚，知道自己大限将至，无力回天，故而留下了传承？” 

    　　蜃龙肯定不是软柿子，但大离太祖同样不是吃素的。 

    　　活下来的机会有，非常小。 

    　　除此以外……以往登岛，停留时间非常之短，今天至少有一刻多钟，自己竟然仍没有从仙岛上“登出”？ 

    　　梁渠生出担忧：“还能出去么？” 

    　　三王子摇头晃脑，示意仍在它的掌控之中，想出去随时可以。 

    　　回望身后大殿。 

    　　“走，进去看看！” 

    　　来都来了。 

    　　【梦蝶】攒一次进岛的量要好几天，索性一次摸摸清楚，探个明白。 

    　　真要是蜃龙传承，保底顶尖武圣，说不定有熔炉…… 

    　　心脏砰砰直跳。 

    　　龙宫里的龙珠强求不得，要有个蜃珠一样是极好的。 

    　　没了青狮拦路，一人一龙跨过门槛，步入到仙岛宫殿之中。 

    　　光影流动，宛若波光。 

    　　梁渠和小蜃龙步入其中，发觉宫殿内和想象的完全不同。 

    　　既没有大到出奇，亦没有多金碧辉煌。 

    　　雾。 

    　　无穷无尽的大雾。 

    　　见不到天板、顶梁大柱、四面围墙，也看不到前方道路。 

    　　方圆数十丈，唯有脚下和白玉地面清朗明晰。 

    　　如此情形，水流流淌，化作鞭锁，一端立于梁渠脚下，一端位于殿堂之外，充当纽带，帮助他们小心翼翼地往里探索。 

    　　直至大门同样掩藏于白雾之中，周围的云雾忽有变化，无风自动，缓缓扩张，汇聚作流动雾墙。 

    　　梁渠顿住脚步，警惕地望向四周。 

    　　冷风拂动，头顶之上的白雾剧烈翻涌，好似沸腾的开水，一只猛虎头颅猛地钻将出来。 

    　　几乎是猛虎出现的刹那。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲虎种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。】 

    　　猛虎砸落地面。 

    　　未等梁渠反应。 

    　　唰！ 

    　　白烟腾散。虎影闪烁。 

    　　剧烈的疼痛自胸口蔓延。 

    　　…… 

    　　天光正亮。 

    　　床铺之上，梁渠和小蜃龙幽幽转醒，齐齐凝视头顶雕的架子床，直至一人一兽感受到肉体上的疼痛，猛然回神。 

    　　嘶！ 

    　　扒开衣服，完好无损，然而未等庆幸，下一秒，一条细长的血线裂开，于梁渠的注视下，半寸深，横跨大半胸膛的伤口浮现。 

    　　滴答！ 

    　　鲜血顺着伤口处滴落地面。 

    　　小蜃龙同样如此，腰腹位置，接连有鳞片蜕落，约莫三指宽。 

    　　方桌上的阿威张合口器，警惕地观察四周，不明白天神为何突然受伤。 

    　　梦境中的伤害反馈到现实里来了？ 

    　　梁渠蠕动肌肉，强行屏住伤口止血，擦去少许鲜血，眉头紧皱。 

    　　探图果然有危险。 

    　　真是传承也不是谁都能拿的。 

    　　不过有好消息，伤势没有梦境中的那么严重，梦境中至少胸膛让划了对穿，反映到现实中却只是休养两天的小伤。 

    　　好事。 

    　　如此一来，仍在承受范围之内。 

    　　小蜃龙跑到铜镜前，望着腰腹上掉落的鳞片垂头丧气。 

    　　如此伤势，没有十天半个月根本长不好。 

    　　“那只蜃虎打完应该还能爆奖励。” 

    　　梁渠思索。 

    　　打完青狮的水泽精华大抵为顺带的，“虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼”，蜃族本为江河水兽，青玉狮子的奖励当是那两缕长气。 

    　　下次可以能多带点人，联想到昔日的鲟鱼妖，梁渠打算故技重施。 

    　　蜃虎应该不到大妖。 

    　　他未曾见到什么神通本领，单纯体魄强悍，且拦路青狮跳到大妖蜃虎，传承跨度未免太大。 

    　　下次拉上龙炳麟和龙娥英，要还不行，龙人族长老也非常不错，来个宗师总该绰绰有余…… 

    　　“下一次去仙岛是什么时候？” 

    　　三王子沉下心神感受，张开三只龙足，最小一只收回两根龙趾，比出一个“y”。 

    　　“十天，怎么还延长了？”梁渠讶然。 

    　　此前可用不着那么久，且这次梦境，夜半进入，再醒来却是白天，梦境中明明只有两刻钟不到。 

    　　小蜃龙挠挠头，示意它不太清楚，登岛次数的确被延长，但正常吐雾做梦不碍事。 

    　　念及此处。 

    　　小蜃龙生出几分悲哀。 

    　　十天一次，一次伤口长十天，岂不是永远好不了？ 

    　　它叹口气，回头吐雾，白雾翻涌，包裹住伤口，重新显出鳞片，不仔细瞧根本看不出来。 

    　　“阿水，你没事吧？” 

    　　窗门叩响。 

    　　“师兄？”梁渠上前打开房门，“怎么了？” 

    　　“什么怎么了？该问你怎么了。”徐子帅探头环顾一圈，“早上我们喊你起床，你待屋里也没个动静，我们进来一看，你躺地上跟昏死了一样，怎么叫都不醒，还眉头紧皱的，我们寻不到办法，就先把你放床上了。” 

    　　梁渠回头，见到地上的蒲团和床铺生出印象，自己进梦境前的确没有躺到床上。 

    　　徐子帅目光下移：“你这伤哪来的？” 

    　　“练功练的。” 

    　　徐子帅狐疑：“你小子可别是练功练的走火入魔了，自残自伤去了。” 

    　　“我练功有那么勤？” 

    　　“倒是。”徐子帅探入房间，“三王子呢？” 

    　　有人呼唤，小蜃龙昂首挺胸地出来。 

    　　徐子帅抬手接住，越看越喜欢：“你那白猿朋友有没有别的虫子了，我也想养一只。” 

    　　“改天我问问。” 

    　　“对了，我上午出门听说二月十日，帝都天舶商会有拍卖会要开。” 

    　　(本章完)

 第690章 大奸似忠 

    　　“十号拍卖会？”梁渠纳闷，“帝都的天舶商会和别地方不是用一个日子？” 

    　　“我打探得清楚，帝都和南直隶的全一年办三回，年初、年中、年尾各一回，个别地方一年有两回，咱们平阳地方寻常，单年中有一回，咋样阿水，去不去见见世面？” 

    　　“拍卖会……该有请帖吧？” 

    　　平阳府里有拍卖，回回来送请柬，客气得很，倘若没有，去参加就得交一笔不菲的保证金。 

    　　梁渠官职不大，更是地方官，但自认为来到京城的半个月里，闯出了不小名堂。 

    　　果不其然。 

    　　隔天上午，天舶商会派人送来请柬，邀请梁渠前往十日辰时的天舶拍卖。 

    　　“好靓的纸！” 

    　　梁渠翻开红贴，险些让里面的纸张晃到眼睛。 

    　　平阳府内的请帖为薄如蝉翼的金叶，帝都的更上一层楼，用了不知什么宝材，金叶一样的纸张里像夹了一层清水，流淌不歇。 

    　　好生玄妙。 

    　　“师兄，来瞧瞧，这是什么纸？” 

    　　陆刚起身，只一眼便认出材质：“水流金，碾压到如纸薄就会呈此效果，阳光下似一张金水膜流动，比黄金要贵。” 

    　　徐子帅凑上前：“如何，是不是包厢？” 

    　　“是。”梁渠递出水流金，“五楼三层的一个小包厢，能容纳十个人，总共三个半时辰，管午饭，咱们几个人正正好。” 

    　　向长松心生向往。 

    　　“不晓得帝都拍卖会有什么不一样？会不会拍出上百万？” 

    　　“肯定有，我听说去年年初，年中两场全有天地长气卖！今年也有！”徐子帅甩出一个重磅消息。 

    　　“天地长气？”众人一惊。 

    　　龙炳麟忙问：“卖了多少钱？” 

    　　“不收钱。”徐子帅摇头，“天地长气全以物易物卖出去的，年中的是一缕丹霞长气，年初的是一缕庚辛长气，据说全都换了三株大药。” 

    　　“大药？多大的药能叫大药？”胡奇问。 

    　　“不懂，没个详细标准，貌似宗师服用有奇效的药和丹丸就能叫大药，有时候同一种药，年份到了也能唤作大药。 

    　　好像是因为帝都里宗师太多，丹师就有了这么一个相互方便，约定俗成的档次叫法，再往上还有造化大药，说对武圣有奇效，难得一见，比长气还少见。” 

    　　大药。 

    　　造化大药。 

    　　耳目一新的称呼。 

    　　梁渠抬头：“假使要以物易物的话，该怎么拍卖？” 

    　　“大家报物，卖主从里面选一个，当场交易，要都不满意，就流拍，挪到下一届，或干脆不卖。” 

    　　尚未去往天舶楼，单听就令人大开眼界。 

    　　京城就是不一样哈。 

    　　财大气粗。 

    　　“你从哪听来的？”陆刚奇怪。 

    　　“熟客牌啊！”徐子帅理所当然，“刚来帝都，咱们到处吃席，阿水同僚，冉仲轼他爹，不是给了咱们天舶商会的熟客牌么，你们都没去，我一个人去了两回，看个新奇，每次都有免费水果吃。” 

    　　“再探再报！” 

    　　“清单有没有，搞一份来！” 

    　　天光转移。 

    　　离拍卖尚有几日，梁渠尽皆无事，宅在家中，先用探索仙岛，打败青玉狮补充出的一万精华，连同此前余下的八千积蓄，帮助拳头进化。 

    　　金茧破裂。 

    　　钳如铁，甲似钢。 

    　　威猛霸道之风扑面而来。 

    　　至此，泽鼎内精华清空，昔日的五大兽将俱蜕变狼烟巅峰，一个不落！ 

    　　梧桐树下，小蜃龙盘旋身姿，甩动龙尾，颇有几分耀武扬威。 

    　　肥鲶鱼咬住长须，羡慕之心油然而生。 

    　　本以为心腹大患会是圆头和不能动，岂料昔日从未放到心上，看似憨厚老实的大白胖虫竟后来居上，使了不知什么言巧语，哄骗天神。 

    　　真乃大奸似忠，貌美心丑！ 

    　　水四溅。 

    　　肥鲶鱼甩尾进入积水潭。 

    　　“阿肥去干什么？” 

    　　肥鲶鱼如此急急忙忙出发，梁渠觉得奇怪。不能动甩甩尾巴。 

    　　“积水潭里有沉船？阿肥挖了好几天？” 

    　　梁渠诧异，他想了想，没有阻止，也没放到心上。 

    　　世上沉船何其之多，然大部分只是腐朽的枯木， 

    　　真要有价值不菲的宝物，纵使船只沉没亦会派人打捞，轮不到外人来占便宜。 

    　　至于那些机缘巧合遗留下的宝物……只能说随缘。 

    　　有最好，没有不强求。 

    　　存心去找好比大海捞针，反倒落入下乘，说起来阿肥运气确实挺不错…… 

    　　蛤蟆大王，赤火悼羽…… 

    　　梁渠止住思绪，抬步回屋，消化近日所得。 

    　　天髓乳液泡过没几天，日月昙暂不能用。 

    　　先融合自云上仙宫里获得的虎种气息，升华天吴虞纹。 

    　　说来奇怪。 

    　　龙气获得方式较为明确，升华垂青为等差递增，每一层皆要对应的龙气数目升华，效果肉眼可见的给力，尤其二到三，堪称蜕变。 

    　　虞纹如今是第二回，仅仅一缕，却已经能够升华天吴垂青。 

    　　川主帝君的就更不一样，要用天地长气变作的灵鱼，代价最为沉重。 

    　　明明全归类于垂青，偏三者三个样…… 

    　　“单论效果，倒对得起相应代价，武道天赋，多少人想用长气换都换不到……” 

    　　梁渠知足常乐。 

    　　无论如何。 

    　　有总比没有好。 

    　　“呼。” 

    　　盘膝入定，沟通泽鼎。 

    　　尖锐的刺痛自脊骨上蔓延爬升，如烈火煅烧。 

    　　良久。 

    　　房间内白雾升腾。 

    　　自行幻化出飞鸟、走兽，羽翼张开，四足踏地，云雾缥缈如纱。 

    　　阿威和小蜃龙张开翅膀，尝试着落到白马上方，结果竟然真的能做到！ 

    　　对雾的掌控更为强力，不用周游六虚，触摸上去便有实体感，同相当，但仍且不如小蜃龙的化虚为实。 

    　　梁渠睁开眼，衣袂飘扬，自身徐徐飘升，如仙人坐云端。 

    　　腾云驾雾之能更进一步。 

    　　自身掌控范围急剧扩张，千米，数千米外不在话下。 

    　　昔日庐山之上，凭借高耸地势方能将伏波送上天去，如今再不需要。 

    　　二层虞纹整体同第二层的应龙纹差不多，有进步，但不惊喜。 

    　　“不知第三层有没有蜕变……” 

    　　…… 

    　　二月九日夜。 

    　　时虫的虫茧膨胀三分，颜色越发融洽，你中有我，我中有你，以当前进度，预计元宵前后或可破茧而出。 

    　　梁渠取出日月昙，吞服入肚，炼化宝材，修持龙虎金身。 

    　　天明。 

    　　澎湃热浪驱散冬日严寒，阿威和小蜃龙热得翻出肚皮。 

    　　室内龙虎二气盘旋不歇，灵动非凡，乍一打眼，同活物无异！ 

    　　然而丹田内， 

    　　不太对…… 

    　　(本章完)

 第691章 生意火爆 

    　　窗纸莹莹泛白。 

    　　梁渠眉头拧起。 

    　　涌金光、现金人、凝五肢、浮五相、披宝衣、活似人、端宝相。 

    　　此即金身的七个阶段的简单划分，是为由浅入深的各类境界特征。 

    　　再往后修持，金身高深归高深，变化却基本不会再有。 

    　　梁渠此前已经修行到了“披宝衣”，能外展于物，护持衣物乃至手脚触碰之地。 

    　　再往下按理该为“活似人”，整个小人不再模糊相似，而是同真人无异，活灵活现，可眼下丹田内的金身小人，不仅没有变得所谓灵动，反而膨胀出一圈，生出诸多毛发来！ 

    　　且意外变化之中，梁渠能体会到自身金身强度和气力大涨！ 

    　　日月昙之药效澎湃如潮，距离吞服有数个时辰，残余药力仍有扩散，化作变化的绝佳助力。 

    　　龙虎二气盘旋，接连不断地冲刷肉体，金辉阵阵。 

    　　未几。 

    　　一头金光璀璨的大猿浮现丹田！ 

    　　嘶！ 

    　　梁渠瞠目结舌。 

    　　丹田内的金人本为自身之所照，故修行者什么样，小金人也应该什么样，怎么眨眼间就变白猿了？ 

    　　等等。 

    　　貌似并非不可逆。 

    　　梁渠福至心灵，念头一动。 

    　　大猿缩小，褪去毛发，重变为人。 

    　　金身强度大降，体力充沛之感消失无踪。 

    　　念头再动。 

    　　小人重变大猿，一切重变回来。 

    　　嘿。 

    　　真有几分稀奇。 

    　　“自己能化灵，金身也化灵？缘何如此？” 

    　　梁渠摩挲下巴，困惑渐生。 

    　　如此反复研究有半个时辰，梁渠渐渐发觉，金身变化同化灵天赋有异曲同工之妙，好似锲而不舍的努力之下，白猿身同样修得一尊玄妙金身出来，且能为他人身时所用！ 

    　　一个隐晦的变身啊。 

    　　金猿代价则和【化灵】基本相同，化灵时各项技能威力大增，体力会大幅消耗。 

    　　等同于短了续航，强了临时防御和气力。 

    　　不是坏事。 

    　　稍稍理清些思绪。 

    　　梁渠放下心来。 

    　　“阿水，人呢，辰时开始，咱们该走了！”徐子帅喊。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠乘云起身。 

    　　一晚修行，正好赶上二月十日，不知此行能否见到天地长气？ 

    　　…… 

    　　天空中飘散大雪，蒙蒙一片。 

    　　街道鳞次栉比，不变的嘈杂喧嚣，充斥各类叫卖。 

    　　帝都里的天舶楼有整整五层，整棵碧玉虹桥树高达八十余丈，一眼便能望见，平阳府内的与之相比，不仅少上两层，每层高度亦大大不如。 

    　　呼啦啦。 

    　　酒招在风雪中飞扬，热腾腾的熟食包进油纸里叠好递出。天舶楼门口车如流水马如龙，车厢足称小屋。 

    　　三两闲汉等候在门口，脸颊通红，耳朵紫肿，搓手哈热气，期待能有个贵人遣自己跑个腿，买个零嘴，随手打赏两粒碎银子，回去上炕喝两口烧酒，今天的冷就不算白冻。 

    　　吱嘎！ 

    　　夔靴踏没积雪。 

    　　小蜃龙缠绕臂膀，脖颈上白毛飘飘，吸引来诸多目光，惹得一阵私语。 

    　　连一旁的龙娥英都扭转不来。 

    　　闲汉揉揉眼，怀疑自己眼，又不敢直勾勾盯着，只得反复斜眼，呼朋唤友地来瞧新鲜。 

    　　赶车的马夫扭身呼唤主子。 

    　　街上马车纷纷掀开窗帘，同并排者相对视，无不惊讶。“龙？” 

    　　“真是龙？” 

    　　“我一开始以为是条白蛇……这人是谁，好生招摇，此前从未见过。”白衣公子询问。 

    　　“你不认识？” 

    　　“我该认识？” 

    　　“倒是，毕竟你无官无阶，上不了元正大朝会。”回话者不无嘲讽。 

    　　“狗屁！” 

    　　白衣公子额角暴起青筋，放下帘子想上一想，陡然明白过来。 

    　　“他就是梁渠？” 

    　　“爷，您怎么猜出来的？”赶马小厮好奇。 

    　　“京城里有名有姓的公子哥，我哪个不认识，哪个没见过？上了元正大朝会便能认识，不正说这小子元正大朝会闹出过大事，给人留的印象深？ 

    　　前后左右就北庭使团比斗一桩大事，拢共一十八个人，大顺九个，有八个都是天羽卫，好了，停车，放我下来，我去认识认识。” 

    　　白衣公子越说越自信，跳下马车，快步进楼。 

    　　离拍卖会有一阵，该去结识！ 

    　　天舶楼内暖风扑面，小厮躬身掸去雪。 

    　　映入眼帘的依旧是碧玉虹桥，除开大小，整体差别不大，据说所有的天舶楼都是从帝都和南直隶的两棵母树枝丫延伸出去，不知真假。 

    　　帝都拍卖会和旁地一样位于顶楼，梁渠等人登梯往上，顺带逛下三楼和四楼，岂料贩卖的物品令人吃惊。 

    　　许多放平阳府内能上拍的珍品，全放到三楼乃至四楼单开个铺子贩卖，好似寻常！ 

    　　铺内水属宝植数不胜数，梁渠甚至看到了一株品相不太好的枯荣并蒂莲，只是价格不菲，要两万出头。 

    　　犹豫少许。 

    　　暂时放弃。 

    　　离开黄州，梁渠的财产总数大致为三十五万两，其中答应给鲛人两万安家费，直到今天零零碎碎的也出去不少，真金白银只有三十二万出头。 

    　　先上拍卖会看看，有没有什么更好的，到刀刃上要紧。 

    　　但天舶楼里最为奇特的并非各类珍宝。 

    　　徐子帅撞了一下梁渠肩膀，伸手斜指。 

    　　顺其方向望去，梁渠发现四楼中央的某个铺子上，大群丫鬟小厮围住，几乎成哄抢之象，且手中挥舞着的全是大额银票，嘴里嚷嚷着十双，二十双。 

    　　再抬头望匾。 

    　　鱼尾浮水溅跃。 

    　　好生熟悉的标志。 

    　　该不会是…… 

    　　算算时日，的确该推出来了。 

    　　丫鬟小厮能有多高，一米六一米七顶天，梁渠人高马大，手持小蜃龙，人潮自觉得罪不起，分开岔路，显出店铺。 

    　　果不然，鲛绡牌！ 

    　　再观价格。 

    　　依照款式颜色，各有不同，从八十两到二百余两皆有。 

    　　整个场面火爆非凡，几乎店员刚放出货来就让抢购一空。 

    　　此等物件，贵妇人和老爷自不会亲自来买，多由自家丫鬟和下人代劳，此些人为讨欢心，根本顾不得什么规矩脸面，旁边更有人扭打到一起，直接让天舶商会轰了出去。 

    　　“这得赚多少钱？” 

    　　向长松咂舌。 

    　　事情完全商定之前，众人并不知晓，然关切到武馆，自然没有隐瞒必要。 

    　　大家全没想到，此物真会卖的如此火爆！ 

    　　如此拼命。 

    　　那些老爷夫人究竟下的什么令？ 

    　　正当大家震撼，白衣公子端着个木匣走来作揖。 

    　　“梁兄，幸会！” 

    　　(本章完)

 第692章 得来全不费工夫 

    　　小蜃龙蜿蜒往上，绕至后背，下巴磕到梁渠肩膀上，竖瞳盯住白衣公子。 

    　　梁渠打量两眼，从记忆中快速检索。 

    　　没啥印象啊。 

    　　伸手不打笑脸人，梁渠作揖回应：“梁某虽来京城半月却多有忙碌，未得空闲会见天下英雄，不知兄台贵姓？我们此前可曾见过？” 

    　　“自然不曾，但有言道，武功盖世光前后，堪向青编万古扬。梁公子知名当世，所至有声，小子焉能不识？ 

    　　至于姓名，帝都天舶楼有两位大理事，一主内，肃理商会上下；一主外，网罗天下奇物。 

    　　我为外理事陆昭武三子，单名一个商贾的贾字，当然，取音不同。” 

    　　“原是陆贾陆公子。” 

    　　梁渠暗暗吃惊。 

    　　天舶商会遍布大顺，无论穷富与否，凡州府之间必有。 

    　　此前去冉仲轼家做客，其父授牌时明确过有皇室撑腰，许多珍品更是自朝廷内库直接调拨，整个京城凡有名堂者无人不知。 

    　　对方老爹能当上大理事定不简单，称得上能耐非凡。 

    　　二人寒暄。 

    　　小蜃龙打个哈欠，跳到徐子帅肩上。 

    　　未等徐子帅欣喜，小蜃龙蹬足俯冲，扭身落到龙娥英的小臂上。 

    　　龙娥英拇指揉了揉小蜃龙脑袋。 

    　　“今日来寻倒无要事，单想见见英雄好汉。”陆贾抬手捧出木匣，“先前见梁公子于四楼有所驻足，观摩一宝植少许，然多半因品相不好，打不上眼，故未出手。 

    　　我今日来的匆忙，亦未想过会与梁公子不期而遇，不知公子喜好何物，思来念去，索性选了这不入眼的宝植，权当见面礼。” 

    　　木盒启开，显露一角。 

    　　整朵半白半黑，如水墨画般的美丽莲映入眼帘。 

    　　枯荣并蒂莲？ 

    　　霍！ 

    　　见面礼一出手就是两万两。 

    　　陆贾心思倒显细腻，观察独到。 

    　　《眼识法》里没有觉察恶意，对方兴许真财大气粗，可非亲非故的，白嫖多有不好意思。 

    　　梁渠推出木匣：“无功不受禄，如此破费，实不敢当。” 

    　　陆贾塞回木盒：“梁公子莫推辞，您怎会无功，元正大朝会上，一举挫了北庭蛮子锐气，实在大快人心。” 

    　　梁渠再推：“大顺英才辈出，无有我亦会有其他人，占了利好之机罢。” 

    　　“草你妈的，给老子撒手！” 

    　　画外之音刺耳难堪，众人齐齐转头。 

    　　四楼角落里，两个小厮揪住衣领，翻滚不断，裹满尘土互搏，其中一个猛地倾力，扭骑到腰身上占据优势，抬手往对方眼眶上狠狠地凿上一拳。 

    　　只听得哎呦一声，对面争夺之人后脑磕地，痛得撒手。 

    　　出拳人丢下银票，似乎仍气不过，反手再给了一记脆的，夺了锦盒就往外跑，甚至不走大门，夺窗而跳。 

    　　众人面面相觑，头一回见如此场面。 

    　　说是抢，给有银钱，说不是，偏又闹得个如此恶劣。 

    　　趁人分神，陆贾推手一松，整个木匣塞到梁渠手中，抬脚后撤三步躬身，不等反驳，径直扯开话题：“许家的鲛绡倒是好生意，帝都多少年没见此般热闹。” 

    　　眼见对方铁了心要送，梁渠不好再推辞，多有言谢。 

    　　真到手了，心里倒有暗爽。 

    　　无怪乎人人向往高位，真乃踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己适才望上一眼，转头便有人扭送上门来。 

    　　帝都的老少爷们，阔气！ 

    　　正好陆贾岔开话题，梁渠望向店铺，佯装不知，打探消息。 

    　　“陆公子，这店里究竟卖的什么？如此兴隆？” 

    　　“一种鲛绡制的袜子，半隐半现，给女眷穿的，起初是许家进献到了宫里，娘娘们喜欢得很，今年年节，有贵妃回来省亲一说，带回来两份，立马爆开了名。”众人有意无意地望向梁渠。 

    　　头一步棋就是梁渠的主意。 

    　　陆贾有所注意，却不知内情，继续道：“这黄州许家倒有意思，似乎前前后后就专门等着那么一出，此前半点风声不漏，无人吆喝，单往咱们四楼租下一个铺子，直等人求得多了方才拿出售卖。 

    　　单一双袜子，全用上好的绒布锦盒装，正面打上烫金的鱼尾标，光盒子我看都比那么些鲛绡要贵，且分出许多档次来，有钱尚且买不到，得专门托人。 

    　　甚至再多人要买，也绝不多卖，绝不开分店，以致大冷天的，每天都有人天不亮就候着，昨天尚且能见到大半丫鬟来买，现在少了，基本是有修为傍身的小厮，弱则四关，强则奔马，否则根本抢不到。 

    　　梁公子莫看只几天的功夫，京城里早传开了，更有不少诗词名家出了好诗，专门盛赞此物。” 

    　　徐子帅探头：“什么诗词？陆公子可否告知一二？” 

    　　“咳，这就不知道了，不曾关心，不曾关心。”陆贾连连摆手。 

    　　“卖完了卖完了！”众人言谈间，许家店铺内的狼烟高手出面，轰散围堵的人群，“要买一个时辰后再来吧。” 

    　　四楼一片哗然叹息。 

    　　如此实力高手，竟要来坐镇店铺，可见一斑。 

    　　梁渠暗暗叹服，如今情况和他说的差不太多。 

    　　许家到底有能耐，执行环节基本全做到了。 

    　　世上好点子其实多得是，关键仍要看能否变作几分现实。 

    　　运作得好。 

    　　下金蛋的大鹅啊。 

    　　二月上旬售卖，再等两月分红。 

    　　鲛人首领泉凌汉当能再给一波鲛人泪，补充一下干涸见底的泽鼎…… 

    　　美滋滋。 

    　　陆贾凑上前来，悄言道：“梁公子可要此物？实不相瞒，虽然难搞，但我还是有些门路。” 

    　　“咳咳，那就不必。”梁渠婉言拒绝。 

    　　鲛绡不比宝植人人爱。 

    　　暂未摸清楚对方性格，陆贾不好强塞，抬手侧引。 

    　　“梁公子今日来此，定是来参加拍卖会的，再一刻多钟便要开始，既然来京城不久，不妨我来引路，早些登顶吧。” 

    　　“也好！” 

    　　礼多人不怪。 

    　　受了礼，没理由拒人千里之外，梁渠欣然同意。 

    　　陆贾前头领路。 

    　　顶楼最为宽阔，共分六个小间层，俱为包厢，只是规格不同，由小渐大。 

    　　梁渠的包厢位于第三间层，不上不下。 

    　　验明请柬。 

    　　抬脚的每一步皆能陷入到地毯的柔软之中。 

    　　进屋后不见丝毫明火，热浪却烘得人脸颊生红。 

    　　下人送来水果托盘，铺上干净的坐垫，引燃香炉。 

    　　且不同于平阳府的干等，帝都拍卖开场前甚至有表演可看。 

    　　数丈宽的白皮大鼓之上，赤足舞女腕系银链，长袖招展，翻身翩跃，每落一脚皆精准的踏到曲乐鼓点之上。 

    　　整整八人，一面大鼓，动作整齐划一。 

    　　(本章完)

 第693章 锚定之物 

    　　包厢外鼓点大作。 

    　　明亮的灯火犹如橘海。 

    　　陆刚阖上窗户，房间内顿时静谧一片，隔绝喧嚣。 

    　　小蜃龙飞来飞去，自每个人的眼前晃过。 

    　　“怎么变小了？” 

    　　向长松环绕一周，用步数丈量尺寸。 

    　　讲实话。 

    　　包厢内精致是精致，水果全剥好，香炉烧得更是好香，唯一缺点，没有平阳府里的大，写明十个人的包厢，反倒显出几分狭小。 

    　　“此一时彼一时咯。”西瓜雕刻成鸟兽模样，徐子帅切下一个凤头塞入口中，再切一片喂给三王子，“平阳府怎么和帝都比？帝都寸土寸金着呢。 

    　　没有宗师坐镇，咱们能有个十人间就不错了，师父来说不定咱们能升到第四层，唔，这西瓜不错，向师弟来尝尝。” 

    　　“大冷天，西瓜哪长出来的？” 

    　　“管那么多作甚，好吃不就完了，来，分瓜分瓜！” 

    　　“天舶商会每年给朝廷分红吗？” 

    　　梁渠坐到罗汉床上，接过西瓜跟尚未离去的陆贾有一搭没一搭地闲聊。 

    　　“倒没有分不分红一说，天舶商会有困难，皇室乃至朝廷就出手帮忙，皇室和朝廷有需要，天舶商会也一样，甚至得倾尽全力。” 

    　　陆贾不曾避讳双方关系。 

    　　整个京城有权有势的谁不知道其中门道。 

    　　梁渠，大顺最为年轻的狩虎大武师，世袭男爵，十八岁的从五品官，正五品阶。 

    　　武圣不敢说，宗师板上钉钉，早早踏入到能知晓的范畴。 

    　　只是碍于没有家传，许多东西不问，无人来告知罢。 

    　　好多东西属于圈子常识、共识，但好比不会有书专门写如何睁眼闭眼，假使不遇上，不去问，根本没人提及。 

    　　“朝廷会有何需要？让商会搜罗宝植？” 

    　　梁渠奇怪。 

    　　无论哪个方面，朝廷都是吊打天舶商会的吧？ 

    　　陆贾想了想，从兜中掏出一枚银元宝。 

    　　“梁公子，你看此为何物？” 

    　　“银子。” 

    　　“再笼统些。” 

    　　“再笼统些？”梁渠迟疑许久，猜不透陆贾意思。 

    　　“兴许我暗示的不准确，让梁大人误了意思的，这个东西，其实它的本质就是一块石头。” 

    　　梁渠颔首，示意自己能理解，让陆贾往下说。 

    　　陆贾再指向桌上的枯荣并蒂莲。 

    　　“为何石头能买到宝植呢？” 

    　　“因为人需要交易，一个人不能又种田，又织布，又打家具，又去捕鱼，所以需要有一般等价物，金银最为合适罢。” 

    　　“一般等价物？”陆贾一愣，“梁大人说的倒算贴切，但早些久远的古王朝并不承认金银，因为完全无用。 

    　　例如古早的大离王朝，其时境内的武道修行者被称之为炼气士，境内不分州府，而以宗门划分，独立性极强，寻常人皆为奴隶。 

    　　所谓大离王朝，其实就是最厉害的宗门叫大离天火宗，能节制天下宗门。 

    　　凡人入了宗门，踏入修行，就同普通人几乎不再有任何往来，彼此交易，统统用的修行基础丹药，好比咱们如今用的补气丹、益气丹，宗门和宗门之间，你杀我，我杀你，几为常态。” 

    　　“粮食呢？炼气士要吃饭吧？两相流通，不承认金银？” 

    　　“梁大人，凡人皆为奴隶啊，修行者要吃饭，还要付钱吗？圈养一群，让他们去种地就好了呀。” 

    　　梁渠沉默。 

    　　“故当时的修行者和普通人，用的完全是两套货币，普通人用普通人的，修行者用修行者的。 

    　　谁也没觉得不对，甚至很方便，然彼时的大离王朝，依据典籍内记载，无论当时的武者规模，亦或顶尖高手，皆远远不如现今。 

    　　其中原因有许多，好多老学究出书不少，各有各的道理，没个定论，有说因为宗门改变成州府的，有说因为不同制度。但里头有一个基本共识，就是人多了，百姓多了，所以武者多了，武者多了，所以武师多了，武师多了，宗师、武圣也多了，大家都变强了。” 

    　　梁渠点头。 

    　　“土壤。” 

    　　“对，就是土壤！梁大人真知灼见！”陆贾大加称赞。 

    　　不难理解。 

    　　武者社会其实就是一个金字塔结构。 

    　　普通社会尚有椭圆之说，修行社会根本做不到。 

    　　故底层越广，整个金字塔结构就越大，顶尖就越璀璨。 

    　　宗门林立，宗门里面一样是小金字塔，发展好的金字塔为霸占更多资源，汲取养分，慢慢就淘汰掉了落后的金字塔。 

    　　制度和动物一样会优胜劣汰，物竞天择。 

    　　不管多高高在上，本质上依旧脱离不了群众啊。 

    　　“陆公子继续。” 

    　　“修行是没有尽头的，再强大的人，不敢保证自己能强大一辈子，没有一个后辈会超过自己，除非杀，冒一个天才杀一个天才。 

    　　但人总有疏忽，杀是杀不干净的，没有人生来嗜杀成性，纵使有也是少数。 

    　　故而最后终会倒向稳定的团结，成家，成宗族，成宗门，成王朝，睡得安稳，吃得踏实。 

    　　昔日古王朝同凡人隔绝成两个世界，其实是自掘坟墓。 

    　　强如大顺也会有北庭，南疆两个对手，不敢有丝毫懈怠。假使眼下的大顺和过去的大离一样，那绝对是打不过北庭。 

    　　故天舶商会遍布州府的最大作用，就是帮忙出售宝植，稳定白银价值，使得白银能够上至武圣，下至平头百姓，皆能流畅通行。 

    　　百姓能买到宝植，朝廷从千千万万的百姓身上收税，同样可以买到宝植。” 

    　　“有点意思。”徐子帅眸光闪动。 

    　　百姓能买到宝植，肯定是好事，但利处最大的还是朝廷。 

    　　因为大家接受后，朝廷也能用银子买到了。 

    　　梁渠想得更深。 

    　　此前最底层是武者，如今变成寻常百姓，整体财富的流转效率无疑扩张了十几倍。 

    　　变成古王朝的宗门，有一个宗门如此行为且进步后，自然会想去吞并山头，慢慢的大家只能跟着同化…… 

    　　白雾飘渺。 

    　　陆贾倒上一杯茶。 

    　　“目前来说，其实宗师境内勉强还算可以稳住，出手间白银面额虽大，仍能常见，但到了武圣就比较困难。 

    　　想必梁大人听说过，天舶商会有拍过天地长气，但主要拍卖方式仍旧是以物易物，许多宗师不要白银，单要能增长修为的大药。” 

    　　梁渠彻底明白。 

    　　难怪天南地北，无论哪个州府，再穷一样会有天舶商会。 

    　　平阳县改为平阳府也立马赶来建造一个。 

    　　变相的锚定物价。 

    　　甚至能打开普通人的上升通道。 

    　　“几时了，拍卖应该要开始了吧。”陆贾抬头。 

    　　胡奇推开窗户。 

    　　司仪的喊声从外面传来。 

    　　“第一件拍品，天龙金，玄兵之材，起拍价，两千两！每次加价不得低于五百两！” 

    　　“正好，没错过。” 

    　　(本章完)

 第694章 苍髯小蛟龙 

    　　数丈大鼓早早撤下。 

    　　中央高台之上，司仪抓起锣槌大挥一记，锣声震耳。 

    　　“天龙金！玄兵之材，六万八千两，成交！” 

    　　啥玩意。 

    　　头一件拍品要小七万？ 

    　　徐子帅撑长脖颈，望到红漆盘上的暗色金块。 

    　　所谓玄兵之材天龙金，单拇指大小的一块，甚至是半截拇指，拿来打把指甲刀尚且要省着用料。 

    　　“师兄，天龙金有那么贵？” 

    　　“既称玄兵之材自然价格不菲。”陆刚颔首，“记得梁师弟此前用来添塑伏波的墨龙金吗？两者相伴而生，只是天龙金要更胜一筹。” 

    　　梁渠坐直身子。 

    　　拍卖会的拍品虽说没有硬性规定，却有由小渐大的潜规则，没有下等品压轴，上等品当先的说法，平阳府内开场基本为小千之数。 

    　　预计三个半时辰的拍卖会，拍品少说数百，挨到后面…… 

    　　此等规格的拍卖，一年足有三场啊！ 

    　　陆贾笑说：“梁兄头一回来帝都，不晓内情，惯例热场之物罢，帝都拍卖会偏爱这一套，开场拍品品质虽高，分量却多有不足。若非自身留有积存，半截指头大的天龙金根本什么都干不了。” 

    　　“原来如此。” 

    　　此后跟陆贾说的相同。 

    　　前三样皆卖到五万以上，第四件便跌落到三万之数，第五件两万。 

    　　场内氛围热没热，梁渠没觉察出来，但就算回落，仍无一件拍品成交价低于万两之数，可见一斑。 

    　　拍什么买什么，终归涉及到私人隐秘，前几件卖出，陆贾谈上几句宗门之见，自知头回见面，久留不美，起身告辞。 

    　　“梁大人静坐，不作打扰，倘若有事寻我，知会一声侍者便是，天舶楼里人全认识我。” 

    　　梁渠起身相送至门口：“今日有劳陆兄陪谈，古王朝之见闻，直教梁某大开眼界，改日定要家中做东，请陆兄弟赴宴。” 

    　　“如此甚好，求之不得。” 

    　　锣音不歇。 

    　　“沛州齐山山岭南部，丙等玄水铁矿脉，起拍价二十万两，每次加价，不得低于三万两，诸位来宾包厢方桌上皆有矿脉走势图，有意者可翻动查阅，一刻钟后开拍。” 

    　　“巴水蛇蛋八枚，三十年好生喂养即可成妖，体长百丈，名江大泽之上乘蛇遨游，岂不美哉？实乃看家护院，游水赏风之利兽，第一枚蛇蛋，起拍价五千两！” 

    　　落回座位。 

    　　梁渠和师兄们翻动手里册页，心中震撼。 

    　　矿脉都有得卖！ 

    　　册页上有整个玄水铁矿脉的走势图，包括附近树林、河流、运输条件，曾经开采出的数目和个别附带珍品矿，事无巨细，每一页纸都有天舶商会印章，意为内容经过核实，买的了吃亏，买不了上当。 

    　　玄水铁倒不少见，河泊所内标配的箭矢和短矛，八成皆由玄水铁铸造，因为材料便宜，韧性绝佳，故可用叠锻法多次铸造。 

    　　水战利器。 

    　　不止玄水铁，桌上另有两份其它矿藏，分别为雨露石和沙金，绵延五里之巨。 

    　　咚！ 

    　　锣声再响。 

    　　“丙等玄水铁矿脉，一百八十五万两，成交！” 

    　　“真有钱。” 

    　　梁渠感叹。 

    　　费近乎两百多万拍下的人位于五层包厢，不知何人如此财大气粗。 

    　　一百八十五万明显只是开个头，后续可仍有开采、运输、冶炼等大头，成本翻倍不在话下，回本绝不是件容易事。 

    　　拍品一件件往下，各类珍奇应有尽有，不买亦能开阔眼界，直至某个阶段，司仪刻意停顿，敲锣三下。 

    　　仿佛中场休息，侍者们纷纷出现。 

    　　依次叩响包厢房门，或来送果盘、糕点，或引茶添水。 

    　　“诸位贵宾，拍卖辰时开始，迄今已过半个时辰，无论拍得心仪之物与否，多有疲态，但切莫走神，因为接下来第五十件拍品，绝对令人惊叹！来自流金海的龙种大妖，苍髯小蛟龙！”龙种大妖？ 

    　　梁渠，小蜃龙和龙人触发到关键词，耳朵一动，齐齐来到窗前，俯身下望。 

    　　宽阔的圆周场地之内，唯见一条通体纯白，特定光照下却泛涌一层淡淡紫蓝，顶生独角的长龙为大武师们搬抬上场。 

    　　拍场内有哗然。 

    　　长龙体型偏小，约莫三十余丈，甚至比不得此前遇见的蛇妖，且颈部和小蜃龙一样有一圈飘逸毛发。 

    　　然其精神虽死，肉身不腐。 

    　　浑身散发着浓厚威压，绝非寻常水妖能比！ 

    　　龙种大妖无疑！ 

    　　最稀罕的，其肉身留存极为完好，单胸腹处一道贯穿伤口，穿透了心脏，切断了脊椎，一击毙命！ 

    　　大妖水兽，品相如此之好，太罕见了。 

    　　小蜃龙抬爪摸摸脑袋上的“龙角”，甩动毛尾，生出羡慕。 

    　　对方只有一根龙角，却是真的，自己有两根，偏是假的。 

    　　欸~ 

    　　多想换上一换。 

    　　司仪喊道：“众所周知，天下真龙有三，现今唯有北庭鄂河真龙尚存，虽不如我黄沙河与大淮江真龙强悍，却为天下仅存硕果，此苍髯小蛟龙，正为鄂河真龙三代血脉龙种！ 

    　　妖兽要蜕为大妖，需得经历三劫，此兽正为历经妖兽最后一劫，血肉劫后，肉身虚弱，休憩养生，却正为河源府寇大宗师和林大宗师意外寻得，二人联手偷袭斩杀，故而大妖无疑，且品相绝佳！” 

    　　河源府寇大宗师？ 

    　　梁渠有几分耳熟，回头问：“陆师兄，大师兄此前是不是说过，他请假探亲便是跟的寇大宗师？” 

    　　“正是。” 

    　　“如此倒是有缘。” 

    　　一整条龙种大妖的登场，整个拍卖会顿时热烈。 

    　　“龙首，龙角，龙筋，龙骨，龙肉，龙心……可谓浑身至宝，单独一项，便可炼制大药，锻造极品灵兵，故而分开拍卖，诸位贵宾各取所需！凡购者，皆赠送天工匠人，龙鳞甲铠全身披挂图纸一套，亦或一次大丹炼制之机！” 

    　　梁渠食指大动。 

    　　此次参加拍卖，他本想个二十来万，买些珍贵的水属宝植，进补水泽精华，万没想会有幸碰到稀罕物！ 

    　　帝都拍卖会果真非同凡响。 

    　　无怪人人向往大都城，机缘、机遇，绝非寻常小州府能比。 

    　　只是…… 

    　　回头望一眼龙炳麟和龙娥英。 

    　　龙炳麟道：“大人但有需求，拍下即是，人焉能与猴相较？” 

    　　龙娥英颔首认同。 

    　　梁渠抛却顾虑，贯注全神。 

    　　首件拍品，正为一龙之珍宝——龙角！ 

    　　龙有八宝。 

    　　角、心、筋、须。 

    　　肝、骨、毛、爪。 

    　　角排第一！ 

    　　龙角于龙，远胜鹿茸于鹿，前端新生可入药，后端可锻造灵兵。 

    　　“龙角起拍价，八万两，每次加价不得少于五千两！” 

    　　“十二万。” 

    　　“十五万！” 

    　　“十八万！” 

    　　仅仅三次出价，龙角价格飙升到近二十万！ 

    　　竞争如此激烈。 

    　　梁渠口干舌燥，下意识摸摸口袋，他总共带了三十二万，貌似不太够啊。 

    　　(本章完)

 第695章 报名头 

    　　龙角拍卖热火朝天。 

    　　“大人若是缺钱，龙人族可支持少许，留些时间，几十万两该有。”龙娥英开口道。 

    　　龙人族白银不多，但想要变现出几十万绝非难事。 

    　　陆刚见梁渠眼热，紧跟其后，掏出怀中银票：“梁师弟，我手头尚有十万，凡有需要，拿去取用便是。” 

    　　陆师兄炼器水平不低，来自家传。 

    　　故而一直是个师兄弟里的隐藏大富翁，创收大户，只是多数银子全变作珍贵材料藏着，属于“不动产”。 

    　　徐子帅裤兜子掏掏，银票数了又数，有个小几千：“大家拼拼凑凑，再来个两三万应该不难。” 

    　　“多谢师兄师姐，娥英、炳麟好意，倒无需强求，龙角抢不到，尚且有龙心、龙肉，无非量力而行罢。” 

    　　梁渠摇头拒绝。 

    　　若非必要，他不太喜欢欠人钱。 

    　　尤其大额银钱，浑身不巴适。 

    　　何况如今自己没有固定的大额财产收入，陡然间欠上十几二十万的巨额负债，不知何时能够还清。 

    　　片刻功夫。 

    　　拍卖场内的龙角价格暴涨到三十余万，一至六层，皆有包厢加价，且叫喊连绵不绝。 

    　　龙种太过珍贵。 

    　　炼作大丹，改易体质那都为小事，方方面面的强化，更有延年益寿之奇效。 

    　　制作灵兵，同样绝佳之材。 

    　　若非适才突破，虚弱无比，两位大宗师绝对拿不下这苍髯龙。 

    　　自知拍下无望。 

    　　梁渠念头动到其他地方去。 

    　　能否从龙尸上窃得一缕龙气? 

    　　龙种大妖按理该有一缕，龙人族两位长老和龙延瑞亲身验证，只是自打从入京之后，梁渠始终按捺住泽鼎，生怕逛个街，挨哪个王府近了些，收到什么不该收的东西，惹出祸患来。 

    　　唯一要注意的是千万别误收到天舶楼内长气…… 

    　　试一试。 

    　　想到做到。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　梁渠注意力全集中到龙尸上，念头微动。 

    　　唰！ 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕。】 

    　　【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：一】 

    　　成了！ 

    　　梁渠面色如常。 

    　　得不到龙角，得一缕龙气。 

    　　不亏！ 

    　　恰好此时锣鼓敲响，龙角拍出。 

    　　六十八万！ 

    　　其后龙心。 

    　　五十七万！ 

    　　两件至宝相加，轻松超过一百二十万！ 

    　　一条刚进入大妖境界的龙种啊，居然如此值钱？ 

    　　两件至宝之后，龙须、龙骨不急卖，司仪先卖起部分龙肉。 

    　　“砰砰砰。” 

    　　房门叩响。 

    　　梁渠离得近，顺手开门：“陆公子？” 

    　　门外正为白衣公子陆贾。 

    　　怎么又回来了？ 

    　　陆贾跨门进入，反手阖上房门，开门见山。 

    　　“先前见梁大人龙角、龙心皆有喊价，对龙种大妖感兴趣？” 

    　　“我命格属水，陆公子应当知晓，故而服用水属之物，要比旁人更为契合，龙种更不必说。” 

    　　“有所耳闻。” 

    　　陆贾不觉奇怪。 

    　　昔日龙象武圣的枭神夺食，北庭一挑三传为佳话，梁渠作为最年轻的大武师，长蛟过江一样闹得沸沸扬扬。“既然如此，梁大人要不要亮名号？” 

    　　“何谓亮名号？” 

    　　“就是报名字，好让大家卖个面子给你，报价到差不多便收手让步不强求，多能便宜一些。” 

    　　卖面子？ 

    　　梁渠脑子里忽然冒出桀桀桀的怪笑，其后说出诸如其他人再出价，就是和我梁某人作对，勿谓言之不预的威胁话语…… 

    　　“我自己报？不太好吧……” 

    　　“怎会如此，自己报多粗鄙，外头落个仗势欺人的口舌，内里再让大家伙鄙夷作暴发户。 

    　　你要乐意，我便去安排，待会有看中的，开口喊个价。 

    　　司仪见到你的包厢号喊价，即会把你身份当众点出，不说房间号，单说某某某出价多少。 

    　　此举就是暗示旁人，这件东西你很喜欢，大抵为拍卖行的潜规则，大家皆懂，此前第十八和三十六件有人报过，有印象没有？” 

    　　“有点。” 

    　　梁渠压根不记得，嘴上说有印象，实际回头望向其他人。 

    　　“有报过。”徐子帅肯定，“我当时奇怪呢，怎么直接喊名字。” 

    　　“正是如此。” 

    　　陆贾此前就瞧出来，梁渠小地方出来，什么潜规则都不懂。 

    　　包括房间里的那么多人，全一个样，所以他去而复返。 

    　　顶楼分六层，层层有讲究。 

    　　碰上实在喜欢的，哪会真有势不借之辈。 

    　　只是自己开口太糙太横，纯二愣子，更容易驳到旁人面子，适得其反，慢慢便有了让司仪开口，教人意会的规矩。 

    　　“我的名头管用吗？”梁渠不太自信。 

    　　“有用！梁公子未免太小看自己，十八岁的大武师，圣皇亲口赞扬，你初来乍到，总不至于跟谁结仇吧？大家都乐意卖个面子给你。” 

    　　梁渠心动：“那试试？” 

    　　“报名头只得喊一样，不可贪心多用，否则大家也不乐意老给面子，不知梁公子要哪样？” 

    　　梁渠目光扫过：“龙须吧。” 

    　　“成！” 

    　　陆贾来去匆匆。 

    　　向长松直眉楞眼：“怪怪，大地方弯弯绕绕的门道就是多。” 

    　　“大开眼界。” 

    　　高台之上。 

    　　侍者捧着托盘上前，里头正为切割好的两根粗壮龙须，同时向司仪低语一句。 

    　　司仪神色未变：“第五十四件拍品，龙须！不比龙角，龙心，却仍当龙宝之称，起拍价四万八千两，每次加价不得少于两千两！” 

    　　“五万八，八万！十二万，十四万！十五万，哦！竟然是梁渠梁公子，梁公子出价十五万两！我朝最为年轻，打败北庭孤狼哈鲁汗的天才大武师！今日来我商会，真乃蓬荜生光也！” 

    　　好尴尬！ 

    　　梁渠听得司仪大声介绍，脚趾扣地，生出几分懊悔。 

    　　万幸效果不错。 

    　　司仪名头一喊，竞拍的烈度霎时间消去许多，不再有接连不停的高额跳价。 

    　　再经历几轮。 

    　　梁渠成功用十九万三的价格拿下大妖龙须。 

    　　没有人恶意竞争。 

    　　呼！ 

    　　擦擦额头冷汗。 

    　　居然真的有用。 

    　　物以稀为贵，太稀少，放到市场上，便有可能超出其实际价值，此即拍卖的根本，正要引人竞争。 

    　　以龙角和龙心作参考，龙须超过二十万乃至二十五万应该很轻松。 

    　　兴许崛起太快。 

    　　梁渠压根没意识到自己的面子有多么好用。 

    　　个别包厢启开窗户，里面的人朦胧不清，却隔开一层乃至两层，朝梁渠远远招手。 

    　　梁渠紧忙回应，同时询问侍者对方身份，一一记下。 

    　　让步不单单为便宜了价，关键东西到了手。 

    　　三十二万的存款眨眼之间去掉大半。 

    　　龙须到手，此后的龙骨，龙眼，龙肝就再是无缘。 

    　　其后梁渠只了三万多，拍下部分龙鳞和部分龙肉。 

    　　一直到七十二件拍品，整头龙种大妖彻底瓜分干净。 

    　　(本章完)

 第696章 惊雷气 

    　　锣音阵阵。 

    　　一个接一个的巨额数字从包厢内叫出。 

    　　第五十件为龙种大妖，其中拢共拆分出二十二件拍品。 

    　　再隔开一个多时辰，到第一百五十件同样不凡，一头纯白的大妖凤鸟！ 

    　　凤鸟顶生金冠，脚似黄金，眼如柳叶狭长，尾部缀有七根长羽，根根华丽非凡。 

    　　按介绍，水火不侵，刀枪不入，炼作凤颜丹有容颜不衰，体液生香之效，炼作凤身丹亦有增进身法，改易体质之用…… 

    　　拍卖方式同苍髯龙相同，只是拆出来的珍宝只有一十八件，少四样。 

    　　“龙凤呈祥啊。” 

    　　梁渠望向七根拆卸下来，由侍者小心装入特制长匣的金翎，当中最便宜的一根，没记错的话，尚且拍出有三十八万两的高价。 

    　　该说不愧为帝都年节后的首场拍卖。 

    　　两头大妖。 

    　　龙凤俱全。 

    　　所见所闻，来日回到平阳府内都够吹嘘好一阵。 

    　　念到平阳。 

    　　不知水上岛屿建设的如何？ 

    　　澜州是否已经并入？ 

    　　澜州为两河交叉口，要想顺利拿下，可不简单。 

    　　思绪飘飞。 

    　　小两百件珍品拍卖除去，天光渐亮，窗外风雪渐小，檐角下的悬碎玉片子磕碰出声，天地间仿佛刮去厚厚水雾，清朗明晰，贩夫走卒挑担穿梭，持钵的僧人转过街口，说书人拉紧衣裳。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠吹口气，抬手抹去窗台上半冻冰的积雪，整节掉落，摔到地上碎作数段。 

    　　“该吃饭了吧，有些饿了。” 

    　　徐子帅伸个懒腰，斜躺到罗汉床上，小腿晃晃。 

    　　梁渠转身：“请贴上说会安排午宴，按理要来了。” 

    　　话音稍落。 

    　　房门敲响。 

    　　“嘿！说来就来。” 

    　　徐子帅翻身坐起，启开房门。 

    　　侍女手捧食盒，鱼贯而入，其中较为瞩目的，当属两个五层大铜盆。 

    　　垫有碎冰的铜盆上，铺满洁莹剔透的晶粉肉片，瓣般散开，碎冰中嵌一调料小碗，除开此物，有热菜和汤以及米饭，但不起眼。 

    　　徐子帅蹲下来望着铜盆，有些纳闷：“鱼脍？” 

    　　鱼脍便为鱼生，鲜美是鲜美，然有人喜欢有人不喜欢，寻常人吃更有腹中生虫风险，没有家财医治，能去掉半条性命。 

    　　既为午宴，该选普适性更强的，怎会挑此等食物？ 

    　　“大人误会，此非鱼肉，乃龙肉是也。”领头侍女抬手介绍。 

    　　“龙肉？” 

    　　梁渠走上前来，用筷子挑出一片。 

    　　此肉片真有几分玄妙，纹理清晰可见，有淡淡的酒香，表面好像蒙有一层淡金流光，望上去要比真实情况厚实少许。 

    　　“今日上午拍下二十万两以上的贵宾，我司皆有龙肉脍、凤肉卷奉上，聊表心意。” 

    　　侍女打开铜盆上层，下面正为肉卷。 

    　　“诸位大人放心取用，两物皆使了御膳房的珍酒解肉法子，选元灵果泡出的三年陈，消解了大妖刀枪不入的血肉，入口即化且有淡淡酒香。” 

    　　大额消费有额外好处啊。 

    　　龙须十九万出头，此外部分龙肉龙鳞三万多，梁渠前后费，正好位于二十三万上下。 

    　　善哉！ 

    　　“来尝尝来尝尝！”梁渠热切招呼。 

    　　众人绕着长桌坐下，大妖前几日适才吃过，但头一回品尝“龙凤”。 

    　　【水泽精华+5】 

    　　【水泽精华+5】 

    　　龙脍口感肥厚饱满，冰冷中有股子独特的肉汁醇香，入到口中直接抿开，鲜味爆炸，从口腔冲到天灵盖。 

    　　单如此美味，拍下来的龙肉就不亏！ 

    　　眼前龙肉不算多，精华较少，回头拍下的吃完，小几万精华该有。 

    　　果真浑身是宝！ 

    　　区区大妖龙种尚且如此，妖王龙种该当如何？ 

    　　同龙脍相比，凤卷则意外的弹牙，咬到嘴里十分劲道，脆生生的。 

    　　小蜃龙跟着分到一片，两只爪子抱住，美滋滋地啃食。 

    　　香！ 

    　　包厢外拍卖继续，越往后，各类宝物基本只能看不能买。 

    　　买不起啊。 

    　　动辄十数万，数十万，中间更有多株大药、大丹登场，乃至武圣玄兵残片，巴掌大的一小块碎片，吹得神乎其神。 

    　　四五两层叫喊不停。 

    　　向长松问：“陆师兄，武圣玄兵的残片，为何能引如此多的人抢？莫非能从中领悟什么？” 

    　　陆刚摇头：“倘若能领悟，司仪早说了，既为残片，多半为交战之中横死，根本来不及镌刻什么神通意志传承。买回去，单为材料罢。” 

    　　“材料？重新融铸？” 

    　　“不错，练功十年，不敌神兵一把，寻常铁矿铸造，切肉斩骨不在话下。 

    　　可要碰到武师就不那么好使，不用叠锻技艺，便得换作玄铁，玄铁自然比凡铁要珍贵、稀少，但尚且好寻，多使些银子。 

    　　然到了宗师、武圣之境，天地间并非没有能直接伤到他们的珍奇矿物，奈何少之又少，可遇不可求。 

    　　追求不到，不如直接选曾经的武圣玄兵，能做玄兵，其材质本身不会差。 

    　　即便起初差了，经由武圣蕴养，凡铁也养作玄铁，玄铁也养作神铁。” 

    　　天地能蕴养神矿仙金，人亦然。 

    　　梁渠于此深有体会。 

    　　他的伏波使用至今，主材料为墨龙金，但再和起初的墨龙金相比，定然有不同，只是每个人养出的神铁不同，懒得取另一个称呼罢。 

    　　所谓玄兵残片，没有特殊缘故，卖的就是一份特殊金属。 

    　　直至拍品挨到倒数几样，大家心心念念的天地长气终于登场。 

    　　一尊小青铜方鼎由大武师双手捧持，恭敬送上。 

    　　所有人投来注视。 

    　　司仪不卖关子，径直解开鼎盖。 

    　　刺啦！ 

    　　一抹璀璨电光自青铜小鼎中噼啪绽放，映亮周遭。 

    　　这是…… 

    　　雷？ 

    　　众人惊诧。 

    　　“惊雷长气！上等长气！” 

    　　上等长气！ 

    　　场内的哗然比上午龙种大妖登场之时更甚。 

    　　“食气者，易修行雷道神通，伏魔诛邪，神速疾行，此雷为惊雷，应惊蛰雷响，万物生发之机，不仅能毁灭，更有重焕生机，疗伤治愈之效！寄卖者愿以物易物，起拍价，两株大药，倘若为白银，起拍价一百万……” 

    　　司仪话到一半。 

    　　六层包厢有人出言。 

    　　“瀚海玄鲸丹一枚。” 

    　　(本章完)

 第697章 交集 

    　　“今年长气为惊雷长气，武圣出手，一枚造化大丹，直接拿下！根本没有人再敢开口。” 

    　　屏风交错。 

    　　天舶楼五楼后台嘈杂。 

    　　各类买主纷纷掏钱结清，三三两两地和熟悉之人交谈。 

    　　“造化大丹，谁敢开口？” 

    　　“哪位武圣？” 

    　　“据传为宁王，宁王二代子嗣不多，三代和四代乃至五代却有好几百人，良莠不齐，其中有个小重孙子四十有五，狩虎圆满，天赋才情不错，应当就是给他准备的。” 

    　　“雷乃至阳刚强之物，应力、速二字，惊雷更有疗愈之能，颇为全面，凭此突破入臻象，今后宗师之境里，那也能算一号人物。” 

    　　“有个武圣长辈真不错……” 

    　　“纵使于武圣，瀚海玄鲸丹亦乃大手笔，估计宁王是真的喜欢那个小孙子，有望继承衣钵。” 

    　　“天舶商会连续三场有长气了啊，越办越好了。” 

    　　“长气后面呢？我走了神，不曾注意。” 

    　　“几株大药罢，没什么好提的，今年没有造化之物。” 

    　　“瀚海玄鲸丹……” 

    　　又是瀚海又是玄鲸的。 

    　　光听名字就很适合自己。 

    　　梁渠暗暗思索，手上动作不停，抽出厚厚一沓银票，整整二十三万一千两，手上仅剩的九万两一下子就单薄许多。 

    　　以前钱没什么感觉，腰包鼓鼓，随意请客，如今回头再看，梁渠发现自己平日销还蛮大手大脚的。 

    　　验明无误。 

    　　两条粗如鞭锁的白须放入木匣之中，郑重给出。 

    　　其外部分龙鳞和龙肉，陆刚确认一番，帮忙搬上天舶商会安排的马车，送回家中。 

    　　收好龙须。 

    　　侍者递上一份烫金页。 

    　　“大人，册页之上有五种龙须好丹，效用各有不同，或延寿，或增进修为，或帮助感悟。您若有中意之丹，天舶商会可帮忙联系炼丹师代为炼制，除去药材成本之外，不收其它费用。” 

    　　“好了，你去忙你的，这里放着我来吧。” 

    　　陆贾插话进来，拍拍侍者肩膀。 

    　　侍者认识陆贾，未曾多言，告歉一声倒退离开。 

    　　正好来个懂行的。 

    　　陆贾修为不高，但有个大理事父亲，长于京城，见世面无疑宽阔得多。 

    　　梁渠收好册页，开口询问。 

    　　“陆兄，何谓瀚海玄鲸丹？听名字，似乎以海中大妖炼制？” 

    　　“正解，就是用的海中玄鲸大妖炼制，且炼制手法极为特殊复杂，至少需一名武圣控场，宗师级的炼丹大师以火焰神通之法，亲自操刀。 

    　　以天地为熔炉，于玄鲸鲜活留存之际，配合诸多辅药，整条炼化，方能锁住全部药效和精华。 

    　　最终做到一丹即一鲸，甚至有诸多佐药加持，辅助激发之下，比一鲸更强！” 

    　　整条玄鲸大妖！ 

    　　梁渠惊叹。 

    　　炼出来得多少水泽精华啊。 

    　　要真有。 

    　　一颗丹药入腹，不得几百万爆炸？ 

    　　“如此出来，便为造化大药？”“勉勉强强吧。”陆贾承认的比较艰难，“大妖和咱们臻象宗师修行不太相同，宗师有三境，妖兽的境界划分就不太明显，宁王拿出来的玄鲸丹，品相嘛，一般般。 

    　　用来炼丹的玄鲸境界，估摸着和那条苍髯龙差不多，都属于刚入大妖，甚至因为不是龙种，要稍弱上一些。 

    　　讨了个便宜，勉强能够到造化大药的边，不过就算如此，玄鲸丹也不是寻常大药能碰瓷的，所以宁王喊了一下就没人再喊了。” 

    　　“此药为宁王炼制？” 

    　　“对，玄鲸玄鲸，海中方有，宁王以前领队出过海，此丹估计为当时出海所炼，保存至今，说起来，应该就是这一两年，出海船队就该回来了。”陆贾掐指算算。 

    　　“此话当真？” 

    　　梁渠耳朵一动。 

    　　身为河泊所官员，自然知晓朝廷始终有出海贸易，以大顺王朝身份，同海上诸国往来。 

    　　此等事宜自开国以来从没停歇过，甚至开国之前便有。 

    　　听徐岳龙介绍。 

    　　船队上光坐镇武圣就有两位，宗师更多。 

    　　规模之巨大，明面上跟梁渠一个小小的从五品官没关系，但今时不比往日。 

    　　以往船队会直接到帝都，然后再到南直隶。 

    　　如今澜州运河修好，澜州又并入到平阳府。 

    　　船队自海上归来，帝都内顺流而下，定会从平阳府境内经过！ 

    　　一来一去，靠岸补给，他便可顺理成章地去见识见识海国珍奇。 

    　　“按理如此，大顺船队一出去，少则三四年，多则五六年，大差不差，上次回来得四年前，届时肯定会有新的好药、好物。 

    　　可惜，梁兄那时多半不在京城，不过放心，不少货物会到天舶商会里，到时我给你写信，若有什么需要，给你留上一份。” 

    　　陆贾话到一半，灵光忽闪，“等等，真有可能今年，甚至会先去江淮大泽平阳府！” 

    　　“怎说？” 

    　　“梁兄不是寻到海商吗？约好一年两回，同大顺交易。” 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　他一月下旬入京，正好作为“快马”报讯，故而海商消息同时传到，迄今不足一月。 

    　　陆贾居然如此灵通？ 

    　　“梁兄莫要用此眼神望我，今年冬天同海商贸易，数府之地尚且不够，体量之大，自然绕不开我天舶商会，我父亲早于年前便收到命令，开始为年中海商交易筹备。 

    　　朝廷对此事颇为重视，倘若愿更进一步，定会让出海船队提前回来，且不来帝都，直接到平阳府内，一同交易！” 

    　　陆贾越说越兴奋，双眼冒光，屏风后来回踱步。 

    　　“凡此种种碰到一块，盛事啊！届时我父亲定会亲自去往平阳府，到时候就能再见梁兄！” 

    　　有几分道理。 

    　　梁渠托住下巴。 

    　　虽然出海船队归来和海商交易，听起来有些怪怪的，两者功能冲突，多此一举。 

    　　实则不难理解，船队不是潜艇，主要活动范围是海外诸国，仍于水面之上，属于地面活动，难以获得深海资源。 

    　　海商不同，“章鱼”可是彻彻底底的水下生物。 

    　　故各类珍宝可能有交集，但交集绝不会多！ 

    　　好机会！ 

    　　类比帝都拍卖，真正的大地方拥有宝物和小地方截然不同！ 

    　　“此事说来，多因梁兄，梁兄真乃神人也！” 

    　　“假使期望成真，今年夏天，换我领陆兄领略平阳风情！” 

    　　“好！” 

    　　(本章完)

 第698章 龙须丹 

    　　“大人，昨日您于本店内定好的珍宝丹药，全炼法一瓶三丹，总共两瓶，分炼一瓶三丹，总共四瓶，您数数。” 

    　　“没问题，多谢。” 

    　　“大人客气。” 

    　　小厮躬身，目光从院中浮空舞动的小白龙身上艰难收回，倒步后退。 

    　　帝都青松街。 

    　　此地荟集多个炼丹大坊，包括不限于玄璇炼珍堂、云隐丹庐、灵曦宝炉坊等名家大店，擅长的炼丹技艺和流派各不相同，且俱有宫廷大师，大宗师级的炼丹师作为客卿，可谓远近闻名，甚至有许多外府宗师，千里迢迢跑来帝都青松街求丹。 

    　　拍卖会后。 

    　　梁渠没有着急服用龙须，转而让圆头抓来十多条质量基本相等的牛角鲳，寻得以炼制宝兽丹出名的云隐丹庐，用不同技艺炼制宝鱼丹药，以对比验证一件事。 

    　　炼丹能不能保存水泽精华？ 

    　　能保存的话，能保留多少？ 

    　　中间有哪些影响因素？ 

    　　墙角的积雪染上一层黄灰，冻死的青苔碎成小块。 

    　　梁渠拿起贴有纸条的第一瓶，倒出一粒血红丹药，指腹间捻转，锃亮的白光闪烁。 

    　　全炼法！ 

    　　一丹即一牛角鲳！ 

    　　此前他吃过宝兽丹，诸如鲟鱼妖的鲟鱼骨丹，蛇妖的蛇骨丹。 

    　　两者皆属此类。 

    　　只可惜。 

    　　不知存放太久亦或怎么，和圈养灵鱼太久会损耗灵性，凭空挥发一样。 

    　　两种丹药中的水泽精华少得可怜，聊胜于无，基本只有药效本身。 

    　　以至梁渠以前对于拿宝兽炼丹不怎么热衷。 

    　　除非和鱼骨、蛇骨一样，体积太大，硬到难以下咽，只得炼丹发挥余热。 

    　　对旁人来说，炼化为宝丹有增益吸收，增强药效之用。 

    　　一份难得的“君药”宝材，配合上其余“臣佐使”辅药，能做到一十二成乃至十三成“君药”之奇效！ 

    　　可对梁渠，没了水泽精华，不如直接吃来得合算。 

    　　然而昨日拍卖会上，陆贾所言的瀚海玄鲸丹，用整头大妖生生炼化，主打一个“原汁原味”，“精华浓缩”，给他打开了新世界的大门。 

    　　世上奇门妙法那么多。 

    　　会不会是炼丹的手法对水泽精华留存有影响？ 

    　　丹药保存时间呢？ 

    　　这两项必须确定。 

    　　宝植炼丹比较难炼，诸如枯荣并蒂莲、两生，植物药性太复杂，寻常炼丹师根本没那么多好玩意练手，不小心容易炼废。 

    　　故植物宝丹，对丹方和炼丹师全有讲究。 

    　　丹方要准、要好，不能空中楼阁，全凭药理分析，有的药理分析没问题，偏偏炼制出来不仅无用，乃至成为毒丹。 

    　　炼丹师要么富有经验，曾经练过，轻车熟路，要么寻宗师级的大师出手，手够稳。 

    　　条件太苛刻。 

    　　成本和获利难说。 

    　　有的丹师知晓你寻不到旁人，更会待价而沽，故意卡人。 

    　　兽类不同。 

    　　兽性作为“主药”，宝植作为“辅药”，包容性要强得多！ 

    　　不怕你炼。 

    　　二十万两白的银子啊。 

    　　由不得人不重视。 

    　　必须得利益最大化！ 

    　　真要不损水泽精华，精华＋材料本效＋炼丹额外增益，二变三，个中获益肉眼可见！ 

    　　届时二十万两的龙须，吃出三十万乃至四十万的效果！ 

    　　咕嘟。 

    　　血丹入腹。 

    　　【水泽精华+18】 

    　　有精华！ 

    　　梁渠眸光一亮。 

    　　“不知少没少……” 

    　　梁渠转头。 

    　　獭獭开举着铁丝网内夹着的两条烤鱼跑进院落之中，热雾升腾，里头正为烤制好的牛角鲳，甚至有些焦糊。 

    　　整条鱼基本没怎么处理，鱼血、鱼骨、鱼鳃全留住，不焦脆一些，难以下咽。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　【水泽精华+17】 

    　　【水泽精华+18】 

    　　相差无几！ 

    　　再看看其他。 

    　　第二瓶则改做鱼肉丹，鱼骨丹和鱼杂丹，同时下肚。 

    　　【水泽精华+7】 

    　　【水泽精华+6】 

    　　【水泽精华+3】拆分开来同样，十六点！ 

    　　几条宝鱼精挑细选，大小相仿，水泽精华差出一点尚算合理。 

    　　两点…… 

    　　“拆分开来许会影响，如此说来，大头损耗是为时间？” 

    　　暗暗记到心中。 

    　　第三天。 

    　　再服两粒。 

    　　【水泽精华+16】 

    　　【水泽精华+16】 

    　　第四天。 

    　　【水泽精华+14】 

    　　【水泽精华+13】 

    　　拆分出的三丹锐减到只有十一点。 

    　　以十八为基准，差四点和五点精华甚至七点绝对有问题。 

    　　“果真炼制成丹，水泽精华会随时间消退。” 

    　　梁渠盖上药瓶。 

    　　一目了然。 

    　　珍兽炼制为丹药之后，水泽精华消散的会非常之快，且分炼初始相差不多，但消退会更快。 

    　　至于做熟…… 

    　　同样得试一试。 

    　　以前做熟了就吃，从来没想过会不会因时间就流逝精华的问题，索性今日研究个明白透彻。 

    　　獭獭开取出一条五日前做好的宝鱼，重新加热。 

    　　这条烤鱼放到院子里冻了整整五天，老有野猫和老鼠半夜来偷食，全让獭獭开乱棍打跑。 

    　　【水泽精华+12】 

    　　梁渠放下筷子，彻底确认。 

    　　丹可以炼。 

    　　首选为全炼，整条炼化，其次为分炼，拆出数个部分。 

    　　两者有差，但差距不大。 

    　　对比丹药带来的增幅，只要够新鲜，开炉当天就吃，纯赚。 

    　　搞清楚了。 

    　　龙须炼丹再吃！ 

    　　此刻再翻开天舶商会给的五种丹药。 

    　　各有侧重。 

    　　“龙须血丹强体质、涨气血，感神丹强感知、测祸福，回春丹疗伤，破障丹助破瓶颈，神通丹增进风系，水系神通修行……” 

    　　破障丹先放弃。 

    　　有泽灵和川主。 

    　　瓶颈？ 

    　　什么瓶颈？ 

    　　除开入狩虎有些奇妙门道，其余小境界，梁渠自己精神和气血修够了就修到了。 

    　　感神丹则能强化大武师的“心血来潮”，提前感知某些危险。 

    　　有用，却不关键。 

    　　强大了容错才高，选来选去，龙须血丹最为合适，王道丹药。 

    　　下午。 

    　　君臣佐使，“君药”龙须，余下几味关键药材不难寻，帝都天舶商会里全有存量，付钱就行，再两万八千两出。 

    　　腰包一下瘪到六万两。 

    　　香邑县鲛人遗迹挖掘后前所未有的“贫穷”。 

    　　万幸作为龙须拍者和熟客牌的拥有者，余下请炼丹师的费不必操心。 

    　　“大人，此丹价值太过贵重，唯恐路上出现差池，你我双方纠缠不清，故劳烦大人明日中午亲自来取，亦或选定某个下人持有您的熟客牌。” 

    　　梁渠想了想：“我明天自己来取。” 

    　　“多谢大人体谅。”管事作揖，继而唤来侍者，送出两只精美的象牙小灯。 

    　　“这是……” 

    　　“今夜元宵佳节，送大人两盏象牙灯。” 

    　　(本章完)

 第699章 佳节 

    　　“元宵节……” 

    　　梁渠拎着灯，轻轻翻个转，整个灯颇为精致灵巧，个头有小西瓜那么大，从提杆到撑开灯面的编撑，全为细腻乳白的象牙，糊上的白纸勾勒出卷云金。 

    　　抬头望天。 

    　　祥云徐飘，树梢上的冰棱流动清光。 

    　　不知不觉来帝都一个月了啊。 

    　　年节要结束了。 

    　　…… 

    　　咻。 

    　　啪！ 

    　　天色未暗，彩灯招展，首支烟裹住孩童的欢笑，尖啸着炸开到夜空之中，散开出淡淡橘黄。 

    　　其后像是清晨鸡舍里第一只打鸣的公鸡，整个帝都复苏躁动，尖啸连绵，不断有烟冲上云霄，仿佛一道道逆射的流星。 

    　　梁渠抬头仰望，他从未见过有地方如此奢侈的放烟，夜幕降临的刹那，一瞬间天空染作繁姹的篮，挤出各色艳丽的大。 

    　　烟漫布天际，望月楼自下而上，橘黄华奢的灯光一层一层地升腾起来，直至化作能映亮整个帝都的灯塔，盖过天上圆月。 

    　　锣鼓响起。 

    　　火树银盛开。 

    　　橘红的龙头燃烧着烈焰从头顶呼啸而过。 

    　　高跷队甩动红袖，脚踏竹足，高有一丈多尺，寻到人群缝隙，随着舞动的龙头穿插到人流中。 

    　　整个世界白天黑夜颠倒，从沉睡中苏醒，从平静中起波澜，嘈杂而喧嚣。 

    　　刺啦！ 

    　　金色的“走线鼠”冒着绚烂火星从脚下穿过，惊得行人跳脚大骂谁家龟孙，热气腾腾的炒食香混着硫磺味炸开到水面上。 

    　　满江的游船并排，一时撤开不及，同往来商船相碰，锦衣的游客和短衫的船工吵起了架，踏上跳板就要上前掐架。 

    　　大宅门里的女眷手举圆扇，头挨着头，三三两两地嬉笑，卷着香风走来。 

    　　路过梁渠一行人，有人驻足停步，自小蜃龙移到梁渠脸上，反复移动，眸光闪出亮彩，其后再见龙女，又生出几分惭秽。 

    　　啾！ 

    　　獭獭开猛地打上两个喷嚏，揉揉鼻翼，狠狠地剐了两眼，挤开人群快步跟上。 

    　　龙瑶、龙璃提着象牙小灯，跟在龙娥英身旁，只觉一切新奇。 

    　　帝都人数比平阳府多出十倍不止，热闹更胜十倍！ 

    　　“好美丽的人！几时不曾见过了。”画舫上有人眺望美女，忽地探出身子，遥遥指向岸边。 

    　　“好高的个子，好美的腿，不曾盘发，好机会啊！” 

    　　“奉劝诸位切莫妄动，等会惹出祸事来可无人能救。”青衣公子依靠窗台，懒洋洋地发言。 

    　　“宋兄，此言何意？” 

    　　“见到前面臂上缠龙的人没？” 

    　　众人目光挪移，面露惊讶。 

    　　真有龙？ 

    　　好靓眼！ 

    　　倘若能缠绕到自己手上，行到灯街上…… 

    　　嘶！ 

    　　众人打个寒颤。 

    　　此前可谓心动，如今直谓眼热。 

    　　光是想想便觉得舒爽到生出鸡皮疙瘩来，一时间竟忘了自己为何会望向那边。 

    　　“瞧见了吧。那个人就是梁渠。”青衣公子敲敲窗台，拉回话题，“一月下旬，我和柳乔生江面上亲眼所见，倘若事情闹大，你们可打不过他。” 

    　　“咳咳，男女之爱，两厢情愿，各凭本事，焉有比较拳头之理？” 

    　　“随你，日后事情闹大，莫说我不曾提醒便是。” 

    　　“来来来！投钱投钱！” 

    　　“赌我一只竹篮！” 

    　　“两个铜板！” 

    　　“一双新布鞋！” 

    　　拥挤的埠头上，栏杆围住，路人们面红耳赤，大喊嚷嚷，定好赌注，用力往瓦罐里掷铜钱，以字面多少定输赢。 

    　　此即“关扑”，平时皆禁，唯有到佳节时放开，小到食物、日常器具、果实、柴炭，大到车马、地宅皆可下注。 

    　　只要匹配，双方承认。 

    　　甚至不止是赌注五八门，连参与其中的都不一定要是人。龙津桥下，灯火团簇。 

    　　一群小厮起哄。 

    　　“鱼爷，该您了！” 

    　　“下注吧！下注吧！” 

    　　肥鲶鱼大头浮出水面，鱼须拍下一条鲜活的红血鲈，须子穿过铜钱中的小孔，卷了三圈，神神叨叨地晃动半天，轻轻一甩，往罐底掷去，只听得噼里啪啦一顿滚动密响。 

    　　鱼头伸长。 

    　　小厮们紧忙领着罐子靠近，好教肥鲶看清。 

    　　云兽面朝上！ 

    　　“哎呀！鱼大人第一投手气不好啊！” 

    　　“哪有小孩天天哭，哪有赌客天天输。再来再来！” 

    　　三局两胜，一连三投，两兽一字，对面却为两字一兽。 

    　　河边爆发大笑。 

    　　“输了输了！” 

    　　“鱼大人愿赌服输！” 

    　　“宝鱼归我了！嘿，怪沉的！” 

    　　肥鲶鱼须子抽水，大为愤慨，张开大嘴，再吐一条虎头斑，鱼鳍拍拍砖石，留下水沫印子，示意再来。 

    　　不能动尾巴晃动，只觉得无趣，白白浪费一条好鱼，化作一截枯木，渐漂渐远。 

    　　水中不止有肥鲶鱼等兽一家独大。 

    　　锦衣公子骑着泛光白鹿踏水而行，遇桥跳跃，晶莹的水撒到路人身上。 

    　　向长松望向跳到画舫上的灵鹿，愈觉京城之繁华，之盛烈。 

    　　非江豚般经由朝廷驯化的族群精怪，私人豢养异种，欲灵动听话，要么有个驯兽大师，要么为大精怪或妖兽，通晓心意，有此般能耐财富，家里定有宗师坐镇。 

    　　每每见识到京城的不凡，一转眼，总能从新的角度给人震撼。 

    　　爱元宵三五风光，月色婵娟，灯火辉煌。 

    　　闹至凌晨。 

    　　众人意犹未尽地归家。 

    　　梁渠暂不急睡，惯例先去看看时虫。 

    　　玉质竹筒内，时虫茧没有动静，但四季长气几乎已经融为一体，体积大大减小，几乎变作一缕长气，色泽和时序无异，只余下天水朝露和枯木逢春“苦苦挣扎”。 

    　　论属性，三者其实有相似之处，水，木，春秋轮回，皆有生机蓬勃之意。 

    　　“就这一两天的功夫了……” 

    　　梁渠心中期待，这种感觉就好像知道中奖，临近兑现前的夜晚一样。 

    　　天明。 

    　　爆竹再响。 

    　　硫磺味不消反浓，破碎的红纸翻飞。 

    　　元宵佳节可不单单闹上一天，此后三天皆要如此。 

    　　梁渠盯着时虫熬到中午，立马骑上赤山，去到天舶商会取来龙须血丹。 

    　　宜早不宜迟。 

    　　一天下来，牛角鲳的丹药精华少十八分之一，换到龙须血丹上便是大几千！ 

    　　闭关！ 

    　　血红的大丹人眼大小，倒出来氤氲着血雾，好似一团血红火球滚动，闻一闻便令人浑身躁动，身体生出本能的渴望。 

    　　药香凝雾，沉比铅汞。 

    　　好丹啊！ 

    　　梁渠修行至今，从未见过品质如此好的大丹。 

    　　屏气凝神。 

    　　吞丹入腹。 

    　　【水泽精华+173467】 

    　　(本章完)

 第700章 帝都过江龙 

    　　“呼！” 

    　　顾不得海量精华入鼎，蓝潮暴涨，龙须血丹融化的刹那，梁渠便不由自主地张开嘴，口鼻间喷吐出烧火般的焦烟味。 

    　　窗纸鼓胀，静室狂风涌动。 

    　　烫！ 

    　　滚烫！ 

    　　汗水不等淌下便干涸体表。 

    　　炽烈的火焰自胸口蔓延至全身，不止作用于筋骨之上，更深入到五脏六腑，经络血管。 

    　　澎湃药力之下，梁渠只觉全身俱焚，气血粘稠沸腾，一时间痛苦难耐，直似有一辆套住野马的马车于体内横冲直撞，稍有不慎便会车仰马翻。 

    　　呼！ 

    　　吸！ 

    　　野马狂奔。 

    　　钢铁四蹄踏平道路，撞开栏栅，沿路残骸一片。 

    　　接连数道呼吸，梁渠强忍住药力灼烧之痛，收敛心绪，闭合周身毛孔拦住外泻药力，全力运转功法，引导澎湃无穷的药力流向全身，化为柴薪，焚烧杂质，锤炼肉身。 

    　　药力不出，堵于体内，却一时消化不下。 

    　　顷刻间。 

    　　梁渠浑身水肿，直“胖”出一圈。 

    　　耳畔中，血液奔涌如江河，暴雨狂风！ 

    　　“杂质”一词听上去颇为奇怪，好像食五谷杂粮的人体内有多么不堪，总有数不清的脏东西，回回烧，回回有。 

    　　实则不然。 

    　　天生天养，地里生，地里长。 

    　　农民辛勤呵护一年种出来的好宝贝，养得出高壮的大小子，育得出漂亮的大丫头，顶好的养身之物，哪会有什么脏东西？ 

    　　境界高，反倒碰不得五谷杂粮、血肉荤腥，只能是为修外不修内，修体不修脏，自身消化代谢不行，小小的五谷亦会污染躯壳。 

    　　武道修行，本质即为突破自我极限，攀登而上，贯彻意志。 

    　　血肉变坚木，坚木变青铜，青铜变精钢，精钢变玄铁…… 

    　　每跨上一步，前一步的残余自为杂质。 

    　　此即去“芜”存“菁”，步步登升。 

    　　芜与菁。 

    　　从来互为表里。 

    　　境界一到，纵使砒霜铅汞亦作调口酱料，大口吃得！ 

    　　红光澎湃。 

    　　静室内血海翻涌。 

    　　蒲团上血莲绽放。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　裹着硫磺味的冷风卷动尘埃和霜雪，低低飘转，晾衣架上的长衫轻轻晃动，雇工用藤拍抽打下凝结的冰屑。 

    　　“怪哉。” 

    　　大冬天，徐子帅不知从哪抽出根草茎，叼到嘴边翘晃，感受着静室内的气息翻涌，生出几分郁闷。 

    　　丹药不是想吃就能吃的。 

    　　修行哪有那么简单，哐哐嗑药硬升，那人也得受得住，消得了。 

    　　奔马前且不说，入了狼烟，修行似鼎中烧火，服药自为添薪煅烧，大鼎内纳火有限，则趁药火旺盛之机，吐纳材料，自涨三分。 

    　　药火烧得小，白费力，涨不动。 

    　　药火烧得大，鼎自身更会熔融报废。 

    　　烧得不大不小，鼎得保持本心，把握住机遇，趁势成长，否则药力便会从其它地方涌出，凭空蒸散挥发，竹篮打水一场空。 

    　　其中过程可谓凶险，吞一次，能休息许久。 

    　　偏梁渠好比一尊大熔炉。 

    　　甭管什么珍奇药材，什么妖兽血肉，丢进去就能烧，烧得旺，烧得好，唯一的阻碍反倒是间隔太短可能会导致的药性冲突。 

    　　从狼烟境界开始，徐子帅就开始纳闷。 

    　　梁渠的鼎不像正常大小，仿佛天生大得出奇，大得可怖，作为鼎主人，什么不用管，什么不用理，只需一味地往里面添薪添炭即可。 

    　　药到火旺，火旺自然成。 

    　　如此一来，没有鼎的桎梏，只需烧火，自然没旁人的弯弯绕绕，复杂难言，顺理成章地成为大顺最年轻的狩虎大武师。思来想去。 

    　　体质特殊吧。 

    　　徐子帅心想。 

    　　师门内的修行册上该单开一页，记载上这种特殊情况，说不定不是什么天生武骨，天生仙骨说不定…… 

    　　…… 

    　　“赶上了！” 

    　　积水潭幽光粼粼，祝宗望和霍洪远登临甲板。 

    　　祝宗望眺望江外望月楼上挂着的灯笼，心胸开阔。 

    　　十二月黄州启程，自兖州祝家度了年节，正好赶上帝都元宵欢庆。 

    　　天下繁华，咸萃于此，元宵尤甚！ 

    　　山无不灯，灯无不席，席无不人，人无不歌唱鼓吹…… 

    　　大好风光啊。 

    　　“二位英雄好汉可是来参加今年武举？” 

    　　积水潭河道上，三两青年作揖拱手，试图与两人攀谈。 

    　　霍洪远瞥上一眼，未曾理会。 

    　　青年们略显尴尬，他们见霍洪远和祝宗望气度不凡，相貌年轻，修为高深，值此时节入京，该为武举、科举来，本想着结识一番，交个朋友，岂料是个冷硬之人，碰了一鼻子灰。 

    　　“观政三年，今年来是为铨选。” 

    　　祝宗望倒好说话些，开口作应，缓和了尴尬的气氛。 

    　　游船上青年一惊，原是上一届的中举人，老前辈，忙道失敬。 

    　　然来参加武举，皆为狼烟高手，且二十出头，自有三分信心和意气傍身。 

    　　却有人对霍洪远的傲慢不满，故言道：“不知二位前辈适才回京，可知近日来沸沸扬扬的帝都过江龙？” 

    　　过江龙？ 

    　　霍洪远听到称呼眉头一皱，想起了一些糟糕的回忆。 

    　　祝宗望眉头一扬：“我等风尘仆仆，尚且不知甚么过江龙，不妨诸位道来听听。” 

    　　青年朗声：“帝都过江龙，年不满二十，已成狩虎大武师，得圣皇亲见共宴，实力更是绝伦无比，当文武百官之面，天下使臣之前，击败北庭廼蛮王转世天才！大光我朝天威！ 

    　　如此天骄，鄙人昨夜于街之上亲眼所见，仪表堂堂，自有风度，携好友与寻常百姓同乐，可谓春风平易也。” 

    　　霍洪远皱着的眉头平松，前踏一步。 

    　　祝宗望抬手压住。 

    　　对方说出此话，自然不是无的放矢。 

    　　言外之意满含嘲讽——人家那么牛逼都平易近人，你摆个毛线架子？ 

    　　自己要不抬手压这一下，对面就得挨揍了，只是如此称呼未免太过耳熟，打之前要先问个清楚。 

    　　“你说之人，莫非姓梁，单名一个渠字？” 

    　　对面一愣，顿有被戏耍之意：“兄台既然知晓，缘何要问？” 

    　　“兄台来自何方？” 

    　　“自为邛州刘家！” 

    　　原来是小地方。 

    　　祝宗望松开手。 

    　　怪哉。 

    　　黄州大狩会时，尚且只有狼烟地桥，一晃眼数月不见，竟然狩虎了？ 

    　　十八岁的狩虎…… 

    　　祝宗望内心生出波澜。 

    　　咚！ 

    　　“兄台，你来我们船上作甚？” 

    　　砰！ 

    　　“哎呦！你怎么打我脸啊！流血了！流血了！” 

    　　(本章完)

 第701章 武举教头 

    　　滴答。 

    　　水珠自墙顶滴落，溅开一朵小小的白，波光幽幽荡漾。 

    　　“呼！” 

    　　红光消散，三尺长气剑吐溃散，“水肿”的皮肤渐渐消退肿胀，重显堂堂相貌。 

    　　许久。 

    　　骨骼炸雷似的连串响起，些许疲惫伴随着响动一扫而空，徒留舒展后的痛快，畅意。 

    　　梁渠睁眼。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.06】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.6%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：三层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能：……】 

    　　【天赋神通：水行千里】 

    　　【水泽精华：七万四千点】 

    　　【河流眷顾度：6.5528】 

    　　【统御水兽：……】 

    　　“百分之三尚且如此，百分之十一二就该宗师了……” 

    　　除去融合度，水泽精华和眷顾的三重成长。 

    　　“第五，第六层，成了！” 

    　　梁渠握紧拳头，甚是惊喜。 

    　　一颗龙须血丹，锤炼气血，另加十万精华，一口气冲开两层小关。 

    　　一颗丹药，十七万精华，前所未有的暴富，其中固然有两株辅药水属缘故，但龙须本身精华绝对占据九成，无愧为龙种八珍之一！ 

    　　好宝贝啊！ 

    　　内视己身。 

    　　天地人三桥，对应三条蛰伏大龙，其中一条同另外两条明显不同。 

    　　倘若说狼烟境凝脉搭桥为勾勒天龙线条，如今狩虎建楼，则是给天龙周身填充上了色块，栩栩如生！ 

    　　天龙填色完成的刹那，更生出几分玄妙之意，但仍有少许空洞。 

    　　有血肉，无骨架。 

    　　梁渠知道缺什么。 

    　　整个狩虎境，拢共十八层，一境六层。 

    　　换言之。 

    　　自己可以埋神通种子了！ 

    　　埋完种子，便是真真切切的狩虎下境，整个狩虎之境走完了三分之一…… 

    　　快者恒快啊。 

    　　梁渠回望修行路，莫名感慨。 

    　　此世修行，对天赋者颇有厚爱。 

    　　积累深厚者，破关之际往往能借助冲关势头，一举跨越数个小境界。 

    　　四关入奔马，借助冲关的玄灵气，直接跳到奔马四窍中境。 

    　　狼烟入狩虎，一样连建三层。 

    　　反观修行艰难者，好不容易迈过关窍，没等重整旗鼓继续便已落后到起跑线上。 

    　　“埋什么种子呢？” 

    　　梁渠沉思。 

    　　神通种子。 

    　　他有两个关键选项，侧重全不相同。 

    　　要做刺客，该埋川主斩蛟，《万胜抱元》的【神君印】，极致的爆发。 

    　　打完，对面和自己得死一个。 

    　　追求全面均衡的战士，该埋龙虎金身，《降龙伏虎金刚功》，最为顶尖的神通，金身不坏，佛陀掷象，能抗能打，高容错，高续航，存活率高。 

    　　埋下龙虎金身，平日便能有较大提升。 

    　　倒不必太多纠结。 

    　　旁人反复思量，生怕走错，是因为无论狩虎亦或宗师，皆只有三个神通卡槽。 

    　　且无意外际遇，一辈子大抵如此，入不了夭龙武圣之境。 

    　　没有后悔药吃，肯定要好好选。 

    　　自己嘛…… 

    　　卡槽没出现时，已经有了一个水行神通。 

    　　倘若长气和精华足够，甚至能再多出几个来。“龙虎金身吧……” 

    　　琢磨片刻。 

    　　梁渠决定埋入龙虎金身，等到第二个或者第三个，再留给川主。 

    　　狩虎境界内，他对自己的实力有几分自信，哈鲁汗的大黑天神属于特殊意外。 

    　　至于超过狩虎……老实说，现在埋了【神君印】，一样干不过。 

    　　狩虎和宗师，天壤之别。 

    　　从四关到狩虎，没有一个境界层次跨度有此之大，个个宗师有独门绝技，防不胜防，反倒有可能因为用了【神君印】，导致自身陷入彻底死局的困境。 

    　　念头既定，梁渠闭目再修，运转《降龙伏虎金刚功》，往天龙体内填充“脊骨”。 

    　　直至窗纸蒙上橘光，屋外热烈的鞭炮再响。 

    　　体内天龙中心玄机奥妙，生出一抹淡淡的金光，有了几分种子苗头。 

    　　填充神通种子不算难，功法内皆有凝炼之法，按部就班的走便是，梁渠预估自己十天内即能成。 

    　　“呼，劳逸结合。” 

    　　元宵炮仗一个接一个，炸得人心绪起伏，不是修行的好时机。 

    　　抬手控去墙壁水珠，梁渠来到屋外。 

    　　冷风清爽。 

    　　枝丫簌簌落雪。 

    　　徐子帅鲤鱼打挺：“龙须丹效果咋样？” 

    　　“正埋神通种子。” 

    　　“我说什么？这小子哐哐吃药就成！” 

    　　徐子帅拍手。 

    　　陆刚等人暗暗惊叹。 

    　　“光论境界，快赶上大师兄了。” 

    　　向长松感慨。 

    　　昔日给梁渠作登记的时候，他没有哪怕一丝一毫地幻想过梁渠会成为大顺最为年轻的大武师，自己有一天会因此来到帝都。 

    　　快。 

    　　真快。 

    　　平阳镇到平阳府。 

    　　前二十年的人生加起来，没有后几年的变化来的巨大。 

    　　如今看来，最年轻的宗师师弟也是触手可得，他们可是知道熔炼百经对梁渠形同无物。 

    　　坐了天坛，八份残余，洞开玄光也不是难事。 

    　　唯有食气一项…… 

    　　“对了！”曹让提醒道，“先前李公公来了一趟，送了份文书，听说你闭关修行，没作打扰，单交代我们几句。” 

    　　“什么事？” 

    　　“李公公说圣皇要让你去当今年武举教头，此事了结，再送你一艘上好宝船，其后便可以回平阳府任职，多为大顺立功了。” 

    　　“教头？” 

    　　梁渠惊诧。 

    　　好突然的决定。 

    　　他按六师兄曹让说的，来到厅堂翻到文书和印章，仔细翻看。 

    　　此前蒙强说过。 

    　　大顺武举共分五大项。 

    　　力、技、射、策、斗。 

    　　每项各有侧重，分数不同。 

    　　其中力、策、斗有上三甲之说，纵使表现不佳，此三项突出者，亦能有出头之机。 

    　　而梁渠要担任的正为力项教头！ 

    　　力。 

    　　角力也。 

    　　评选者需举起五根实心的青铜大柱，从高到低，分作龙、象、虎、牛、马五等。 

    　　每根铜柱本身重量对狼烟武师而言并不大，却皆有宗师设下神通。 

    　　寻常狼烟天桥武师，堪堪能举个牛柱，此即标准的三分。 

    　　颇有些像来时所坐天坛，天坛本身只有六千多斤，却因为寄宿了武圣真灵，活物难动，导致梁渠都搬得吃力。 

    　　“好事！” 

    　　梁渠眸光熠熠。 

    　　白送宝船。 

    　　有好处的事，凭什么不干？ 

    　　(本章完)

 第702章 蜃虎臂甲 

    　　“今年武举人来得不少，可是一个累活。”陆刚抱臂，“草深虫子密，林大鸟雀多。年轻人意气重，少不得闹出事来，当心些好，莫忘记小师弟当年教训。” 

    　　“师兄怎知晓？” 

    　　“昨夜闹元宵，路上好些年轻人我听着全有口音，各不相同，天舶拍卖会时尚不曾见。” 

    　　众人恍然。 

    　　生长于南直隶，有一个大好处便是乡音即官话。 

    　　纵使有差，稍微学一学亦能说的相当板正，凡去往大地方，全不用担心让人轻易瞧出来历。 

    　　徐子帅搓搓手：“正愁回去没船送呢，真是瞌睡了送个枕头。” 

    　　“今年武举何日开始？”胡奇问。 

    　　梁渠晃晃手上册页：“二月二十六，再等十天有初选，三天截止，具体多少人没说，得等礼部整理出名册，值此之前，尽皆无事。” 

    　　“既然无事，不妨先把昨晚买回来的烟放了！”曹让提议。 

    　　“放放放！放完咱们今晚再去丰年街逛逛！” 

    　　偌大个帝都，光名街有好几十条，一晚上根本逛不完。 

    　　热闹到半夜。 

    　　梁渠叫住回屋的龙娥英和龙炳麟，让二人换身衣裳，穿好披挂。 

    　　十日之期已到。 

    　　合该二探仙岛！ 

    　　…… 

    　　小蜃龙翻转一圈，望向刚刚好的伤口，幽幽哀叹，张嘴吐雾。 

    　　白雾流淌，天旋地转。 

    　　再睁眼。 

    　　冷风扑面。 

    　　龙炳麟清楚地望见白玉地砖上自己的脸，臂甲蜿蜒，上身一套湛蓝软甲。 

    　　龙娥英则为合身劲装，腰身束紧，银丝长靴，她望向脚下云雾，撤步抬头。 

    　　仙宫若隐若现，满山云雾缭绕，放眼四周，尽皆虚无长空。 

    　　云上仙岛！ 

    　　平日小蜃龙瞧着无甚大用，成天到其余水兽面前显摆龙姿，竟有如此大本事？ 

    　　梁渠环望一圈，上回进到了宫殿之中，再来初始点依旧为白玉广场，他转头看向二人：“此事莫要声张。” 

    　　“长老放心！” 

    　　“三王子！” 

    　　小蜃龙心领神会，张嘴吐出一条“青肥鲶鱼”，一条“青不能动”，其后四只拳头，四只圆头，四只阿威。 

    　　服用两尊青玉狮子化出的蜃气不止凝聚出的雾兽更强，更能帮忙拓展上限，由十二只上升到十四，奥妙无穷。 

    　　总共一十四雾兽，作为先锋军，浩浩荡荡地向山顶围攻。 

    　　仙宫门口。 

    　　青玉狮子消失不见。 

    　　梁渠右手握紧伏波。 

    　　“上回我来，殿内有一虎兽拦住去路，我一人斗它不过。” 

    　　“莫非为蜃族大妖？”龙炳麟思索，他知晓梁渠本领，寻常狩虎妖兽绝非对手，何必来寻帮手？ 

    　　“不至于此，我怀疑它为蜃族大妖所造雾兽，皮糙肉厚，爪利难挡，攻击前甚至会化作一团白雾，同肥鲶鱼的墨雾有些相似，消解诸多伤害。 

    　　除此以外，没有到寻常大妖乃至宗师般神鬼莫测之境，且此前门口有两尊青狮，约莫狩虎上境，同样皮糙肉厚，应为雾兽特质。” 

    　　简单介绍，二人心中有数，踏入殿中，数步跨出。 

    　　哗！ 

    　　白雾无风自动，环绕作墙。 

    　　穹顶之上，墙体如水波流动，一只通体纯白的硕虎钻出墙面，利爪仿佛勾着布纱，松开后坠落着地，甩了甩头，猛地盯住三人一龙，双目泛出猩红血光。 

    　　熟悉的起手式，梁渠精神一凛：“小心！” 

    　　话音和白虎齐消失。 

    　　龙娥英后撤半步，持剑挡住梁渠左侧，龙炳麟前跨半步，瞳孔转动，试图捕捉白虎身影。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　利风袭来，刀风割面，八只水兽炸散成雾。 

    　　直至撞上“青肥鲶鱼”，白虎停顿刹那，展露身形，龙娥英横斩剑罡，锋芒吞吐至一丈，仿佛冬日里的一口寒潭倾泻奔涌，于空中拉出了大片真空，凌冽寒风绞杀云雾，逼得白虎纵跃往右。 

    　　好利的剑！ 

    　　龙炳麟顺势纵跃欺身，探手抓住虎尾，猛力后拽。 

    　　白虎咆哮，又欲雾化，岂料龙炳麟一个后拉、攥紧，竟犹如黑洞一般，将身前大片罡风和白雾齐齐攥入掌心！ 

    　　虎头自雾中探出，奋力挣扎，却不得出。 

    　　龙炳麟暴喝：“长老！” 

    　　机会！梁渠拇指下压，乌金色的菊盛开，一出手即是绝学 

    　　三人一龙，齐拥而上！ 

    　　无智雾兽，不用讲什么江湖道义。 

    　　干它丫的！ 

    　　…… 

    　　天色未明，万籁俱寂。 

    　　江獭团到一块，低低打鼾。 

    　　“唔！” 

    　　梁渠捂住脑壳，幽幽转醒。 

    　　“长老，如何？有收获没有？” 

    　　龙炳麟翻身坐起。 

    　　几番缠斗，蜃虎最终溃散化作一团白雾，本来要冲向小蜃龙，岂料中间不知为何，白雾凭空消失。 

    　　【水泽精华+25000】 

    　　【水泽精华：九万九】 

    　　【获得一缕庚金蜃虎气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　和青玉狮子一样，爆出了精华和蜃气。 

    　　“放心，东西到手了。” 

    　　梁渠抬手，一抹锐利的淡金雾丝流转。 

    　　龙炳麟放下心来。 

    　　龙娥英从上面觉察出了熟悉的气息：“蜃虎？” 

    　　“正是。” 

    　　梁渠将蜃虎气丢给小蜃龙。 

    　　小蜃龙用力一吸，肚子鼓鼓，打个饱嗝。 

    　　半晌。 

    　　“有什么变化没有？” 

    　　小蜃龙舔舔嘴唇，张嘴吐雾，一头威猛的白虎浮现！ 

    　　同殿内所见一般无二！ 

    　　白虎甩动长尾，竟对龙炳麟和龙娥英显出几分警惕。 

    　　好生灵动。 

    　　此情此景同青玉狮子完全不同。 

    　　梁渠念头一动：“只能变蜃虎？” 

    　　小蜃龙点点头又摇摇头。 

    　　“长老这……”龙炳麟看不太懂。 

    　　“白虎为蜃族大妖亲自炼制，杀了一头虎妖取其精神，故化虎时能有一定的自我护主意识，反之，显化其他战力会打折扣。” 

    　　“原来如此，会化雾，速度又快，换做旁人确实挺难对付。”龙炳麟摩挲下巴。 

    　　“此传承倒显奥妙。” 

    　　梁渠好奇：“你们那两招叫什么？” 

    　　“控云手和斩风剑。”龙炳麟道，“以前老龙君传下来的，我跟三长老学的，娥英应该和大长老学的，小时候抓宝鱼非常好用，一抓一个准，当时福至心灵，没想到效果挺好。” 

    　　“莫非老龙君和蜃龙打过架？” 

    　　“不太会吧。”龙炳麟转动脖颈，“蜃龙比龙君更早。” 

    　　“随便说说。” 

    　　龙炳麟和龙娥英的实力大大超乎梁渠想象。 

    　　两人兴许觉得传承同谁人斩杀有关，故全程皆行控制之举，未曾出杀招，要不然解决的更快。 

    　　无愧龙种。 

    　　平日里争斗不多，真有些错误预估。 

    　　不知蜃虎后面会有何物…… 

    　　思索间。 

    　　小蜃龙晃悠一圈。 

    　　梁渠挑眉：“还有变化？” 

    　　小蜃龙冲蜃虎挥挥爪。 

    　　白虎纵跃，化成一股白毛厉风，缠绕上梁渠右臂，自手掌处旋转着显化作银白臂甲，直至肩膀位置，凝出一个狰狞虎头！ 

    　　咔咔咔。 

    　　梁渠抓握五指，面露愕然。 

    　　(本章完)

 第703章 好威风！ 

    　　二月二十六。 

    　　清晨。 

    　　整个帝都嘈杂非常，树枝上的积雪让震得光光秃秃。 

    　　黄犬冲到路上朝生人狂吠，见有人弯腰拾石，紧忙夹住尾巴回屋。 

    　　城西讲武堂门口人头攒动，百姓们团簇着取暖，交头接耳，议论纷纷。 

    　　年节早早度过，元宵都闹完了近十天，本该是收敛心绪，认真上工干活的时日，架不住今日为三年一度的武举力项初选！ 

    　　此等热闹万不能错过，不然平日唠嗑都像让人孤立。 

    　　大顺武举有五大项。 

    　　力、技、射、策、斗。 

    　　其中力、策、斗有上三甲之说，纵使表现不佳，此三项突出者，亦能有出头之机。 

    　　但对百姓而言，甲不甲的无所谓，关键要好看！要震撼！ 

    　　故而值得看的，唯有力！ 

    　　策，不用说，写文章，搞策论，玩战术，寻常百姓大字不识一个，顶多写个名字，指望分出个一二三来属实为难。 

    　　听闻城东有个工匠铺，朝廷支持，专门搞活字印刷，培养认字工匠，一两银子就能去学个什么拼音，但离看懂文章也差出十万八千里。 

    　　技，里胡哨的，刀枪剑戟各人擅长不同，没个标准，全凭教头主观，看不太懂，不小心嘴瓢，议论教头收了黑钱让听见，少不得惹出麻烦。 

    　　射，此项倒算简单，怎奈武师一箭投出去，十万八千里，人都得走上个一炷香，飞到哪个靶子上根本看不清，光见人比试，不见高低胜负，只听个唱名，有头没尾，不痛快。 

    　　斗，这得轮到最后，为时尚早不说，狼烟武师出手，动辄数丈罡风，危险得很，且隔开诸位教头，羽林卫，几十丈外同样看不大清。 

    　　唯力不同！ 

    　　种庄稼，干码头。 

    　　力气大那就是好，就是牛！ 

    　　能吃为什么是福？ 

    　　能吃就是膀子力气大啊！ 

    　　能吃=力气大=身子壮=会赚钱=家境好。 

    　　朴实无华的美好向往。 

    　　且力项胜负高低一目了然，就举着一丈高的大柱子走十步，醒目直观。 

    　　看得懂，看得爽。 

    　　讲武堂内，二十五根青铜大柱一字排开，密密麻麻的人群分作五条队列，手持木牌，依次排好，羽林军披坚执锐，绕场守卫，防止有人闹事。 

    　　时候未到，各级官员和教头尚未赶至，候考者同队列前后者相攀谈。 

    　　“兄台贵姓……” 

    　　“来自何方？眼眶怎么青紫？” 

    　　“原是……久仰久仰……” 

    　　“知道吗，今年十个教头，身份各有不同，且我听传其中之一正为年节时名声大噪的梁衡尉！” 

    　　“兄台，你口中的梁衡尉，莫非为我朝最为年轻的大武师？” 

    　　“正是！” 

    　　低低哗然。 

    　　要说来帝都听得最多的是什么，无非是梁渠坐船入京，一百二十丈血柱破关，其后力战北庭哈鲁汗。 

    　　耳朵生茧。 

    　　逛个青楼都能从妓子口中听得赞叹和向往，明摆着来就倒贴。 

    　　赚足面子和风头。 

    　　此等珠玉当前，武举二十八宿反倒显得无甚光彩。 

    　　中举头名。 

    　　有人家风光？ 

    　　“英雄辈出，我等二十余岁挣个狼烟排名，人家不到二十已经到了狩虎，当得上武举教头。” 

    　　“倘若能瞻仰三分风采，今日不虚此行。” 

    　　“人没到就开始拍马屁，大可不必如此。” 

    　　“诶诶诶，来了来了！莫吵莫吵！” 

    　　演武场外烟尘滚滚，数辆马车碾动青砖停靠，亦有人骑着高头大马而来。 

    　　嘈杂的队伍迅速安静。 

    　　各级官员和教头或掀开帘子，或跳跃下马，相继入场。 

    　　然而不消片刻，却有一人分外瞩目，牢牢吸引住众人目光。 

    　　赤马踏江而来，衣袂飞扬，水波潋滟，仿佛一团火球滚动。眨眼之间，火球扑岸。 

    　　嗤！ 

    　　骏马吐息晃脑，白雾翻涌。 

    　　讲武堂口，英挺青年脚蹬夔靴，翻身下马，淡蓝色的素袍贴身，中系一条白玉腰带束住，左手披肩长袖，右臂让包裹入银白的臂甲之中，肩膀上的虎头尤为精致，直好似与一头猛虎对视！ 

    　　最关键的，来者右手小臂上竟缠着一条小白龙！ 

    　　帝都百姓嘈杂大喊，有认识的当众出言。 

    　　“梁大人！” 

    　　哗！ 

    　　适才安静的讲武堂内炸开了锅。 

    　　“他就是梁渠？” 

    　　“好威风！好相貌！” 

    　　“龙？真是龙？” 

    　　场内考生天南海北而来，知晓梁渠不凡，却不曾见面，幻想过许多情形，或天生异象，或奇貌怪状。 

    　　可亲眼所见，现实带来的冲击，远比幻想的更刺激！ 

    　　“空活二十余年，从未见过这般好看的文武袖！” 

    　　所谓文武袖，即梁渠此般半边长袍，半边铠甲。 

    　　穿着时，文袖套在外层，占据大半，武袖穿在内层，只露一只臂膀，以显内敛。 

    　　大顺的时兴穿法。 

    　　十日前。 

    　　梦中斩杀蜃虎，让小蜃龙多出一个驱使对象，同时还能让蜃虎显化作一只臂铠，便让梁渠赶上一波“潮流”。 

    　　臂甲效用颇为强悍，出手间自带三分锐烈，一指点出，好似尖枪。 

    　　香邑县获得的血石臂甲，狼烟境内确实好用，能有乘法增幅，可到了狩虎，血石经受不住庞大的气血冲刷，已从乘法变成了加法，正好单手做个替换。 

    　　讲武堂内。 

    　　蒙强暗暗惊叹。 

    　　一月见梁渠时还不这样，挺老实的一个外乡青年。 

    　　怎么一晃眼整出这么一套行头出来，世家公子哥尚比不过。 

    　　啧啧啧。 

    　　真教人眼热。 

    　　演武场内典吏重整队伍。 

    　　梁渠进场，与其余几位教头打过招呼寒暄，转头见到蒙强。 

    　　“蒙统领？你也来当教头？” 

    　　“我不是。”蒙强摇摇头，“我领羽林军来维持秩序，武举人多，帝都里三天两头有斗殴打架，二月里从没消停过。” 

    　　没聊两句。 

    　　演武场内忽有人大声喊冤，引出纷争，其后让某个教头赏了两个大嘴巴子，当场口鼻流血，肿成猪头，教吏员死狗一样拖行出去。 

    　　“怎么回事？”梁渠问。 

    　　“能怎么回事，偷偷嗑药了呗。”蒙强经验丰富，“常有人武举偷偷吃药，妄想多赚两分，估摸送了什么礼，以为万事大吉。” 

    　　“还有人送礼？” 

    　　“有啊，年年有，年年抓，上上届有个教头收了贿赂事发，坟头草都一丈高了。” 

    　　“怎么没人送我？”梁渠奇怪。 

    　　“你会收吗？” 

    　　“不会。” 

    　　“那不就得了。” 

    　　“一码归一码，他不送怎么知道我不收？” 

    　　“梁兄弟，梁大人，您是谁啊，大顺最年轻的大武师，武圣的记名弟子，宗师亲传，跟圣皇共宴的人，未来宗师保底，前程似锦，您收这点贿赂坏自己前程，犯得着吗？人家不傻，送也得送看起来会收的人啊。” 

    　　(本章完)

 第704章 举重若轻 

    　　寒暄一二，铜锣敲响。 

    　　蒙强告辞回到岗位，梁渠同一魏姓教头来到甲号队列前。 

    　　整个演武场内呈外圆和内圆两部分，内圆高出外圆五层台阶，三尺之高。 

    　　圈外排队，圈内选拔。 

    　　五组同时进行，一组两位教头并列，无高下之分，共同负责计分、纠察，其外有其他高级官员乃至宗师高坐环顾，负责审核、判断、盖章，以保没有徇私舞弊。 

    　　考生抬头仰望，面露敬畏。 

    　　梁渠年轻归年轻，今日代表的却为教头。 

    　　父亲，老师，考官…… 

    　　此类身份天然有权力加持，除非率先展露亲近，否则绝大多数人会自觉矮上一头，极难平等相处。 

    　　同组的魏教头面相方正，鼻直口方，说出的话倒不显严肃。 

    　　“武举十条，梁大人来说，我来说？” 

    　　梁渠作揖：“劳烦魏前辈，小子初来乍到，虽多有了解，唯恐出现差池。” 

    　　“既然如此，今日魏某来唱个白脸。” 

    　　魏教头不多废话，飘飘然立到中央虎柱之上，目光扫过黑压压的考生。 

    　　凡目光所至，尽皆如电光打中，鸦雀无声。 

    　　待得场内肃静。 

    　　“诸位能来到帝都，必先得了州府衙门的举荐，皆鹤立鸡群之辈，非无知懵懂之徒。 

    　　然丑话不说，丑事在等，今日魏某复述武举十条，勿谓言之不预也。 

    　　其一，不得替考、冒籍、顶替、年龄造假；其二，不得服药，用暴血、沸血武学；其三，不得携神兵利器、天工巧物助力；其四，不得拖延时刻，一人唯有四分之一炷香，逾时成绩作废，诸位量力而行；其五，姿势不论，但需扛柱越过十步红线，期间青铜柱不得触地，不得倒柱而过……” 

    　　洋洋洒洒十条论完，有人举手。 

    　　“说！” 

    　　“何不请梁教头打个样？” 

    　　此言一出，满场喧哗。 

    　　不止甲等队列，其余四处考生以及谈话的教头纷纷望向梁渠。 

    　　“怎么样，我就说今日会有刺头！” 

    　　蒙强同王超言语，冲考生指指点点。 

    　　王超好笑：“谁说一定是刺头，指不定有人慕名已久，单想看看梁渠本事呢？” 

    　　“我不信。”蒙强摇头，“二十来岁，不曾吃过打，挨过揍，谁会服气谁？食不够吃，人便会抢，年轻人，风头就是口粮。” 

    　　“自无不可！” 

    　　考生眼前一亮，无数目光汇聚而至，包括高台上的宗师大员、朝廷命官。 

    　　手臂上抬。 

    　　小蜃龙盘旋舞空。 

    　　梁渠来到长桌旁，依次脱去臂甲、衣衫、腰带，单上身一件白内衫、长裤，一双夔靴，径直走向五柱中的龙柱。 

    　　五爪苍龙盘旋其上，头颅向下，威武狰狞。 

    　　平滑的柱面顶端落上小白龙。 

    　　梁渠鞋尖左右挪动，蹭开黄土，用力压入柱底，其后轻轻翘立。 

    　　轰！ 

    　　一丈四尺之高的盘龙大柱破空呼啸，撕开漫天冷风，腾升而起，其后携风雷之势，重重地砸落掌心！ 

    　　梁渠小臂微沉。 

    　　整根龙柱荡出尘土，伴随灰尘随风散去，平举而起。 

    　　哗！ 

    　　“举起来了，举起来了！” 

    　　“一只手啊！好大的气劲！厉害，厉害啊！” 

    　　百姓们不清楚下了神通禁锢的大柱有多重，却也清楚知晓这是实心的青铜柱！ 

    　　大腿粗的一截寻常人尚难以搬动，何况如此粗大一根！ 

    　　“教头果真教头！” 

    　　“上一届武举，莫说龙柱，一天下来，象柱都没几个！” 

    　　“梁教头可是响当当的大人物，北庭的蛮子让打得满地找牙，放眼天下的第一等，自不一般！” 

    　　偏远之乡的武师，不定有帝都京城百姓见闻广博。场面喧嚣而热烈。 

    　　梁渠单手托举龙柱，脸不红气不喘，右脚掌踏动地面，好似托塔天王，环顾四方。 

    　　“我之夔靴，乃圣皇御赐宝物，但除去坚固透气，冬暖夏凉之外，并无增长气血之能，大庭广众之下，脱鞋不美，踏染尘土不美，既为演示，我便不脱了。 

    　　魏教头讲得详细，我另作其余补充，龙、象、虎、牛、马五等柱，柱面皆有纹路辨认，纵使认不出，高度亦有不同，马柱丈高，其余大柱依次增长一尺。 

    　　寻常狼烟天桥，十之有九，皆可顺利搬动牛柱；虎柱则要重出一半，分数翻倍；象柱再重虎柱一半；龙柱更为象柱两倍之重！ 

    　　换言之，凡能举起龙柱者，几有五位狼烟天桥之力！ 

    　　说句天生神力不为过！ 

    　　切记，柱越高，分越高，于接下来的选拔中愈有利，无须藏拙，无须担忧，你越天才，陛下越欢喜，假使一根龙柱不够，可以再加！” 

    　　再加？ 

    　　众人犯懵。 

    　　龙柱已为最高…… 

    　　未等大家反应，梁渠脚尖再伸，再翘。 

    　　轰！ 

    　　龙柱旁的象柱再腾。 

    　　小白龙甩动尾巴，风紧扯呼。 

    　　咚！ 

    　　黄钟大吕之音震荡全场。 

    　　两柱阖然相砸，中间荡出一个小黄环，烟尘簌簌流淌。 

    　　整根象柱竟直愣愣地砸落到龙柱顶端！ 

    　　一龙一象！ 

    　　“一龙一象犹且不够，那便再加！虎！牛！马！” 

    　　每道上一根，便有一根青铜大柱飞至半空，钟鸣大作。 

    　　眨眼之间，整整五根青铜立柱，六丈之高，安稳如山！ 

    　　天光正好。 

    　　阳光蒙蒙散布。 

    　　阴影纵割人潮，黄尘贴地流转。 

    　　场下考生连同场外百姓，何止万人，齐齐仰面，瞻仰壮观。 

    　　梁渠单手托举六丈高柱，稳稳当当跨出十步，迈过红线，面无异色地落下五根大柱，大地震颤，举重若轻！ 

    　　咕嘟！ 

    　　考生们吞咽唾沫。 

    　　魏教头嘴角抽搐。 

    　　青铜龙柱，一届武举不定有单手之数者能举起，许多初入狩虎者搬动尚觉费力。 

    　　五柱相连，明面上有十位狼烟天桥之力，然单手托举，稳健至此，何止十倍…… 

    　　老早听闻梁渠天生怪力，武骨两次蜕变、觉醒，真乃百闻不如一见。 

    　　拆开五柱，烟尘滚滚。 

    　　梁渠重穿披挂，小蜃龙缠绕而上。 

    　　考生无不目放精光，热血沸腾。 

    　　大丈夫当如是也！ 

    　　壮哉，壮哉啊！ 

    　　海潮般的喧嚣愈演愈烈，直至数道锣鼓，场面稍显安静。 

    　　魏教头收敛心绪，继续喊喝。 

    　　“凡有存心违规者，一律取消武举资格，轻者铐上枷锁，于考棚外示众至武举结束；重者，面额刺字，杖百，发配充军！ 

    　　眼下自觉出列，尚能从轻发落，考核时再纠，便无回头路走！ 

    　　当然，倘若被纠不服，大可提出异议，十位教头和诸位高官自会给你清白，可若验明为真，罪加一等！” 

    　　等候半晌。 

    　　无人作答。 

    　　“好，希冀你们真的清清白白！栋梁之材！” 

    　　咚！ 

    　　魏教头敲响大锣。 

    　　“言尽于此，即刻开始！” 

    　　(本章完)

 第705章 金甲大虫 

    　　有了梁渠的轰动示范，其余四处教头倒省下一桩麻烦事，讲完十条，陆续敲锣。 

    　　典吏手持名册唱名。 

    　　“柏志端！” 

    　　黑衣锦袍的青年昂首挺胸，经由小吏验明正身，众目睽睽之下来到五柱之前。 

    　　不看虎、牛、马三柱，径直来到象柱之前，活络肩膀。 

    　　好生自信！ 

    　　场下议论不歇。 

    　　十八岁的狩虎大武师，大顺开国至今独一份。 

    　　故梁渠是梁渠，自己是自己，能走到今日，考生对个人本事多有几分了解，做过功课。 

    　　搬得动龙柱，二十八宿榜上铁定有名，搬得动象柱，那也是十之七八，大好前程。 

    　　初选有数天之久，单今日场内考生不下千人，能有那么简单？ 

    　　梁渠翻了翻名册和画像。 

    　　册页上面盖有州府印章，二十六岁，狼烟地桥，北方小家族出生，按履历来看，天赋才情挺不错的，家族里的麒麟儿。 

    　　小吏见青年点头，引燃短香。 

    　　“喝！” 

    　　“起！” 

    　　柏志端环抱象柱，猛地顿足发力，两条胳膊青筋暴绽，肌肉膨胀，雄浑血柱氤氲直上，热浪扑面，气势骇人。 

    　　哪料…… 

    　　半晌，象柱半边歪斜，不等完全腾空，竟是摇摇欲坠地倒向一边！ 

    　　梁渠闪身，抬手扶住青铜大柱。 

    　　咚！ 

    　　象柱回正，烟尘四起。 

    　　“咳咳。” 

    　　柏志端猛地咳嗽，浑身泻力，靠倒到大柱之上，双手双腿发软，气喘吁吁。 

    　　场下嘘声大作。 

    　　如此自信上场，以为有真本事傍身。 

    　　没想到银样镴枪头，中看不中用。 

    　　柏志端自觉羞愤丢人，却顾不得多想，趁香未灭，缓了缓，紧忙去搬抬虎柱。 

    　　此次倒容易许多，不至于抬都抬不起。 

    　　整根立柱让柏志端抱住，血涌上脸，额角的青筋蛇一样钻动。 

    　　咚！咚咚！ 

    　　鞋面炸开，脚步艰难挪动。 

    　　短香袅袅燃烧。 

    　　所有人盯紧红线，默默测距。 

    　　所谓的十步距离，是指正常十步，抱住大柱，奋力之余，一步压根迈不出那么多，大约要走上二十余小步。 

    　　三分之一未到。 

    　　梁渠瞧出不对，再扶铜柱。 

    　　柏志端跪倒在地，汗如雨下，喘息剧烈。 

    　　回头瞥一眼。 

    　　“尚有六分之一炷香。” 

    　　柏志端听得提醒，口干舌燥，心头大跳，擦擦汗，酸软着腿脚来到牛柱前。 

    　　如此方“棋逢对手”，“将遇良才”，费劲气力，堪堪于短香燃尽之前搬柱成功，爬倒跪地，久久不起。 

    　　场下嘘声不断。 

    　　虽然知晓地境搬运牛柱不差。 

    　　可有梁渠单手擎举五柱在前。 

    　　柏志端单举个牛柱如此费劲，一下子拉了胯，丢人丢大发。 

    　　圆台内红线有两根，正好一来一回，互作起点和终点，省得来回搬。 

    　　梁渠此前搬过去，柏志端恰好搬回来，抬脸面对上万人观摩，脸比猴屁股红，不知憋力憋的还是羞的，喘了两口气，骨头里再榨三分血力，踉跄着跑出去。 

    　　“牛柱往上，虎柱未满。” 

    　　“假使此前不去尝试虎、象，不至如此艰难。” 

    　　梁渠和魏教头稍作交流，如实登记情况，盖上印章，送到宗师大员手中。五分。 

    　　搬动牛柱即为标准五分， 

    　　对方倘若开始便搬牛柱，八分之一炷香内走过，其实可以多上一两分，怎奈懂得“量力而行”，同样为考核的一部分。 

    　　“下一位，沈金童！” 

    　　有前车之鉴，后面搬柱之人安分清醒许多，不再妄自尝试虎、象二柱，老老实实从马、牛二柱开始。 

    　　直至排到第八位，梁渠展开画册，反复打量，眉头紧皱。 

    　　“这画像上是你吗？” 

    　　“是我。” 

    　　“是吗？” 

    　　“是……儋州路途遥远，去年十一月便已成画，画的时候，我还很瘦，京城烤鸭着实美味，吃多了便胖了。” 

    　　说谎！ 

    　　梁渠《耳识法》一听便知，却不好当作证据拿人下场，瞥向魏教头。 

    　　见有争议，魏教头跑来望上一眼，直接盖棺定论：“这就不是你！拖下去！” 

    　　如此果决，原本自信满满的青年一下慌了神，望向梁渠：“冤枉啊大人，冤枉啊，真是我！真是我！” 

    　　“你要喊冤？事后派人查清，可不单单成绩作废如此简单，无论主家亦或是你，少不得一个发配充军！”魏教头眯眼，“正好南疆不安分，你能受得住几只蛊虫蛰，几条毒蛇咬？” 

    　　对方张张嘴，偃旗息鼓。 

    　　羽林军上前拷上枷锁，押到演武场外跪着。 

    　　五组眼下测试不到五十人，外面已经跪了三个，钻空子人不可谓不多。 

    　　魏教头告诫道：“梁大人莫要心慈手软，见有不对的，只要怀疑，甭管证据不证据，直接拉他出来，先吓他一吓。 

    　　朝廷要验明真假，少不得到地方上去，本就为一件麻烦事，多一事不如少一事，所以当场承认罪责会轻上不少，反之，你越和气，越会让人觉得有可乘之机。” 

    　　“梁某受教。” 

    　　一个替考的小插曲，队伍蠕动往前。 

    　　小蜃龙待上一阵，闲不住，不停地往队伍里游荡，摇头晃脑。 

    　　许多年轻人眼热非常，一条龙宠，男人的梦想，可却无人敢碰，谁都清楚它的主人是谁。 

    　　况且不知怎么的，一头小龙身上竟觉察不出气息，似乎有狩虎之境…… 

    　　宰相门前七品官。 

    　　惹不起，惹不起。 

    　　中午休息半个时辰。 

    　　下午梁渠所在队列又出了一个偷偷嗑药的，气息收敛的很好，架不住现场有高手。 

    　　嗑药验起来倒简单，此刻吃的丹药多入口即化，吐不出来，直接当场押着，过一两个时辰就老实了。 

    　　爆发药物能撑上半个时辰都算药性好。 

    　　果不其然，一刻钟不到，什么没干，考生遮掩不住的萎靡。 

    　　抓住不认，性质严重得多。 

    　　场内十个教头全部盖章，再交由宗师大员，关押起来，留后处理。 

    　　直至傍晚，全天考核下来，龙柱全无，堪堪出现三位象柱者，且全是卡着年限的狼烟天桥。 

    　　收工！ 

    　　明天继续。 

    　　上交全部文书，不等蒙强招呼，梁渠收拾收拾，于诸多目光中纵马回家。 

    　　“奇怪，看起来怪急的。”蒙强挠挠头，他本来想喊上梁渠一起去吃酒的。 

    　　家宅。 

    　　梁渠冲入房门。 

    　　静室内。 

    　　阿威张合口器，正同一头金甲大虫对峙。 

    　　大虫生出一排短足，通体如黄金浇筑，头部尖锐狰狞。 

    　　(本章完)

 第706章 生生造化 

    　　静室内杀机弥散，死寂无声。 

    　　阿威张合口器，弯钩腭牙闪烁寒光，垂落的毒液腐蚀出凹坑。 

    　　金色大虫弯曲足节，虎视眈眈。 

    　　同最初见到情形比，时虫整个外貌特征大变，躯体膨胀出一圈，头部愈发尖锐，好似尖枪，后脑延伸出少许尖刺，腹下更生出对称的十二足节。 

    　　嘭！ 

    　　砖石碎裂，烟尘腾散。 

    　　歘歘歘！ 

    　　金蓝残影相交，火星迸射，红粒落到蒲团上，蒲团冒出淡淡灰烟。 

    　　原本整洁的屋内狂风大作，乱作一团，满地的桌椅板凳残骸，细碎木屑当空飞舞，玉质竹筒倾倒翻滚。 

    　　小蜃龙俯冲捞起竹筒。 

    　　梁渠举到面前。 

    　　竹筒底部全让蛀空，能从盖口一眼望到两虫打架。 

    　　双方显然早有交战，难分胜负。 

    　　长气的融合比梁渠预料的要久，本以为一两天能完成的功夫，岂料枯木逢春和天水朝露的合并比想象的更费力，最后半步卡到今天下午武举时堪堪完成，故得到阿威传讯，工作结束的梁渠立马回赶，生怕意外。 

    　　一人一龙的进屋动静惊扰到了全心打斗的时虫。 

    　　种种思绪涌上心头。 

    　　仇人见面分外眼红。 

    　　时虫尖锐暴鸣，当即抛弃阿威，纵跃而来。 

    　　金光闪烁，锐锋割面。 

    　　梁渠燃起金目，不慌不忙，伸手一挥，牢牢握住穿过竹筒的破茧时虫。 

    　　时虫大惊，拼命甩动尾巴，然见挣扎无果，当即低头乱啄。 

    　　乒乒乓乓！ 

    　　虎口淡淡金辉闪烁，如卵击石。 

    　　时虫所做皆为徒劳，反倒给自己震得晕晕乎乎，眼目眩。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　平日也罢，劳逸结合，该吃吃该睡睡。 

    　　神通种子孕育在即，元宵到武举的十天里，他从未停下过修行脚步。 

    　　内视己身，天地人三条大龙蛰伏，两“瘦”一“胖”，“胖”的一条天龙内，另有一粒小小的金光豆子焕发璀璨光芒，整条大龙皆处光照之下，充满生机与活力！ 

    　　本来空洞残缺的天龙，有了脊骨！ 

    　　神通种子！ 

    　　龙虎金身！ 

    　　真正的狩虎下境大武师！ 

    　　神通种子一种，此法即刻蜕变，境界不变，偏沾染上三分神异，没有吞服宝植，防御和气力尽皆突飞猛进，高升一层楼。 

    　　否则今日单手托柱，真不定能有如此轻松写意，故任凭时虫能耐非凡，手段尽出，根本破不开他的防！ 

    　　甚至眼下仍且不是龙虎金身的完全状态。 

    　　昨日种子方种，潜移默化的蜕变尚处进行之中，未曾到顶，需等两天方彻底稳固，届时能再涨三分！ 

    　　强悍。 

    　　无需多言！ 

    　　有蜃虫的梦中修行，川主垂青加持，梁渠本该做个弯道超车技术选手。 

    　　怎奈条件太优渥，血牛之路一去不返。 

    　　只是…… 

    　　融合后的长气去哪了？ 

    　　屋内望一圈，空旷杂乱。 

    　　阿威知晓心意，落到梁渠小臂之上，冲金甲虫指指点点。 

    　　它看得真真切切，时虫破茧而出的瞬间，立马把全部虫茧吃到肚中。 

    　　梁渠恍然。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　唰！ 

    　　时虫尖叫，好像被抽去精气神，趴倒虎口，轻轻抽搐，浑身金甲黯淡良多。 

    　　阿威张合颚牙，翅膀颤动，原地打个转。 

    　　泽鼎震颤。一缕半绿半蓝，相当“粗壮”的长气流转鼎中。 

    　　【获得生生造化长气一缕，若与七万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　【生生造化长气：木有所养，则根本固而枝叶茂，栋梁之材成；水有所养，则泉源壮而流派长，灌溉之利溥。】 

    　　【玄用一：四季长青，延寿二甲。】 

    　　【玄用二：四时有不谢之，八节有长青之草，命数倍蓰增长……】 

    　　【玄用三：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见，命数日削月朘，……】 

    　　梁渠一眼望出此乃时序长气妙用。 

    　　四季长气属于时序长气的子集，无论延长还是缩短的乘数，全没有时序长气来得强力，四季顶多延长一倍，时序却能做到两至三倍！ 

    　　单此一项，兑换时虫的十二个大功不亏！ 

    　　尽管梁渠眼下年轻用不着，可黄金放自己家绝对不会有错。 

    　　往下。 

    　　【玄用四：旧梦新醒，焕颜如昔……】 

    　　【玄用五：枯木逢春，陈重放……】 

    　　天水朝露，枯木逢春。 

    　　一个不少。 

    　　至此本该结束，然而没完，第六条玄用横空出世！ 

    　　【玄用六：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得生生造化之种，用以蕴养神通、神通种子。】 

    　　【消耗一十二枚，一十六枚生生造化之种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通。】 

    　　梁渠逐一体会，神色益渐精彩。 

    　　六合一。 

    　　妙啊！ 

    　　时序长气、枯木逢春、天水朝露，无论时序的长寿，天水朝露的“刷新负面状态”，亦或枯木逢春的“死而复生”，三者该有的作用，生生造化全有！ 

    　　倘若说这顶多算一个统合，唯一的突破只有四季变作时序。 

    　　造化之种！ 

    　　此物的出现实属意外惊喜，证明的六合一的正确性。 

    　　“春夏秋冬，一个季节凝聚一枚造化之种，相当于三个月一粒种子？” 

    　　梁渠捏住时虫踱步，精神深入沟通泽鼎，了解作用和代价。 

    　　所谓的“少许精华”。 

    　　真不多。 

    　　三千精华一粒。 

    　　一枚鲛人泪的量，再填几百进去，绝对值得。 

    　　“倒像是浇水种树，给树浇下三千精华，一个季节能孕育出一枚果子。” 

    　　果子可以直接吃。 

    　　培育神通种子和神通。 

    　　望月楼里的日辉月华便有此作用，一个大功能坐对应的修行室一段时日。 

    　　或者干脆不吃，把果子储存起来，取代正常天地长气使用。 

    　　希冀川主继续垂青，武道通神第四重需要三条灵鱼。 

    　　十二枚造化之种便可直接替换其中一缕，再多不行，只能替换一缕。 

    　　涡窍变化为涡宫同样如此，三替其一，多替不行。 

    　　而像水枪，涡流水道此等只需一缕长气即可蜕变出的水属神通，则能用十六枚造化之种直接改造！ 

    　　“一气到手，三年四年，多生一缕长气啊，诶，缺口又大喽……” 

    　　梁渠捏紧眉心。 

    　　头疼。 

    　　水泽精华。 

    　　怎么用怎么不够。 

    　　(本章完)

 第707章 人质 

    　　吱吱吱！ 

    　　失去长气，金甲虫尖叫不歇。 

    　　梁渠用青狼割破手指，单手拉开时虫，往背上刻画下一个“川”字符。 

    　　淡淡血光隐没。 

    　　“唔！” 

    　　梁渠口鼻淌血，头晕目眩，感受到时虫挣扎，下意识攥入手中，防止逃窜。 

    　　二次统御失败了。 

    　　不仅失败，反噬不小。 

    　　“一次结茧，没怎么改变时虫属性啊。” 

    　　梁渠揩去鼻血，眼前冒出重影。 

    　　结茧一次，时虫的精神力增长的比战力要高得多，头一回失败根本没有感觉。 

    　　“得寻个能装它的玩意，三王子、阿威，看住它！” 

    　　小蜃龙吐出蜃虎，牢牢地揪住时虫。 

    　　…… 

    　　“师兄，有没有比这个更好的材料？能扛得住咬？” 

    　　晚饭用罢。 

    　　梁渠拎着破裂的玉质竹筒，寻到才从天工匠人处回来的陆刚。 

    　　陆刚接过竹筒，前后看过。 

    　　“虫子啃的？” 

    　　“师兄慧眼。” 

    　　“不难认，三四十年生的玉生竹，多用来装毒虫，咬成这样，好厉害的虫……”陆刚指腹轻轻摩挲竹筒边缘密密麻麻的豁口，猜想当时情形，思索片刻，“啃得不算太轻松，你去买个两百年以上的玉籽竹就成，它咬不动，帝都里要寻应当不难，天舶商会里该有。” 

    　　“得嘞！”梁渠抬头，“龙瑶、龙璃，我出门一趟，让人去打扫一下静室！” 

    　　“知道了！” 

    　　修行者的静室，总是避免不了经历摧残。 

    　　前后小半个时辰。 

    　　大片的垃圾从静室内扫出，全新的蒲团和桌椅搬入。 

    　　梁渠跑到天舶商会，挥霍掉一千五百多两，一个崭新的玉质大竹筒出炉。 

    　　担心太小，时虫住得不巴适，他特意要了超大号的，有寻常人大腿粗。 

    　　再摸摸兜里的五万多两，继水泽精华不够后，钱也愈发的稀少了…… 

    　　欸~ 

    　　难难难。 

    　　两月过去，家里大河狸的船模该造好，改日再去问蛤蟆老大换些好物。 

    　　鲛人族拿到分红，也该交些“租子”了。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　重新收拾好的静室内，龙瑶引燃新香炉，龙璃捧来烛台，竹筒摇摇晃晃，剧烈震动，时虫来回冲撞，却根本出不来，一切回到了最初的模样。 

    　　龙璃望向竹筒：“长老又养虫子了？” 

    　　“什么叫又？” 

    　　龙瑶掰动手指：“胖虫，阿威，再加这只，不就三个了？” 

    　　阿威咔咔咬动口器。 

    　　小蜃龙不服，四足踏动，赶紧腾起来游动两圈甩尾。 

    　　龙瑶伸手要去捏它龙角。 

    　　小蜃龙抬爪护住，紧忙跑开，噗噜噜地冲两人吐口水。 

    　　“虫子妙用无穷，不可小觑，指不定哪天和三王子一样化龙呢，到时候作用就大了……” 

    　　话音未落。 

    　　竹筒内动静消失。 

    　　龙瑶、龙璃识趣离开。 

    　　梁渠轻轻晃动，打开盖子，一抹璀璨金光晃眼。 

    　　整个时虫吐出一个大金丝虫茧包裹全身，吊到竹盖上一动不动，呼呼大睡。 

    　　跟初见时一模一样。 

    　　犹记得看守人说过，平日时虫全结茧睡觉，年复一年，偶尔苏醒食用少许玉露，不见有丝毫成长。 

    　　“茧对时虫至关重要，自己吐的丝，只作为替代品，无法进化成长？”梁渠猜测，抬手用青狼刀尖刮动金线。 

    　　绷直的金属丝一样，有清脆的颤音，收集起来指定是不错的炼器材料。 

    　　“日后得了其他水属木属长气，不知道能不能再结一次……”生生造化看描述便是水木春秋结合，按理可以再添。 

    　　说不得添加之后，造化之种的凝结能快上一些。 

    　　…… 

    　　“言尽于此。” 

    　　咚！ 

    　　惯例的开场白，魏教头敲响锣鼓。 

    　　考生一个接一个上台，鼓动气血，搬抬青铜大柱，血柱氤氲而上。 

    　　“昨天怎么走那么急，本来想请你吃酒的。”蒙强安排好羽林军，寻个空闲凑到梁渠跟前闲聊，“怎么，家里有美娇妻等着？” 

    　　“说什么胡话。”梁渠确认无误，给考生递回册页，“修行呢，我前日才埋的神通种子，得巩固境界。” 

    　　“你埋神通种子了？” 

    　　“托龙须大丹的福。” 

    　　“啧啧啧，听说了，二十万出去不眨眼，你小子挺有钱啊，光靠薪俸攒不出来吧，做的什么好生意？” 

    　　“血汗钱，一块一块从江淮大泽里捞出来的。” 

    　　“士别三日当刮目相待，你现在去对付哈鲁汗，指定更轻松。” 

    　　“我能修行，人家也不是木头人，对了，北庭使团走了没？” 

    　　“没，鸿胪寺大吃大喝呢。” 

    　　“还没走？”梁渠惊奇，“年节到今天一个多月了吧？等他们赶回去，不得四五月？” 

    　　蒙强呵呵笑：“他们想走，朝廷也得让，卡着回赠不给，留人呢。” 

    　　“怎么说？” 

    　　“记不记得我跟你说北庭连年大雪，兴许会南下劫掠？” 

    　　梁渠思绪转上一转。 

    　　“质子？” 

    　　“差不太多，他们北庭人要是南下，我们宰了使团就顺理成章，不用担心名声。” 

    　　“北庭要有顾忌便不会派人来了吧？或者留有二手？” 

    　　“谁知道，聊胜于无，能宰一个是一个，咱们肯定不能吃亏，你不来弄我，我不去搞你，总之，估摸着要等到今年天气回暖，差不多才会让人离开。” 

    　　世界总是无时无刻不在变化，趁着流金海尚在，寻个机会早日把路铺过去。 

    　　梁渠暗暗思索。 

    　　咚！ 

    　　一声巨响。 

    　　整个场地的惊哗如海潮。 

    　　梁渠抬头望去，发现是丙号队列，有人扛起了龙柱。 

    　　“今年头一位啊。”蒙强惊叹。 

    　　“呼，呼！” 

    　　青年高大，周身毛孔张开，倾泻出汗水，一瞬间浸透衣衫，大冷天的，全身跟裹了层白雾似的，蒸腾不断。 

    　　见到梁渠目光，青年抬手一礼。 

    　　梁渠轻轻颔首。 

    　　青年呲牙嘿笑。 

    　　凡能举起龙柱者，力大无穷，斗项不会差，上三甲侧重本就较高，里头握住两个名次前列，二十八宿里必有一席之地，无有例外，除非参加到一半自行退考。 

    　　无数考生羡煞。 

    　　梁渠强得太遥远，龙柱可正在眼前。 

    　　笔直通天，只等人来。 

    　　“下一位，赵桐！” 

    　　接连数天，武举力选终于告一段落，满城的老少爷们热烈讨论，饭前饭后，睡前睡后，胡同、茶馆、剃头铺，从梁教头首日手托五柱到武举头名的大热门。 

    　　抬动龙柱者共三名。 

    　　梁渠和魏教头所在队列同样出现一位，天生武骨。 

    　　寻常人修行，多修横炼，多吃增长气血的好药，兴许能到虎柱乃至象柱，然再往上，非武骨不行，且得擅长角力的武骨。 

    　　而几乎是比试结束的第二天。 

    　　宝船送到。 

    　　(本章完)

 第708章 小福地洞天 

    　　盈盈潭水，浩浩江风。 

    　　帝都积水潭，水陆要会之上，商船、画舫纷纷避让，生怕磕碰到河道中的宝船。 

    　　百姓们初时见个新奇，很快三两散开。 

    　　宝船罢。 

    　　不是没见过。 

    　　噗通！ 

    　　水四溅，惊走岸边小鱼。 

    　　水夫们投下船锚，泊船靠岸，船身正对梁渠后院。 

    　　“梁大人，请吧。”李公公轻跃岸上，臂搭拂尘，躬身作引。 

    　　“这船……” 

    　　梁渠生出惊叹，他不进反退，后撤十数步，仰头观览，反复打量。 

    　　乍一瞧，整艘宝船除去颜色外不显奇特，外观上同梁渠老家的福船造型相仿，单大上一圈，甲板中央有个两层小楼，前后合计一十二丈有余，翻出小一倍。 

    　　然等靠近便会生出违和，能体会到这艘宝船和寻常木船的不同之处。 

    　　整个大船前腹，竟没有半条木缝！ 

    　　梁渠手上的船只有好几条，不谈给大蛤蟆的船模，能航行的大船便有两艘，知晓造船最为关键的一步——捻缝！ 

    　　捻缝、捻缝。 

    　　首先得有缝可捻。 

    　　此乃船工船匠的独门手艺，用以防水，捻不好缝，再好的船，下水即沉。 

    　　梁渠心中猜到什么，同师兄师姐跳上甲板，感官冲击更为剧烈。 

    　　打了蜡的甲板波光流动，独特的玉绿色好像一汪清澈水潭。 

    　　放眼望去，一时间竟分不清哪个水面，哪个船面！ 

    　　这根本不是一艘寻常意义上的木板拼接船，而是一条“独木舟”！ 

    　　浓郁的木质芬芳沁人心脾，氤氲出上好的水檀香。 

    　　小蜃龙迫不及待地飞进船中，穿梭不见。 

    　　獭獭开一家趴倒下去，皮毛摊开，小黑鼻子不断耸动，贴着光滑甲板轻松挪行，贪婪吮吸。 

    　　好船。 

    　　好船啊！ 

    　　香！ 

    　　“磕到碰到，没得木板换，该怎么修啊？钉两块木板多难看？” 

    　　徐子帅蹲到地上嗅了嗅，手掌抚摸，其后改用指甲剐蹭，试图寻找肉眼不可见的“缝隙”，皆以失败告终。 

    　　真不是拼接，工匠一刨子一刨子切出来的，没些本事傍身，碰上下雨天，寻常船夫能不能立稳尚且难说。 

    　　“用不着修。”陆刚抚摸栏杆，清楚体会到宝船中的“灵性”，“灵器会自我修复，有对应的木材，会和人一样生出血肉，填补伤口。” 

    　　“这么大艘船，是灵器？” 

    　　向长松震撼难言，贴到船上仔细感受。 

    　　陆刚颔首：“不会有假，木属灵器塑灵要容易一些，且普天之下，唯有我朝拥有往大型物件上塑灵的手段。” 

    　　众人啧啧称奇。 

    　　帝都无愧天下第一等繁华之地，真他娘的涨见识。 

    　　李公公笑说：“梁大人登过望月楼，知晓何为阴阳造化神木。 

    　　眼下整艘宝船，除开个别地方，如栏杆、家具用了凡木，整体皆用的小造化木。 

    　　行驶到江河宽阔之处，宝船便可摄取日月精华，以加速航行，日夜兼程，且因其有灵性，无需太多船夫。” 

    　　梁渠念到望月楼里的修行室，灵光一闪。 

    　　“倘若不航行，摄取的日月精华，能否帮助修行？” 

    　　“然也，倘若不辅助航行，宝船自会存储日月精华，故船中有一个独立的修行静室，虽不如望月楼内的练功房有奇效，却胜在无人争抢，不失宝贵。” 

    　　太阳能、月亮能的呗！ 

    　　且不用便等于自带一个帮助修行的“福地洞天”！ 

    　　爽啊！ 

    　　教头不白当。 

    　　不过整艘船崭新非常，不像二手货，梁渠有理由怀疑此前朝廷便打算要送，只是打造出来迟了两天，寻了这么个玩笑似的由头。 

    　　再随李公公来到船舱内部观摩。 

    　　静室不大，堪堪五六个平方的长方形，比单人床大一圈，能容一人躺下舒服睡觉，边上有一个方形小窗，用的不知何等材料，光线和隔音良好，靠墙一个一尺半的铰链窄桌，上方带个壁龛，分作三层书架。 

    　　此外有固定好的香炉架，两个小抽屉，抽屉内另有暗格，特制的木匣，滑进去会自动卡住，需先推拉到底方能拉出。麻雀虽小，五脏俱全。 

    　　而最为奇特的，当属房间内略微凸显的奇妙纹路，好似无数双触手，交叉旋聚到中央的蒲团之下。 

    　　梁渠适才进来即体会到不凡，望向李公公。 

    　　李公公退出几步。 

    　　“大人不妨试试。” 

    　　没有客气。 

    　　梁渠坐上中央蒲团，闭眼感受。 

    　　少顷。 

    　　漆黑的房间内仿佛飘散出点点精光，身下尤甚，精神念头捕捉光点，投入到天龙之内。 

    　　精光溃散。 

    　　神通种子仿佛汲取到甘泉，光芒微不可查的亮上一下。 

    　　有用！ 

    　　梁渠眉头轻扬。 

    　　既为“种子”。 

    　　自然分大小、好坏、优劣。 

    　　有人甚至能将“种子”化作真正神通“大树”之前，提前孕育作一棵“小苗”，同境界内与人争斗，强出一大截。 

    　　只可惜。 

    　　宝船太新，亦或始终停靠船坞之内，不曾去往宽阔之地，房间里存储的日月精华稀少。 

    　　全吸收完，龙虎金身的神通种子变化不大。 

    　　聊胜于无。 

    　　然涉及到神通之妙，有比没有好得多。 

    　　日就月将，渐益堆积。 

    　　望月楼的修行室需用大功换，年年尚且不够用，自己这个虽说是劣质低配版，却是自己一年到头独享。 

    　　“船内存储有上限，大致为两到三月，超过此数则会自我消散，大人记得莫要浪费，假使有事，亦可让给亲人朋友。” 

    　　“底仓最里面有个双重暗舱，有隔绝气息之能……” 

    　　“书架后面……” 

    　　“底仓有三方小造化木木材，留以今后填补缺口。” 

    　　“此处为冰窖，尚不曾添置冰料，需梁大人自行购置……” 

    　　送了二百两银票作为酬谢，李公公将船上的暗房和暗格完完全全地交代清楚，不作打扰，告辞离去。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠眺望积水潭，悠悠然吐出一口白雾。 

    　　神清气爽！ 

    　　小蜃龙和阿威四处飞蹿，肥鲶鱼的长须贴到船腹上磨蹭出咯吱咯吱的声响。 

    　　小江獭们撅着屁股，胸膛绒毛贴地，两腿蹬跑来回磨蹭，往新船上留下自己的气味标记。 

    　　“三师兄，整艘船得多少钱？”梁渠问。 

    　　“有市无价，有钱买不到。”陆刚摇头，“小造化木，唯有北方寒冷之地和天山之上有生，朝廷垄断的玄奇树种，市场上绝不会见整棵贩卖，唯有家道中落，兴许会有零星的木材贩卖，但仍很少见，基本用于御赐有功之臣。” 

    　　“有面，威风，陆上龙血马，水里大宝船，陛下安排齐全了啊！”徐子帅眺望帝都，拍动栏杆。 

    　　“这教头当得值！可惜师兄肚里没货，不然今日高低赋诗一首！” 

    　　“挑房间挑房间！来时匆忙，回去可得好好看看两岸风光。” 

    　　“阿水，咱们什么时候走？我好提前收拾好东西。”胡奇问。 

    　　“出十五吧，咱们再待几天。” 

    　　(本章完)

 第709章 第二个鲛人部族 

    　　三月十二日。 

    　　武举、科举如火如荼。 

    　　前者来到最后的斗项，角逐二十八宿排名，后者则是第二场会试完毕，短暂的歇息。 

    　　京城几乎陷入热烈的海洋，时常能听闻谁谁谁去往万楼，留下一首好诗好词，不分文留宿一晚，引得人们争相传唱。 

    　　但这些都和梁渠无关。 

    　　院子里的雪人半黑半黄，两排雪壕后，江獭奋力投掷雪球，落到墙壁上，留下一个小白点。 

    　　家里熙熙攘攘的围了不少女人，各色的香风混杂一块，各种七嘴八舌的探讨需缺，徐府派来的下人们忙得脚不沾地。 

    　　“带上带上，全带上，苏尼特的羊肉，好吃着呢，一点不膻，欸，一去两年，方素多久没吃到了……” 

    　　“我说妹妹，去年文彬不回来过一趟吗？你才让他带过。” 

    　　“诶呦，都糊涂了。”妇人连连拍脑，转头望向梁渠，“阿水，你可千万别弄混了。” 

    　　“放心吧婶子！不会混，都分开着呢！保管能送到手上。”梁渠船头上拍拍胸脯保证，随后指挥徐府下人把宰好的大肥羊送到冰窖里去冻着。 

    　　“哎呦，刘姐姐，弄混又如何，从小一起长大，不全一个样？吃你家两口东西又如何？” 

    　　“都吃都吃！” 

    　　“总觉得还缺些什么……” 

    　　“平阳府有天舶商会，要我说，送钱就成了，钱最有用！” 

    　　得知梁渠再两天要走。 

    　　冉仲轼、柯文彬、项方素等同僚的母亲纷纷上门，托梁渠给自家孩子带东西，有书信、有吃食、有生活物品、有修行物资，更有几个信封鼓鼓囊囊，触感绵软。 

    　　梁渠怀疑里面是大额银票。 

    　　大额银票非常厚实，韧性十足，摸起来便有种布质感。 

    　　可惜不是给自己的。 

    　　来到京城之后，自徐府开始，各家各户梁渠皆登门拜访过。 

    　　如今要走，自然免不了让托带物件。 

    　　在场没有差钱的主，不会付不起驿站的费用，然而此事终究不同。 

    　　纵使驿站安全，心底里熟人亦比生人靠谱出一万倍。 

    　　“真好啊。” 

    　　徐子帅靠到船沿上，没头没尾的道上一句。 

    　　众妇人热烈讨论，“查漏补缺”，忽有一个脑袋自影墙后探出，青丝垂落。 

    　　大眼睛汪汪的，流动着光，似乎藏着许多话。 

    　　纵使梁渠见不到下半张脸，亦能晓得是个顶好的美人。 

    　　不等询问找谁，场内眼尖的妇人打趣起来。 

    　　“呦，这不是小染吗？来给自己的情郎送东西？” 

    　　此话一出。 

    　　所有妇人都调转了目光，出言调笑。 

    　　影墙后的女子肉眼可见的红了脸，缩头回去，其后拉拉扯扯，一个半大丫鬟抱着盒子让拱了出来，女子自己跑了出去。 

    　　丫鬟也很不好意思，臊着脸跑来，举出木匣：“劳烦梁公子，盒子里的东西我家小姐带给柯公子的，不知道去平阳府的路上能不能捎上一捎？” 

    　　“柯文彬？” 

    　　“对，文彬公子。” 

    　　梁渠恍然，猜到女子身份。 

    　　苏小染。 

    　　柯文彬的未婚妻。 

    　　当即爽快答应。 

    　　“行，给你家小姐单独放一列！” 

    　　丫鬟大喜：“多谢梁公子！” 

    　　…… 

    　　三月下旬。 

    　　平阳府。 

    　　海潮涛涛，船只遍布。 

    　　江川县的建设如火如荼，比起最初的设想建设，如今整个“川”字岛隐隐有往两倍规模之外扩张。 

    　　泉凌汉翻动手里金印。 

    　　此印到手已有好些时日，但他依旧有些难以置信。江川县令。 

    　　鲛人县令。 

    　　我？ 

    　　整个鲛人族不到一千人。 

    　　天下远没有人口如此稀少的县，更没有水域多于陆地的县，如此特例，泉凌汉真有些诚惶诚恐。 

    　　尽管从此江川县要交鲛人税，可他昨日适才从黄州许家收到一笔鲛绡分红。 

    　　根据许家管事所言，鲛绡在帝都内大爆，热火朝天，虽未完全结账，要再等两月，然其中走势一片大好，得知江川县的建设需要银钱，许家从库里提前结出一批分红过来。 

    　　天文数字！ 

    　　只此一部分，比得上此前许家按正常鲛绡价给出的全部所得！ 

    　　换言之。 

    　　此后不论，眼下这一批鲛绡已经卖了以前两倍的价格！ 

    　　而这部分钱，天舶商会来者不拒，全给鲛人置换出了各类物资，改善生活。 

    　　更别说梁渠让出了部分分红，让鲛人族赚的更多更美。单多出来的这部分，用来交税便绰绰有余。 

    　　短短数月，整个新鲛人族地已经砌好了不少房屋，生活质量大幅提升，期间不曾受到任何骚扰，相比于过去流浪大泽，天天搭建帐篷的生活。 

    　　恍如隔世。 

    　　泉凌汉对着金印擦了又擦。 

    　　他书读得不多，却知晓朝廷不会用拿自己的信誉开玩笑。 

    　　朝令夕改，犯天下之大不韪。 

    　　今日可给个县令，利诱坑害大泽鲛人。明日便可给个封王，利诱坑害裂地武圣。 

    　　一千位鲛人打成肉沫榨出价值尚比不上其中亏损的万分之一。 

    　　梁渠必定从中使了不少力。 

    　　十月至今足有半年之久…… 

    　　思来想去。 

    　　“来人，去把玉轩和广钦喊来！” 

    　　良久。 

    　　泉广钦、泉玉轩得令进屋。 

    　　“族长，不，县令，不知县令大人寻我二人何事？”泉广钦眉开眼笑。 

    　　泉凌汉不曾理会，开门见山：“彭泽中尚有一鲛人部族，多由冷姓族人构建，人数比我们稍多，有一千五百多人。” 

    　　此言一出。 

    　　泉广钦和泉玉轩齐齐愣住。 

    　　这…… 

    　　彭泽中另有一鲛人部族！？ 

    　　此刻说出。 

    　　“族长莫非知晓他们位于何处？” 

    　　“嗯。” 

    　　“嘶！”泉玉轩倒吸一口冷水，“族长，为何我们此前全然不知？” 

    　　彭泽里生活那么多年，两人从来不知道族里居然同其他鲛人部族有联系！ 

    　　且泉凌汉忽然说这话，绝对不是刚刚知道！ 

    　　“你们知晓有何用？假使当初梁大人心怀歹意而来，威逼利诱之下，你们能守口如瓶？” 

    　　泉广钦抱拳：“族长未免太小看我等。” 

    　　“呵……” 

    　　泉凌汉不置可否，转身打开大门。 

    　　蓝波徜徉，船影参差，鲛人争相凫水嬉戏，一派繁华自由之景。 

    　　“你们能守住消息，其他族人呢？” 

    　　水藻飘动。 

    　　泉广钦、泉玉轩沉默无言。 

    　　从小说受众上，确有不少年轻鲛人不智不明，只能说，幸得梁大人没有坏心思，所求所得同鲛人所要不冲突。 

    　　泉凌汉仰面叹息。 

    　　“小心多，失足少，此事唯有我和族老们清楚，平日联络也少，为的便是哪日我族于彭泽之中发生意外，不至牵连到其它部族，致使彭泽鲛人全军覆灭。” 

    　　“族长之意……” 

    　　泉凌汉阖上房门。 

    　　“我想把他们一块带过来，梁大人既然让渡出自己的分红，鲛人自该投桃报李。” 

    　　(本章完)

 第710章 开箱测评 

    　　“来了来了，快抬头，午门动了，午门动了，文武状元要出来了！今年的文武状元出来了！” 

    　　“大家快去看呐，快去看呐！” 

    　　几个眼尖之人的叫喊仿佛是发起冲锋的号子，整个京城百姓环绕积水潭，轰轰烈烈地往皇城方向涌去。 

    　　大地震颤，水波涟漪。 

    　　水潭里的鱼群受到惊吓，摇尾退散。 

    　　河底吭哧吭哧丢残骸，挖宝贝的肥鲶鱼吐出淤泥，目露狐疑，顶着一脑袋黑浆浮出水面，甩动两下，淡淡黑雾腾散。 

    　　江獭一只接一只地爬上桅杆，靠到船栏之上。 

    　　酒楼、楼、名楼，窗棂洞开。 

    　　历经小一个月，科举、武举尘埃落定，今日正为“游街”之日！ 

    　　圣皇于天辰殿内传胪唱名，钦点文武状元及其余考生排名后，文武状元领诸位考生拜谢皇恩，旋即便可奉命游街，骑马列队，自大街上和积水潭边上光明走过，任由百姓观览，达官贵人点评，可谓三年方得一见的盛景。 

    　　百姓人头攒动，千万张嘴哈出的热气驱散料峭春寒。 

    　　“今年的状元是谁家娃？” 

    　　“听说姓林，树林的林。” 

    　　“胡说，分明姓令，令牌的令！” 

    　　“全不对，姓凌，凌绝顶的凌！” 

    　　“欸，都错了，都错了，文状元姓树木林，武状元姓绝顶凌，武状元可不得了，二十有三，天桥圆满，说有什么浑金骨！” 

    　　“什么浑金骨，感觉不如梁大人。” 

    　　“人外有人，天外有天，梁大人早早跳出二十八宿之外，不入武举之中咯。” 

    　　“可不是，状元三年一个，梁大人可是甲子来头一位！” 

    　　梁渠的出现节点和武举挨得太紧，难免让好事者拿出来作比较。 

    　　胜负全无悬念。 

    　　从年龄到官职，不论一百二十丈的血柱，亦或二月末单手托举五柱，乃至是稀罕度，从头到尾的碾压。 

    　　咚咚咚！ 

    　　嘈杂间。 

    　　午门三门豁然洞开，人声顿止。 

    　　独文武前三，共六人自正大门出，其余人等皆自左右掖门出。 

    　　步行出门，翻身上马。 

    　　礼炮齐鸣，淡淡的白烟消散空中，状元郎头戴金帽，身穿大红袍，手捧钦点圣诏，脚跨金鞍红鬃马，前呼后拥，旗鼓开路，冷风吹不散的喜庆欢闹。 

    　　羽林军手持长杆，高举方牌，写有“肃静”、“回避”。 

    　　回避牌尚且有用，无人敢当街拦路。 

    　　然肃静牌根本挡不住百姓喧嚣。 

    　　只是本来一个大喜欢庆的热闹日子，无人寻事抓人罢。 

    　　队伍自午门处挪动到河畔前，如黑色的潮浪，其后一路环行向南。 

    　　龙瑶、龙璃揪住小江獭脑袋上的长毛。 

    　　獭獭开双目放光。 

    　　“真热闹啊，二师兄留在平阳不来可惜了。” 

    　　向长松收回目光，吐出浊气，尽管看得全是旁人的威风和热闹，心里头却有一种别样的满足，有让欢喜感染，亦有增进见识的高兴。 

    　　“平阳府平白多出一个州，一个县，二师兄估计忙得脚不沾地呢。” 

    　　“大事全瞧过了，徐将军那招呼也打好了，咱们可该走了。”梁渠呼唤望斗上的獭獭开下来开船，“师兄师姐有没有要再买什么东西的？出了帝都，别地物件可就没这么全了。” 

    　　“走吧走吧，今日事毕，人生圆满咯。” 

    　　徐子帅伸个懒腰。 

    　　一月下旬入京，三月下旬离京，满打满算两个月整，从封赏到今日科举游街，中间经历不可谓不丰富。 

    　　视都知野，视野知国，视国知天下。 

    　　眼界无穷世界宽啊。 

    　　“要买前两天便买好了，早些回去吧，家里待得舒服些。”卓绍琴道。 

    　　六师兄曹让认同：“京城到底太冷，放南直隶，三月末路边怎么着该有青草冒头，嘿，帝都三月还能落场大雪。” 

    　　“行！” 

    　　师兄师姐发话。 

    　　家宅大门合上，门窗全部锁住，徐府下人归家。枯叶飘转。 

    　　偌大的宅院，一切重回冷清。 

    　　外头再好，终究是要回家的。 

    　　哗啦！ 

    　　大锚自水中升起，獭獭开奔跑着解开桅杆绳索。 

    　　风帆鼓胀，洪波涌动。 

    　　“走喽！” 

    　　水兽们甩尾跟上。 

    　　肥鲶鱼望废墟兴叹，匆匆忙忙抱住几个大箱跟上。 

    　　宝船初时稍慢，然不消片刻便越过红红火火的游行队伍，一路往南。 

    　　…… 

    　　“好快！” 

    　　徐子帅登临甲板，冷风扑面，浑身毛孔让冻得皱缩。 

    　　回首望。 

    　　云雾遮掩，帝都标志性的望月楼正以肉眼可见的速度不断模糊，出积水潭不到两刻钟，已经快要消失无踪。 

    　　“八师弟，咱们来时用了多久？” 

    　　向长松掰动手指：“一月初走，下旬到，二十天不满，从南到北为逆流，咱们回去属顺流，应当比来时要快不少，十五天内应该能到。” 

    　　曹让惊呼：“有此宝船，岂不是一月上下即可跑个来回？” 

    　　“咱们去黄州估计更快，用不上一个曜日期。” 

    　　“距离远近，全需看人，马跑半炷香，人走一整天。”徐子帅躺倒甲板，“寻常人一县难出，武圣却可纵横天下，上午天山观雪，下午展望东海，跟县城没两样。” 

    　　咚！ 

    　　甲板轻震。 

    　　梁渠放下手中重物，淅沥沥的清水聚出小泊。 

    　　“聊什么呢？” 

    　　徐子帅翻身坐起，嫌弃地挪开位置：“哪里来的箱子？这么脏？” 

    　　箱子方方正正，边角位置打满圆铆钉，这并不稀奇，关键在于，箱子的表面布满青苔和泥浆，瞧着像在水中泡了许久。 

    　　梁渠接过龙娥英递来的毛巾擦擦手：“阿肥从积水潭里捞出来的，总共有五个，品相好坏不一，不知道有没有什么好宝贝。” 

    　　积水潭里的箱子？ 

    　　众人眼前一亮。 

    　　帝都，天下富贵繁华之地啊。 

    　　“来来来，开箱开箱！瞧瞧有没有发财的好运道！” 

    　　众人团团围住。 

    　　箱子上锁早早生锈，梁渠隔开毛巾握住，生生扭断。 

    　　咔嚓！ 

    　　哗~ 

    　　没了锁扣联结，腥臭的墨绿脏水呕吐物一样倾泻出来。 

    　　武师反应得快，纷纷闪身立到船栏之上。 

    　　臭藻丝丝缕缕，几条死鱼烂得看不出品种。 

    　　獭獭开嗅了嗅，干呕几下，拿着拖布跑来拖干净。 

    　　等臭味消散大半，梁渠重新靠近，拖到船边倒干净脏水，挑出物件。 

    　　箱子里的东西多而杂乱，大体装些日常服装，三个大元宝，小元宝数个，两张泡烂的银票，部分腐烂丹药。 

    　　个人用品，不值钱。 

    　　唯一有用的是那二百两左右的现银元宝。 

    　　二百两，换作寻常人，称得上发了财，对梁渠而言聊胜于无，只够给龙瑶龙璃发两个月例钱的。 

    　　首战不利。 

    　　徐子帅催促：“再拆再开！” 

    　　砰砰砰！ 

    　　梁渠不客气，余下四个箱子的锁链一口气全给掰断。 

    　　(本章完)

 第711章 故交 

    　　普通木箱水里坚持不了多久，几天便烂，能留存至今的，多多少少经受过特殊处理，有些价值。 

    　　第二个。 

    　　一堆胭脂水粉盒，木材用的倒算不错，有紫檀有楠木，可惜箱子不知哪漏了缝，全坏。 

    　　第三个。 

    　　塞满干货药材，辨一辨，大半针对奔马武师境界。 

    　　箱子倒保存的不错，没进水，可惜东西摸到手里，虽说没有霉斑，总有种潮乎乎的感觉，掰断不脆手，反而有少许韧性。 

    　　向长松问：“能用吗？” 

    　　胡奇翻了翻，再闻一闻，药材味不浓：“勉强。” 

    　　“算了吧。”曹让摆摆手，“自己用犯不着，卖出去药效不够祸害人。” 

    　　“倒是，喂给阿肥当辛苦费，下一个下一个！” 

    　　“霍！” 

    　　徐子帅打开盖子，仰身避让。 

    　　第四个箱子里一堆白骨烂皮，难闻的气味笔直冲天，目前箱子里最难闻的一个。 

    　　梁渠屏住呼吸，从第二个箱子里抽出根木片翻动，一个头部狭长，生有獠牙的头颅滚落跳出，大小瞧着像猫，底部有烂完的絮被褥，黑乎乎的和淤泥一个样。 

    　　陆刚捡起头骨。 

    　　“不是人，应该是什么奇珍异兽。” 

    　　连续四个箱子价值全不高，河流中的肥鲶鱼颇为失望。 

    　　“本该如此。”徐子帅觉察到自己异想天开，“帝都富人多，能人多，听说有专门的打捞人，捞尸捞宝，真有好货，早让人捞个精光。” 

    　　“倒不一定。”梁渠摇头否认，他来到最后一个小箱子前，“这个箱子最小，但最沉手，我觉得可能是装的什么矿物，银子也说不准，特意留到最后一个开。” 

    　　梁渠算个小富翁，手头金银不少，对它们的重量颇为敏锐。 

    　　银子！ 

    　　此言一出，众人来了精神。 

    　　“挑开看看。” 

    　　咔！ 

    　　箱子启开，一层盈盈的幽波荡漾，些许泥沙沉降到底，清水里面泡着明晃晃的银白之物。 

    　　阳光之下竟有几分耀眼。 

    　　徐子帅瞳孔放大。 

    　　宝银。 

    　　真是银子！ 

    　　五行四列，一层二十个大元宝，一千两！ 

    　　再掀开一层，又一千两！ 

    　　拢共三层，三千两！ 

    　　“大乾时候的宝银啊。”陆刚拿起一枚元宝，元宝底部印着的不是大顺，而是大乾库银。 

    　　“兴许当年大乾的王公贵族从京城逃跑的时候丢的？” 

    　　“无所谓，大乾的银子也是银子。” 

    　　梁渠拇指一按，银子底部的字印让指纹取而代之。 

    　　稍稍揉搓一下，一个不带字印的元宝崭新出炉！ 

    　　“干得不错，记你一功！” 

    　　梁渠心情大好，亲自进冰窖割取大块龙肉，喂给阿肥。 

    　　三千两不算少，尤其以横财而言，直接填补上了给时虫安家的费用。 

    　　财产回暖到六万。 

    　　肥鲶鱼大口咀嚼，对着头顶的小蜃龙高昂脑袋，斜睨的目光中充满不屑。 

    　　走了一个阿威，又来一个三王子。 

    　　无非是又一个奸佞内侍罢！“略略略。” 

    　　小蜃龙大吐口水。 

    　　…… 

    　　帝都往南。 

    　　沧州。 

    　　作为帝都的南大门，京澜运河贯穿沧州全境，往来商船莫不从此地经过，除开头首两端，几乎有着整条运河上最为繁华的港口。 

    　　江面上薄雾蒙蒙，隐隐有商船破开大雾，往来航行。 

    　　靠江的小亭上，铜炉火锅咕嘟嘟地沸着，腌制好的酸白菜涮洗一遍，混着辣椒做成酸汤锅底，新鲜晶莹的鱼肉下入其中，滚上两圈便烫作诱人的乳白，飘香四溢。 

    　　马蹄由远及近，冲到亭前。 

    　　嗤！ 

    　　骏马喷息。 

    　　来者一身箭袖，翻身下马，满脸热汗，气喘吁吁地跑到近前。 

    　　“大人，幸不辱命！探得梁大人科考结束后自帝都出发归乡，以宝船速度，预计三天左右即可抵达沧州，届时大人便可邀他一叙！” 

    　　“大善！”风亭内的中年人肉眼可见的欢喜，放下筷子，从怀中掏出一张银票放到桌上，亲自给来者添置碗筷，“辛苦你了，一路奔波，想必腹中空空，来来来，快尝尝这刚好的酸菜火锅！” 

    　　“这……得人钱财，与人消灾，大人无需这般客气。” 

    　　“欸，沧州人杰地灵，你我日后说不得仍有合作，莫要如此拘谨，坐下陪我说说话，谈谈帝都见闻，老夫四处游历修行，许久不曾到往帝都，尚不知变化如何。” 

    　　“多谢大人！”来者觉得不是客气，往来帝都探个消息给一千两，端是财大气粗，他有必要服务好雇主，索性收下银票，落坐对面，抄起筷子撩起鱼肉，“不知大人想了解些什么？” 

    　　“你尚未说梁大人如何到来，且要是经过这沧州大港，假使他不靠岸补给，我该如何从这满江的大船中，辨出何处是他？” 

    　　“害，瞧我这记性，关键的事忘了说。”来者擦擦嘴，补充道，“此事好认，我此次前往帝都，听得梁大人当了武举教头，陛下特赐宝船，一十二丈有余，宝船用小造化木，通体无缝，颇为少见，途经此地，大人派人留意，一眼便能认出。” 

    　　“那你可知船上有何等人物，我好设下同等数量的宴席，以免失礼。” 

    　　来者不觉奇怪。 

    　　梁渠一朝成名天下知，有想要打探行踪，行交好之举的大人物再正常不过。 

    　　旋即说了所见所闻。 

    　　“原来如此，师门中人……” 

    　　中年人食指叩动石桌，紧接着又问上几个问题。 

    　　聊了聊。 

    　　似乎觉得雇主挺好说话。 

    　　“大人，其实我也有一个问题。” 

    　　“问。” 

    　　“您既然要设宴，何不直接让我去帝都送请帖呢？甚至要私下打听梁大人的行程？莫非您二人为故交，想要给一个惊喜？” 

    　　半晌。 

    　　“大人？” 

    　　啪嗒。 

    　　竹筷砸落地面，沾染黄土。 

    　　灰蒙蒙的雾气扩散，裹挟着一团淡淡的血雾，消散到江面之上。 

    　　小亭之中，又仅剩下一人一锅。 

    　　哗啦啦。 

    　　鱼群躁动，争相夺食，可吞吃半天，吃不到半分渣滓，好似只有香味，不见食物。 

    　　筷子敲敲锅边。 

    　　中年人抬手摄来银票，叠好放入怀中。 

    　　“我认识他，他不认识我，焉能算故交？” 

    　　(本章完)

 第712章 真假难辨 

    　　“提领，南直隶急信，大吉啊！” 

    　　平阳府河泊所。 

    　　冉仲轼冲进三楼书房，拍下文书，欣喜若狂。 

    　　“大吉？” 

    　　徐岳龙腾得立起，打开册页。 

    　　鬼画符般的文字下方清清楚楚写着即刻启程，有胜无负。 

    　　眉头渐渐拧结。 

    　　“二月中，南直隶回信尚且写明小凶，怎地一个月过去，突然大吉？” 

    　　冉仲轼说：“莫非敌人内部有变故？恰好让南直隶捕捉到？” 

    　　“哪会如此简单……占卜之道不可全信，有个三四成便了不得，咱们未有变化，南直隶能直接卜到鬼母教的动静不成？既然有此能耐，何必单独设个府？” 

    　　冉仲轼同样不解。 

    　　他们不变，南直隶给的占卜从小凶改到大吉，分明是鬼母教的动作让捕捉到。 

    　　“不妨问问新任的录事参军?” 

    　　新任录事参军？ 

    　　徐岳龙愣了愣，一时间没想来哪位人物。 

    　　“蛙公？” 

    　　“呱！” 

    　　老蛤蟆挠挠肚子。 

    　　…… 

    　　水陆图翻转一角，哗哗作响。 

    　　向长松好奇，凑上前瞥一眼，见獭獭开用爪子往某个点上扎出小孔。 

    　　“快到沧州了？” 

    　　“两天半出头，差不太多，也是一个风水宝地啊。”曹让靠上船栏，“听说凡有经过沧州的，不管黑道白道，也不管水运路行，统统要撤下旗帜，悄然而过。否则不管你多大名头，多好身手，全会栽跟头，不知真假。” 

    　　“怎么会有如此奇怪的说法？”向长松不解，“咱们来时也没见蓝先生撤旗啊。” 

    　　“因为强龙不压地头蛇，沧州是南北水旱交通要冲，为北方大州大府商品流通的必经之地，官府巨富的走商要道。” 

    　　曹让手指南北大江，“靠此吃饭，有能耐的人特别多，至于来时不撤旗……咱们来时坐的金叶船，属王道，当然不一样。” 

    　　“要不要靠岸瞧瞧？” 

    　　“多一事不如少一事。”陆刚否决提议，“帝都出来两天，何需补给。” 

    　　众师兄闲谈。 

    　　梁渠眺望水泽，正欲插话玩笑，忽地心脏骤停，紧接着涌出几分高空失重的无措和心悸，额头贴上船栏。 

    　　龙娥英感知敏锐：“大人？” 

    　　“无事……” 

    　　异样感来得快去得快，眨眼功夫，仿佛从未出现。 

    　　梁渠吐口浊气，觉得莫名其妙的同时忽地想起什么，口干舌燥。 

    　　“娥英，心血来潮……是什么感觉？” 

    　　“不曾体会，听长老说个人表现不一，或心悸，或心痛，或虚弱无力，或脾气暴躁，更有甚者会涌出莫名食欲、情欲，好像人之将死，要吃饱饭，传承下血脉子孙一般。”龙娥英不傻，暗暗握住剑柄戒备，“大人适才心血来潮？” 

    　　梁渠听得心惊肉跳。 

    　　真心血来潮？ 

    　　狩虎境的心血来潮，多半为至亲意外死亡，亦或自身将遇危险。 

    　　且不比宗师，武圣之境。 

    　　狩虎心血来潮时，往往事情已经发生乃至就在下一刻！ 

    　　师父出事？仇家上门？ 

    　　念及此处。 

    　　梁渠神经紧绷，燃起金目，伸手握住自己腰带，里面塞着不少东西。 

    　　师父给的木牌，保质期一个月，已经无用，距离黄州离去有好几个月，银光暗淡。 

    　　老和尚的金身小令，勉强能用，有两枚。 

    　　兴许是出家人不打诳语，老和尚说保质期一个月，梁渠实测有好几个月之久，少说一季，只是一个月前后效果为最佳，往后会有些许衰减。 

    　　此外圣皇给的云雷衣，特性缘故，保质期不明。 

    　　越王给的玉牌，保质期五年，里面藏着武圣一击。 

    　　虽不知为何会心血来潮。 

    　　以防万一，梁渠左手捏住小令，右手去握玉牌。 

    　　指头碰指头。 

    　　空空如也。 

    　　“去岁，威宁侯获封宁江，自帝都一路南下，招兵买马，用几根拓印一丝意志的汉白玉柱测验天资，唯独来到平阳府，却给出一块玉牌，据说里头藏着武圣一击，瞧着倒是平平无奇。” 

    　　咕嘟！ 

    　　梁渠咽口唾沫，冷汗汇聚，顺着脊骨流淌而下。 

    　　强烈的恶意如针刺般凿穿血肉，直直钉到心脏之上！ 

    　　陆刚、徐子帅护住众师弟师妹，龙娥英侧身半步，挡住梁渠。两方人马中央。 

    　　青衣的中年人飘然独立，手掌中翻转着一块羊脂玉牌。 

    　　谁也不知道对方怎么上的船。 

    　　然只一眼，场内人的心头就在狂跳，嗅到了极为浓郁的危机。 

    　　中年人随意而立，却好似一座高山险峰，平生出压抑之感。 

    　　宗师…… 

    　　龙炳麟轻轻吐气，自舱内走出：“阁下，不请自来……” 

    　　“炳麟！闭嘴，轮不到你说话！” 

    　　梁渠暴喝打断，按住龙娥英肩膀，将她拉拽到自己身后。 

    　　青衣人放下玉牌：“你倒是警觉，心血来潮？” 

    　　“前辈！你我二人可曾相识？不知梁某可有得罪之处，又可有弥补之机？” 

    　　青衣人背过双手：“告诉你倒无妨，我姓宁。” 

    　　姓宁？ 

    　　梁渠大脑飞速运转，记忆里兀地跳出一只气球贵宾犬。 

    　　宁朝清的爹？？ 

    　　陆刚等人同样回忆起庐山五老峰上遭遇，埋伏师弟不成，四肢皆让龙人捏废，不由吞咽唾沫。 

    　　“想来你们已猜到，不过无需紧张。”宁公才抬手安抚，“你虽杀了我的儿子，但私生子罢，本就上不得台面的东西，寻个女人再生便是，你身后的女娃便很不错。” 

    　　梁渠面皮一紧。 

    　　“呵……倒是上心，今日老夫来并非为子报仇，告诉我，你那白猿朋友在哪，留你一具全尸。” 

    　　冷汗津津。 

    　　梁渠正欲张口。 

    　　唰！ 

    　　双脚离地。 

    　　失重感涌上心头。 

    　　宁公才张开五指，牢牢捏住梁渠头颅，提到半空。 

    　　梁渠试图反抗，可根本无能为力，青衣人的小臂好似铜浇铁铸，撼动不得分毫。 

    　　“力气倒是不小。” 

    　　宁公才感受到手臂上的蛮力，反手握紧。 

    　　“啊！” 

    　　“师弟！” 

    　　“前辈，莫要心急，宁朝清未死，您大可拿我师弟去换！”徐子帅大喊。 

    　　宁公才全无理会：“白猿在哪！？多说半句无关废话，老夫的手指便下捏一分，你若不怕死，倒也无妨。” 

    　　他张口吐息，一抹灰雾凭空浮现，整个甲板静静的消磨出丈许大洞，一直贯穿船底，江水汩汩倒灌。 

    　　众人心头大跳，后退散开。 

    　　“销魂蚀骨风，老夫神通，宗师以下，任凭你手段通天，沾之即化作一滩血水浓雾，神仙难救，你不怕死，船每沉没一尺，我便杀你一位师兄……” 

    　　梁渠眼睛让手掌捂住，根本看不到外界情形，却好似痛得失了心神，无动于衷。 

    　　宁公才眉头微皱，灰风倒卷陆刚。 

    　　然不待灰风触及。 

    　　轰！ 

    　　天地晃动，江河开裂。 

    　　所有人脚下一空。 

    　　整条大船直直沉没入水！ 

    　　浪层层叠叠，溃向东西。 

    　　“哼，好不老实！” 

    　　宁公才飘落到水面之上，踏水而立，未去理会落水众人，五指悍然捏下。 

    　　砰！ 

    　　金光溃散，碎裂纷纷。 

    　　颅骨咔咔作响，剧烈的痛楚贯穿大脑，但趁金身坚持刹那，梁渠强忍神智，抬手摸向后腰，抽出一枚巴掌大的玉牌。 

    　　宁公才动作一顿。 

    　　船只沉没他没愣。 

    　　梁渠藏有其他宗师手段也没愣。 

    　　但望着和自己手中一模一样的玉牌。 

    　　他愣住了。 

    　　歘！ 

    　　玉牌碎裂。 

    　　天地之间。 

    　　银光大作。 

    　　一抹银环无限扩张！ 

    　　(本章完)

 第713章 遇伏 

    　　天地间光芒骤亮，盖过天边红日。 

    　　蒙蒙的晨雾驱散一空，两岸行人无不闭眼。 

    　　陆刚等人只觉得视野内光芒万丈，其后无所见，无所闻，只能感受到自己的腰身让什么东西咬住，快速移动。 

    　　水底。 

    　　肥鲶鱼，圆头等兽咬住陆刚、徐子帅等人疯狂摇尾逃窜。 

    　　小蜃龙吐出蜃虎和雾兽助力，紧忙拉高飞蹿。 

    　　半晌。 

    　　光芒溃散。 

    　　水潮翻卷倒涌，江河弥合，半截桅杆斜坠沉没。 

    　　梁渠颅骨之上五指未松，剧烈的喘息自耳畔回荡，血水独有的味道涌入鼻腔。 

    　　“嗬，嗬……” 

    　　宁公才披头散发，满额冷汗，鲜血和内脏稀里哗啦的坠落水中，晕染作大团血水。 

    　　自胸膛往下，他的整个下半身连带左手小臂全部切断，平整光滑，只余下横膈肌往上的半个上身和捏住梁渠头颅的右臂逃过一劫。 

    　　鲜红的心脏让血管吊着不曾坠落，垂到胸腔之外剧烈跳动，像是绑着一根粗韧的橡皮管，上下起伏。 

    　　“好本事！好手段！” 

    　　醒悟过来的瞬间，宁公才双目赤红，五指悍然捏合。 

    　　颅骨开裂，口鼻飙血。 

    　　砰！ 

    　　又一道金光破裂。 

    　　值此间隙。 

    　　一模一样的步骤，半条左小臂让水流触手卷着送递到梁渠手中，第二块玉牌白得有几分耀眼。 

    　　宁公才大惊失色，知晓玉牌厉害，当即松开梁渠，探手去抢。 

    　　梁渠借此机会终于摆脱控制，水流甩动，奋力丢出断臂。 

    　　宁公才右掌拍水，高跃而起，当空抓住自己小臂，再回头，梁渠早已坠入水下，如江河入海，消失无踪。 

    　　“找死！” 

    　　宁公才眸光发寒，张嘴吐出大片灰雾，消磨玉牌，其后如遮天蔽日的蝗虫群，追赶逃遁水兽。 

    　　灰雾风驰电掣，追不上有神通的梁渠，却轻松追到诸多水兽。 

    　　蜃虎和雾兽适才赶来帮忙，眨眼间让吞噬一空，炸成白雾。 

    　　尤其獭獭开一家，游得稍慢，眼看灰雾要碰到屁股，骇得夹紧尾巴，拼命蹬腿。 

    　　性危命急。 

    　　梁渠金目横扫。 

    　　霎时间，江河内无数鱼群宛若暴动，舍了命地涌现阻拦，大蓬大蓬的血水氤氲溃散，刮起一阵猩红血海。 

    　　一时间竟是用生命拦住了灰风步伐！ 

    　　宝船倒扣，泥沙纷扬，肥鲶鱼等兽抓紧时间逃窜。 

    　　整个水底乱作一团。 

    　　宁公才愈发狂躁，反手击水，半个人如离弦之箭向梁渠轰来。 

    　　水浪冲天，翻滚的暗流推动宝船后退数丈，断裂的栏杆旋转上浮。 

    　　妈的！ 

    　　梁渠真想破口大骂。 

    　　一个脑袋一只手，连心脏都吊在外面，居然还死不透！ 

    　　白龙狂舞。 

    　　灰风转向包裹。 

    　　宁公才奔袭俯冲之际，肋骨层层张合，将心脏重封入胸腔，血肉蠕动生长，暂时锁住仅剩的肺叶和心脏，勉强提上一口气力。 

    　　然等要追上梁渠的瞬间。 

    　　唰！ 

    　　一个扑身纵跃，梁渠竟凭空跳出了灰风的包围圈，来到外界！ 

    　　神通？ 

    　　宁公才瞳孔骤缩，他怔了怔，似乎想明白什么，转身朝远处的水兽追去。 

    　　梁渠五指捏合。 

    　　千万吨水流化作长龙锁链，奔涌环绕。 

    　　整个运河中心出现一个巨大旋涡，中心正为追击的宁公才！ 

    　　轰！ 

    　　宁公才反手一掌，整个水底如地龙翻身，旋涡歪曲，溃散大半。 

    　　然不等乘胜追击，打散旋涡，气泡涌浮，水流竟是提前撤开，让他第二掌的大半力道挥洒到了空气之中。 

    　　抽水马桶！ 

    　　只要不会飞，任凭能耐通天，一样无从借力！ 

    　　镪！ 

    　　涡刃混杂入水龙卷同肉体碰撞，撞出金铁之音。有了第一刀，后面的涡刃源源不绝，好似化作水刀杀阵，叮叮当当之声不绝于耳。 

    　　河底大战惊天动地，搅风搅雨，水面更是浮现出方圆百丈，直径数百米的血色旋涡！ 

    　　旋涡之中，罡风肆虐，魔人一闪而没，不消片刻，炸作漫天精光。 

    　　“逃，快逃，龙王发怒了！” 

    　　“快跑啊，快跑啊！” 

    　　“快去请沧州知州！” 

    　　江上水夫惊叫连连，急忙调转船舵，来不及的更是跳船而逃。 

    　　“好硬的肉身！” 

    　　梁渠面色凝重。 

    　　万道涡刃斩下，竟同蚂蚁啃咬一般，浅浅擦开一层表皮！ 

    　　如此情形，怕是再来十万刀方能奏效！ 

    　　幸得伤势严重，真罡出现即溃。 

    　　“阿威！” 

    　　手腕上始终不动的阿威吐出毒液，混杂入水枪之中，狂飙着投入龙卷，疾射而出。 

    　　宁公才要避，可原本灵动的水流，突然化作凝滞的胶水，猝不及防间将他拽住。 

    　　刺啦！ 

    　　水枪在龙卷的加速下，精准无比的刺中适才愈合的胸腔，毒液顷刻间渗透体内。 

    　　噗！ 

    　　内忧外患。 

    　　宁公才吐出一口鲜血。 

    　　“再来！” 

    　　梁渠远远吊着，投射水枪，绝不让宁公才出水乃至靠近。 

    　　对方只有一只手，唯一能有效发力的也只有一只手，偶有奇招也震不散这为他一人打造的血漩涡！ 

    　　“呼！” 

    　　水枪如龙，撕咬血肉。 

    　　梁渠气喘吁吁，头痛欲裂，体力更是飞速下降。 

    　　水枪和涡刃的使用尚且还好，但若用水牢限制住对方行动，便会有明显的力竭之感。 

    　　然而眼下的他一刻不敢放松，拼命从骨血里榨出气力。 

    　　不知过去多久，水流感知内，宁公才的挣扎越发轻微。 

    　　梁渠没有收手。 

    　　见到看到的太多。 

    　　留不得活口！ 

    　　…… 

    　　一刻钟后。 

    　　浑身表皮像香蕉一样剥开一层的宁公才浮出水面，两只眼睛黑漆漆，失了眼珠，胸腔下烂成肉糜。 

    　　肉糜下，死而不僵，蜷缩成拳头大的心脏抽搐似的小幅跳动。 

    　　冬日的芦苇丛中。 

    　　龙娥英、龙炳麟、陆刚等人急切观望。 

    　　忽然间。 

    　　水泡浮出。 

    　　哗！ 

    　　梁渠摇摇晃晃地自水中走出，张了张嘴，跌倒岸上。 

    　　…… 

    　　沧州府衙，知州适才用过早饭，翻开政务册页，便听得门外嘈杂，郁闷地放下纸张。 

    　　“来个人去看看，外面为何喧嚣？” 

    　　不等吏员出门询问，沧州大捕头抢先冲进厅堂，以头抢地。 

    　　“知州大人，大事不好了！大事不好了啊！” 

    　　“着急忙慌的，出什么事了？” 

    　　“一刻钟前，京澜运河上忽现百丈血漩涡，惊骇百姓，属下得知情况，即刻领人去探，历经……” 

    　　沧州知州猛拍惊堂木。 

    　　“说重点！” 

    　　“梁渠梁衡尉，我朝最年轻的狩虎大武师在咱们沧州运河上遇伏了！袭击者疑似鬼母教宗师！” 

    　　“什么！？” 

    　　(本章完)

 第714章 福大命大 

    　　“狗东西，你他妈不早说！” 

    　　沧州府衙，知州跃出长案，飞身一脚踹开捕头，冲出府衙。 

    　　“备马！备马！” 

    　　…… 

    　　“老龙王发怒了啊，血江，血江，恐有大患！” 

    　　“早说不能挖江不能挖江。” 

    　　“胡说什么？不挖江，你个老东西能吃上这口鱼肉饭？早饿死到犄角旮旯里了！” 

    　　寒风朔朔，泥沙翻涌。 

    　　满江的枯木死鱼漂浮，水鸟收翼探爪。 

    　　百姓嘈杂议论。 

    　　放眼望去。 

    　　清澈的京澜运河中央污黄了一大截，血腥冲天，经久不散，零星的铆钉箱子腾浮出水，起起伏伏，仿佛脱去衣裳的美女，惹得胆大的修行者不顾冬日冰水刺骨，哆嗦着骨头，淌河哄抢。 

    　　他们可瞧得真真切切，船是好船，带的货必不一般，抢到一个箱子那就发财了！ 

    　　然不等箱子拖上小船，抱游上岸。 

    　　啪！ 

    　　鞭梢炸响。 

    　　人影纵掠至江心，抬手挥鞭。 

    　　一鞭子甩下去，抽得抢夺者皮开肉绽，哭嚎放手，不等箱子落水，鞭子再出，卷住木箱落入手中。 

    　　岸边百姓哗然。 

    　　“李家的李晓燕！” 

    　　“好飒的妮子，跑来凑这热闹？” 

    　　“狼烟武师也来抢箱子？莫非船上真有金银财宝？” 

    　　围观者心思百转，目光之中生出异样。 

    　　“放肆！” 

    　　“我看谁敢乱动？！” 

    　　两道喊喝炸响天穹，如洪钟大吕，荡散河面小船。 

    　　噗通，噗通。 

    　　淌河好手捂住耳朵，头晕目眩，倒头栽落。 

    　　眼尖者一眼认出。 

    　　“李家主！王家主！” 

    　　来者正是沧州的两大宗师家族家主。 

    　　李觉宗、王霖春！ 

    　　竟然两家家主齐至？ 

    　　一艘十多丈的“小船”，何德何能引来沧州大族家主？ 

    　　王霖春全无解释之意，雷厉风行：“王五，你去领一队手脚干净的打捞好手，将梁大人的宝船打捞上岸，摸清楚些，切莫丢失一样宝物！” 

    　　“是！” 

    　　李觉宗紧跟：“李晓燕，你也去！奉知州大人令，凡有无关人等靠近，偷摸取拿，当即押入大牢，另率队人马，封锁上下游，今日沧州段封江！” 

    　　“是！” 

    　　两个家族的人围了场，无人再敢放肆，听得封江命令，更是暗暗心惊此间排场。 

    　　多久不见的大场面。 

    　　沧州有八大家族，刀枪剑戟，拳脚擒拿各有所长，其中王李两家一拳一枪，几有脱颖而出之势，平日可谓针尖对麦芒，谁都不服谁，今日居然会联手？ 

    　　翻船之人身份恐不一般呐。 

    　　定是塌天的祸事！ 

    　　与此同时。 

    　　芦苇丛中，沧州知州邓应申翻身下马，随下属匆匆赶至。 

    　　三言两语言明身份，龙炳麟背负上梁渠，紧跟快马，送入府衙，寻医师诊治。 

    　　烟尘滚滚。 

    　　小吏纵马，驰骋开路。 

    　　“快快快，让道让道！” 

    　　…… 

    　　青烟袅袅，火炉氤氲。 

    　　水盆搭着湿毛巾，梁渠双目紧闭，额头上有残余血迹。 

    　　医师们把脉的把脉，验伤的验伤。 

    　　知州邓应申每每看到医师翻转梁渠颅骨，显出那个清晰的五指手印便心惊肉跳。 

    　　良久。 

    　　医师擦手。 

    　　众人围拢上前。 

    　　“几位医师，情况如何？” 

    　　“知州大人尽管放心，梁大人脉象平稳，晕厥主要是因力竭和头颅之伤。” 

    　　“不错，全身并无大伤，唯有颅骨上，有个不轻不重的五指手印……” 

    　　徐子帅忙问：“这该如何是好？能长回来吗？会不会变傻？” 

    　　“大人多虑，倘若指印再深几分，少不得留下暗伤，日后刮风下雨，头痛难耐，但眼下情况，实属些微轻伤。狩虎大武师生命强悍，梁大人的身子骨更是世所罕见，堪比灵兵，肯定修养的回来，不会有后遗症，只是……” 

    　　“只是什么？” 

    　　“只是因杀气入脑，醒来后的数天内，多会头晕目眩，呕吐不止，难以入眠，期间尽量少吃，多喝安神药，多燃安神香，要吃也吃些清淡好消化的流食。” 

    　　此言一出。 

    　　众人彻底放心。 

    　　师弟的骨头觉醒两次，到底够硬。 

    　　区区杀气入脑。 

    　　小事耳。 

    　　“没事就好，没事就好。” 

    　　沧州知州抓住衣袖，轻擦前额。 

    　　大冷天的，给他吓出一身汗来。 

    　　手脚冰凉。 

    　　向长松望向一旁双目空空的“血尸”，一个脑袋一只手，浑身上下无一块好皮，血肉糜烂，五脏全无，亲妈来了都不认识。 

    　　“医师，此人……当真死了吗？” 

    　　“无力回天。” 

    　　“心脏虽跳，人却已经死透。生生受了武圣一击，即使避开要害，全身生机仍溃散大半，连宗师残念都难汇聚，体内再中了毒水，遭受连绵创伤，只余半具空壳。” 

    　　徐子帅抱臂冷笑：“说什么留师弟全尸，不撒泡尿照照自己。” 

    　　邓应申仿佛有几分难以置信。 

    　　“当真宗师？” 

    　　医师颔首：“宗师无疑，虽未入大宗师境，单养出一门神通，可听得诸位描述，却为杀伐凌厉之术，同境界内的好手，梁大人福大命大。” 

    　　“真是福大命大了。” 

    　　向长松紧绷的神经放松，跌落回座，再看“血尸”，涌出阵阵恶寒和后怕。 

    　　宗师的生命力，旺盛到非人之境。 

    　　纵使失去大半肉身，平衡、发力方式全不相同，气力更是十出九漏，居然仍能凭一只手，打得他们抱头鼠窜…… 

    　　“按此方抓药，一天两剂……” 

    　　“尽量少下床，多睡眠……” 

    　　医师们开出药方，陆续告辞。 

    　　邓应申送别医师，即刻回到书房，填写文书上报，此事要抓紧时间，拖延不得。 

    　　半个时辰后。 

    　　沉船让王李两家的青年搬抬上岸，取出船内留存木箱，泼水冲刷角落残留的诸多泥沙。 

    　　“我去看看船。” 

    　　干等无用。 

    　　陆刚转身来到院中，用朝廷留下的三方造化木材，尝试修补。 

    　　船体中心的空洞大得骇人，整根龙骨中段完全“消融”，万幸灵性未消，能修，只可惜三方木材不太够用，能不能糊住船底尚且难说。 

    　　獭獭开率领江獭，纷纷开箱，晾干里面的物件。 

    　　沉得快，捞得快。 

    　　大多数物件都没浸水，只有部分挨到灰风，销毁无踪，至于少了哪些，需等物资打捞齐全再清点。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠额头冒出虚汗。 

    　　龙瑶打湿毛巾，再擦一遍，浣洗拧干。 

    　　哗啦啦。 

    　　窗纸橙红。 

    　　水珠散作十数条，剧烈的疼痛袭上脑仁。 

    　　“这是哪？” 

    　　龙瑶惊喜回头：“大人你醒啦！” 

    　　龙娥英、龙炳麟、向长松围拢上前，解释梁渠昏迷之后发生的事。 

    　　“沧州府衙？” 

    　　梁渠瞳孔聚焦，愣了愣：“扶我起来。” 

    　　龙璃垫好枕头，搀扶而上。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠靠住枕头，紧闭双目，额角青筋微微跳动。 

    　　晕。 

    　　疼。 

    　　百倍的晕车感，其后有人往后脑上持续不断地猛敲，明明腹中饥饿，偏反胃呕吐的感觉一波接一波地冲刷上来，唯有泽鼎内长气荡漾蓝光之时会好受许多。 

    　　闭目缓上一缓。 

    　　“人死了吗？” 

    　　(本章完)

 第715章 君位 

    　　“放心吧，死透了。隔壁房间放着呢，上岸的时候心脏还在跳，现在跳也跳不动了。” 

    　　听闻此言，梁渠的眩晕感消解几分，十道重影消去小半，生出几分舒畅。 

    　　死了就好。 

    　　死了安生。 

    　　“有残余吗？” 

    　　宗师残余颇有价值，不亚于大妖灵性材料，至少能锻造一把顶级灵兵。 

    　　自己嫌膈应不用，拿出去卖也是极好的。 

    　　沧州富饶，说不得能就地出手。 

    　　徐子帅摇摇头：“不太清楚，医师说武圣一击有摧毁敌人精神之效，有没有残余，得放一段时间看看。” 

    　　梁渠思绪断线片刻。 

    　　众人知晓情况，也不多话，静静地等。 

    　　少顷。 

    　　“天人宗师？” 

    　　“哪能够啊，寻常宗师，骨龄一百来岁，大宗师也够不上。” 

    　　梁渠怔住：“只是宗师？” 

    　　“嗯哼。”徐子帅耸耸肩，“不说天人宗师，换个大宗师来，咱们师门今天兴许就沉江喂鱼了，师父再收弟子，又能从老三开始排。” 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　梁渠想笑，但一笑脑壳疼，眼前一片模糊，强烈的呕吐感涌上心头，他缓缓气，瘫倒望着木架子上的繁复纹。 

    　　“有没有水？” 

    　　“师弟莫要灰心，你早晚要踏入宗师之境，一样如此强横，劫后余生，应当高兴才对。”曹让端来温热茶汤，“再者说，今日得见宗师神威，岂不证明师父比咱们想的要厉害不是？” 

    　　梁渠咧嘴：“倒是这个理！” 

    　　饮下茶汤，疼痛再消解三分。 

    　　眼见梁渠能说能笑，大家放下担忧，各自寻位置坐下，打开话匣。 

    　　“今日也忒险了，吓我一身汗，阿水你那白猿朋友到底什么来头，好大本事，合计鬼母教和蛟龙两方势力全在找？身上藏着龙珠？” 

    　　龙娥英、龙炳麟望向梁渠。 

    　　尽管知晓白猿就是梁渠，但蛟龙和白猿之间的“深仇大恨”确实让人摸不着头脑。 

    　　二者明面上唯一的关联，只有香邑县斩杀蛇妖的矛盾。 

    　　可莫说斩条蛇妖，杀一头宗师大妖都不至如此吧？ 

    　　梁渠摇摇头：“今日之事，本质上仍是因为蛟龙要寻白猿罢，此前蛟龙向江淮大泽开出悬赏，用东边的一块地盘，换取白猿头颅，让鬼母教出手，兴许暗地里还有什么其他好处，上回的宁朝清便是如此。” 

    　　活也蛟龙，死也蛟龙。 

    　　多一事不如少一事，大顺势大，多做多错，多留尾巴，没有利益，鬼母教能缩则缩，不会主动暴露。 

    　　瞅那架势。 

    　　没有蛟龙，宁朝清的老爹肯定不会为自己儿子千里迢迢，候到沧州。 

    　　但没有蛟龙，他同样不会套问白猿情报，给予转圜之机。 

    　　人为财死鸟为食亡。 

    　　白猿既是催命符，又是关键时刻的保命符。 

    　　对方越强，越意味着稳定局面中的好处唾手可得，反倒不会上来给出杀招。 

    　　父子二人皆死于此因。 

    　　“至于来历嘛……”梁渠顿了顿，“无论蛟龙化龙与否，只要它正常生长，大致都能强行抢夺淮江的君位。” 

    　　正常生长即可夺得君位？ 

    　　龙炳麟、龙娥英眸光闪烁。 

    　　徐子帅等人听不太懂，但听上去蛮牛逼的样子。 

    　　“你那白猿朋友一直跟着我们？” 

    　　“前些日子来帝都寻我，送了些宝植来，正好一块回去。” 

    　　“怎么水下的妖兽全认识你一样？” 

    　　梁渠稍加思索：“水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。” 

    　　“啧啧啧，说你胖还喘上了。” 

    　　闲谈少许。 

    　　沧州知州邓应申，王李两家和其余几家家主获知梁渠苏醒，统统赶到，对梁渠的遭遇关怀一二。 

    　　人群轰隆隆进屋，十好几人，围得水泄不通，排到后头的都看不清长啥样。 

    　　香炉内的青烟斜飘。没有鬼母教来这一遭，双方真不一定有交集机会。 

    　　梁渠撑住床铺，坐高了些。 

    　　“来时听六师兄说，凡有经过沧州的，不管黑道白道，也不管水运路行，统统要撤下旗帜，悄然而过。否则无论你多大本事，多大名头，全会栽跟头，梁某不信，今日果真栽了个大跟头。” 

    　　邓应申不清楚梁渠为人，猜不出说的是玩笑话还是打算牵连怪罪，要紧道：“市井之言，当不得真，当不得真。” 

    　　“沧州再厉害，不过一州之地，焉能同天下相较。” 

    　　“功夫两个字，一横一竖，梁大人既然站着，又怎会是栽跟头的人？” 

    　　个个都是人才。 

    　　梁渠听得有趣，欲继续攀谈。 

    　　奈何想多说多，脑瓜子嗡嗡地疼。 

    　　“抱歉，今日实在头痛难耐，先谢过大家帮忙捞船，邓大人和几位家主放心，此事尔等皆受的无妄之灾，谁能料得鬼母教竟舍得派宗师来袭，无法无天，稍后我便书信上报，自不会教朝廷迁怒，调查清楚后，封江之事也尽快放行吧，封久了徒惹人怨。” 

    　　“梁大人海量！” 

    　　邓应申很想让梁渠现在就写，免得朝廷的处分先下来，却不敢催促，反复叮嘱梁渠好生歇息，撤步退出房门。 

    　　房间内安安静静。 

    　　青烟笔直上升。 

    　　“时也命也……” 

    　　梁渠让龙瑶去拿纸笔，自己躺床望天。 

    　　他忽然想到了陈叔。 

    　　一晃眼，自己的性命安危居然连全不认识的陌生人都要紧张关切，甚至不是装样子，而是真担心。 

    　　龙璃搬来小桌，研好墨水。 

    　　梁渠简单写了一封信，正欲盖章：“我的官印没丢水里吧？” 

    　　“大人放心，没丢。” 

    　　梁渠轻轻点头，但很快又想起一件事。 

    　　时虫！ 

    　　“船上的竹筒呢？” 

    　　小蜃龙迤迤然从外头飞进来，龙爪抓住竹筒边沿，落到桌面。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　竹筒晃动。 

    　　梁渠松口气。 

    　　十二个大功，可不能丢。 

    　　…… 

    　　血河之事发酵极快。 

    　　一天功夫，全沧州的老百姓全知道了上午沉船之人正为年节期间闹得沸沸扬扬的十八岁大武师梁渠！ 

    　　鬼母教宗师埋伏，但被当场反杀！ 

    　　百丈的血漩涡，正为交战时的天地异象！ 

    　　沧州尚武，民风彪悍。 

    　　尤爱谈论此间之事，修行之人尚能说得出门道，百姓可不懂，只晓得梁渠狩虎逆伐臻象，真是一条响当当，牛哄哄的好汉子！ 

    　　获许通行的商船知晓其中大事，亦生出庆幸和后怕。 

    　　武圣手段，宗师发威。 

    　　好悬跑得快。 

    　　要是当时离得近些，恐怕要当场化为齑粉。 

    　　翌日。 

    　　朝廷获知消息。 

    　　当日再开午朝大典。 

    　　朝野侧目。 

    　　“我就说这小子能耐人，出门就干了个大的。” 

    　　校场角落，火星飘散，蒙强听得消息，剥开黑炭皮，啃上一口香喷喷的烤地瓜，啧啧称奇。 

    　　第三日。 

    　　上使携十方小造化木来至沧州。 

    　　(本章完)

 第716章 安抚 

    　　咚咚咚！ 

    　　大院内，宝船高高抬架，阴影伸展。 

    　　橘色的狸猫系着铃铛，踏步晃行，锤声一响，纵身逃窜。 

    　　陆刚敲下新钉，撬下旧钉，孔洞之中，毛刺缓慢而清晰地绞合生长到一块。 

    　　小半刻钟。 

    　　铆钉孔洞消失无踪，拇指摸摸，光滑如境。 

    　　“梁大人底蕴充实，恢复得很好，三天下来已无大碍，今后吃饭喝水，照常即可，只是四月内尽量避免与人争斗，多休息，少活动，更不要去打熬气力，免得血涌上头，再添新伤。” 

    　　“多谢医师。” 

    　　“大人客气，沧州尚武不假，崇侠亦真，自不会让梁大人此等好汉带着伤走。” 

    　　目睹医师离去，梁渠挥挥手，门外丫鬟传话，一盘盘佳肴上桌，肉香扑鼻。 

    　　咕噜噜。 

    　　肚子叫唤几声，梁渠手捧饭碗，爽快吃菜，强烈的满足感涌上心头，吃到一半，口咸油腻，再顺一大口热茶。 

    　　哈~ 

    　　舒坦！ 

    　　三天，整整三天！ 

    　　终于吃上一顿饱饭！ 

    　　除去吃饭外，其它反倒和医师说的不同。 

    　　难受就睡觉，睡着了什么事没有。 

    　　脑袋有伤，头痛难眠不假，可家里正好有小蜃龙，一口白雾下去，梦境都能控制，美美睡上一整天，再配合生生造化长气内的天水朝露，三天内大手印消去九成，不仔细瞧压根看不出。 

    　　区区宗师，不过如此，只能让他饿三天！ 

    　　吃喝正酣。 

    　　“小子，胃口很好嘛，半点瞧不出和宗师打过一场，呦，菜式不错，怪香的。” 

    　　“徐叔，蓝先生！” 

    　　徐文烛和蓝继才推门而入，梁渠放下碗筷起身，立马吩咐丫鬟再添碗筷。 

    　　“诶诶，不用，讲个玩笑话，你吃你的。”蓝继才搬张凳子坐下，把出门的丫鬟叫回来。 

    　　徐文烛颔首：“安心吃饭便是，吃完再谈，不急一时。” 

    　　两个熟人长辈，犯不着假客气。 

    　　梁渠坐下继续。 

    　　半晌。 

    　　两口茶水消去菜味，梁渠端正姿态：“徐叔和蓝先生怎么来了？” 

    　　“嘿，明知故问，沧州又不远，你闹出那么大事，以狩虎之境倒伐臻象宗师，好大威风，科举风头没吹起来，便让你给压下去，满朝文武无不侧目，朝廷能不管？ 

    　　陛下当天就派了我和徐将军跑腿，专程来看看你。此外听说宝船让打沉了，给你带了十方小造化木修船，一颗上好的生机丹，一颗能消宗师神韵的安神丹。” 

    　　蓝继才从衣兜里掏出两个小瓶，敲到桌上。 

    　　生机丹养血肉。 

    　　安神丹养精神。 

    　　修行到狩虎，精神与气血相融，一招一式之间带有强烈的意志影响。 

    　　有时不去除伤口处的精神意志，伤口会好的非常艰难，所谓杀气入脑就是这么个道理。 

    　　故而有丹药，专门针对此等附着神韵，不过有天水朝露的特性存在，少许杀意已经消除的差不多。 

    　　梁渠望着两瓶丹药，收到怀中。 

    　　以后有机会再用。 

    　　眼下只是疗伤药，算不得奖励，自己干掉一位宗师，必然有其他好处。 

    　　搓搓手。 

    　　“蓝先生，还有什么好东西，快快拿出来吧。” 

    　　蓝继才反问：“你想要什么？” 

    　　梁渠愣住。 

    　　半晌。 

    　　“没有奖励？” 

    　　“没了。” 

    　　“没了？” 

    　　梁渠以为蓝继才开玩笑，再望向徐文烛。 

    　　徐文烛轻轻拨动茶盖：“朝廷打算计你二十个大功，除此以外，确实没有别的了。”梁渠神情放松。 

    　　二十个！ 

    　　爽了。 

    　　手上有粮，心中不慌。 

    　　宰一个宗师，比去年一整年挣到的都多，“满载而归”啊！ 

    　　“蓝先生，这不是有吗？怎会说没有奖励？” 

    　　蓝继才问：“你没有其它想法？” 

    　　“小子该有什么想法？”梁渠纳闷，“二十个大功，放帝都不知能换多少天材地宝了。” 

    　　“你倒想得开。”徐文烛失笑，“今日我们来，一方面来看看你有无大碍，另一方面，其实是作为长辈来安抚你的，让你暂且忍耐两月，装病两月。” 

    　　“安抚我，忍耐两月？装病两月？” 

    　　梁渠不太懂。 

    　　安抚啥啊安抚。 

    　　大功哐哐给不就行了？ 

    　　何况装病…… 

    　　他莫名想到苏龟山，生出几分不妙。 

    　　徐文烛道：“你是我大顺英才，遭歹人暗杀，本该给个说法，不止是对你，更是对天下人。 

    　　可惜，此事要是北庭和南疆人所为，倒也简单，施压索要赔偿便是。 

    　　上上下下，凡有涉及密谋之人，统统交出来偿命，偏行事之人是鬼母教，且本质上为江淮蛟龙所为。” 

    　　蓝继才补充：“跑得了和尚跑不了庙，鬼母教压根没有庙……” 

    　　梁渠明悟。 

    　　鬼母教本就是没有基本盘，全靠吃老底，躲到大泽上的丧家犬。 

    　　朝廷真要有办法整治，不至于留到今天来温水煮青蛙。 

    　　“朝廷能卜算，用宗师残骸，应当能寻到对应的鬼母教支脉，也算对外头有个交代吧？” 

    　　兴许版本落后，太久不升级。 

    　　大顺的经天仪手段要比鬼母教的高明不少，以至于梁渠印象里，只要抓到足够分量的人物，基本都能有效反制，一逮一个准。 

    　　“今天几日？” 

    　　“四月二日。” 

    　　徐文烛手指轻点：“那算算时日，大概已经除了……” 

    　　“啊？” 

    　　“去年你抓到宁朝清，平阳府河泊所顺藤摸瓜，收获不小，大致摸清楚了对方所在方位，本就有动手之意。 

    　　只可惜此支脉实力颇强，出动兴许会有不小损失，碍于稳妥，河泊所按兵不动，等待时机。而今年二月末，南直隶卦象突然有变，小凶改为大吉。” 

    　　卦象突变…… 

    　　梁渠脑子转过弯来。 

    　　“鬼母教中的宗师来沧州了？” 

    　　“没错，正常而言，鬼母教宗师变动，我们算不到，算不出，奈何来者恰好是宁朝清的父亲，有血脉纽带，冥冥之中的变动让南直隶通过宁朝清逮着了。” 

    　　“胜负与否的消息还没到，但平阳府河泊所收到情报，绝不会无动于衷，南直隶一书两份，是同时发出的。” 

    　　这就让一锅端了？ 

    　　梁渠挠挠头，觉得不可思议。 

    　　稀里糊涂的，好像鬼母教有三个支脉让除掉。 

    　　且小凶变大吉。 

    　　合计里头晦气全让自己挣了？ 

    　　“鬼母教支脉已除，唯一能讨要说法的，只剩下江淮蛟龙。”徐文烛给自己倒上一壶茶，“你会遇袭，归根结底是因为蛟龙开出悬赏告示，奈何蛟龙不比鬼母，水中巅峰妖王，距离化龙仅差半步，且明面上没有把柄，想稳妥对付，只能等两个月。” 

    　　两个月…… 

    　　梁渠福至心灵。 

    　　“等到今年夏季，出海船队归来？” 

    　　(本章完)

 第717章 人世间的太阳 

    　　徐文烛讶然：“你自己猜到的？” 

    　　“去帝都的两个月里结识了不少俊杰，有个叫陆贾的人猜的，他说出海船队可能因为我年初招来的海商，提前回来，两相贸易，正好对上两月之后。” 

    　　“陆贾……”徐文烛没听说过这号人物，望向蓝继才。 

    　　“天舶商会陆理事的儿子，三儿子吧好像？” 

    　　“蓝先生好记性，正是他！” 

    　　“陆理事……年纪轻轻，人挺聪明，像他老子。”徐文烛放下茶盏，“他猜的不错，出海船队按既定计划，本该今年年末，乃至明年年初回来，但因你招来海商，朝廷十分重视，陛下提前小一年发了召回令。” 

    　　一件事。 

    　　两位武圣为我而回！ 

    　　梁渠胡思乱想。 

    　　“南疆，北庭的镇守武圣不可妄动，只能增多，不得减少，帝都和南直隶的武圣可以动，但平日本就作为南北补充力量，难免引人注意，惹出意外变化。 

    　　唯独出海武圣不同，平添助力。所以朝廷让你忍耐两个月，只是两月内，朝廷丝毫不动，太不像话，故而需你对外宣称伤势严重，要好生修养。 

    　　两个月后，你‘养好伤’，届时二圣回朝，平阳府内拉上越王，三圣齐至江淮大泽，蛟龙必须吐些东西出来！” 

    　　碰上宗师，杀气入脑致使精神恍惚，修养两个月很正常。 

    　　养好再找讨要说法也很合理，毕竟先关心自家人。 

    　　林林总总。 

    　　梁渠眸光大亮。 

    　　“徐叔，这里头……有我的事吗？” 

    　　“有，计功而行赏，程能而授事，陛下说了，蛟龙给了说法，准许你从中任选一物，造化大药亦无不可。” 

    　　造化大药！ 

    　　足令武圣获益之宝药！ 

    　　梁渠心脏砰砰直跳，一时间血涌上脑，又开始疼痛起来。 

    　　背靠大树真不赖。 

    　　蛟龙如灼灼烈日，晒不到树下的小草苗。 

    　　熏香袅袅。 

    　　静等梁渠消化完好消息。 

    　　徐文烛开口道：“我今日前来，也不单是向你说明此事，另有一要事，陛下想问你。” 

    　　梁渠恭敬神色：“徐叔请问。” 

    　　“你那白猿究竟怎么个事？如此兴师动众？” 

    　　蛟龙割地，乃至鼓动来鬼母教宗师，可谓下了血本。 

    　　世上三真龙，唯江淮最强，断档式的强，其中自然不是平白无故，而是真龙里，只此一位熔炉水神！ 

    　　窃取君位，炼化遗泽，化作真龙，晋升熔炉。 

    　　天下地上，再没有如此清晰明确的修行道路，按部就班的行路即可。 

    　　一百二十年期限将至。 

    　　不说蛟龙，换做其他水兽，必定一门心思的投入其中，再不理外界春秋，暂时吃亏亦无大碍，哪会节外生枝。 

    　　除非…… 

    　　白猿的存在本身，威胁到了蛟龙踏入熔炉！ 

    　　然如此更匪夷所思。 

    　　一头大妖不到的水兽，焉能威胁到将入熔炉的蛟龙？ 

    　　此外，年节后，朝廷同北庭比武，梁渠最后一枪颇有说道，竟能斩碎大黑天神。 

    　　本人说辞——白猿教的。 

    　　“不好说倒也无妨。” 

    　　梁渠摇摇头，敏锐地觉察到这是一个机会，将此前面对师兄师姐，所谓白猿顺利成长，能挤掉蛟龙江淮水君之位的说辞复述了一遍，并且做了额外扩充。 

    　　“白猿有个主人，兴许也可能是朋友，名为川主，我的那招枪法正为川主传给白猿，其后白猿教给了我。” 

    　　川主？ 

    　　好大名头！徐文烛眉头皱起。 

    　　他对比武时的一枪有印象，精彩绝伦。 

    　　蓝继才默默书写下川主二字，直觉告诉他这东西不像虚构。 

    　　白猿真要能得江淮君位，今后必为熔炉。 

    　　若为主人，川主该是个何等手段？ 

    　　徐文烛食指扣动桌面。 

    　　“熔炉之上，真有化虹不成……” 

    　　熔炉。 

    　　化虹。 

    　　梁渠心头微动。 

    　　四关七道，踏上武道之途他便听得胡师兄讲过，夭龙之后尚且有熔炉、化虹。 

    　　弱小时尚且有听说，修行境界高了，此两道境消息反倒少之又少，旁人指代时更会生出三分敬畏。 

    　　“徐叔，熔炉、化虹，究竟什么样子？” 

    　　“熔炉……”徐文烛仰头望天，“小神仙也，人世间行走的曦和，可搬山、可断江、可太阳不灭，熔炉不死，当世之顶峰，且手上必证得一位果。” 

    　　“何谓位果？” 

    　　“不知道。”徐文烛摇头，“我只知晓，龙君有水神之称，并非单纯的世人推崇，而是确确实实如此，水中神明。” 

    　　难道是权柄？ 

    　　龙君居然是熔炉？ 

    　　梁渠虚心聆听，暗暗记下。 

    　　“化虹呢？” 

    　　“熔炉我尚知晓的不多，哪来的化虹消息？单按典籍记载，所谓化虹，可轻易化身万里长虹，精神决定肉身，不死不灭，不老不衰。上天显化作日月，下地显化作山河。 

    　　我只觉书中描绘太夸张，世间应当没有化虹存在，兴许熔炉前面暂且无路，单由人杜撰出了一个美好愿景罢，怎么夸张怎么来。” 

    　　梁渠目露震撼。 

    　　万里长虹。 

    　　修行真能修成这幅模样？ 

    　　特娘的还是人吗？ 

    　　“我师兄以前跟我说，昔日有霸王断一国气运，化虹成就武神，是真是假？” 

    　　“此说法我有所耳闻。”徐文烛摇摇头，“时间太久远，记载模糊不清，兴许为后人夸大，当不得真。” 

    　　“好吧。” 

    　　徐文烛瞥上一眼，叩动桌面。 

    　　“余少时好高骛远，偏爱观阅强人逸事，夜夜翻读，作话本小说，岁数大了些才明晓，旁人之事，终究与己无关，行路的，爬山的，仍是书外的人，听多见多，反会望洋兴叹，观山腿酸。” 

    　　被点了。 

    　　梁渠挠挠头，不好再问，转头谈及自己称病该如何回去。 

    　　“坐船回呗，十方木材够你修船的了。”蓝继才道，“我来时给你算了一卦，此去回家一路顺风，安然无恙。” 

    　　“我走时蓝先生给我算了没？” 

    　　“咳咳……”蓝继才掩嘴咳嗽，“占卜之道，不可全信。” 

    　　“此行我与你一同南下。”徐文烛道。 

    　　梁渠大喜：“多谢徐叔！” 

    　　“哦对，此前在帝都，好些夫人托我带东西回去，可能丢了一些……” 

    　　来时胸脯拍得响当当，转头出现这档子事，真不太好意思。 

    　　“猜到了，此事你不必放在心上，把剩下来的带回去便是。” 

    　　(本章完)

 第718章 宗师残余 

    　　天光晦暗，江面波涛汹涌。 

    　　数百艘小舟冒着冷风，遍布江面。 

    　　凫水好手腾水换气，憋着紫红的脸，再一猛子扎下，徒留泡沫飘转。 

    　　这些好手个个有奔马实力，放到沧州大小帮派、武馆，运作得当，那也称得上是小头目，如今却受到家主、头领命令，统统放下手头事宜，大冷天的，跑来运河上打捞沉船物件。 

    　　四月初不比严冬时的一二月，转暖许多，可下了水一样能把人冻得直哆嗦。 

    　　“欸，大人物跺跺脚，挥挥手，咱们这些小人物全跟着遭罪受，灰尘似的飘到百里之外。” 

    　　“人家十八岁天下第一，你十八岁苦哈哈的给人跑腿，有什么办法？” 

    　　“嘘，你们两个，少说几句，多干活吧。”船老大往火炉里添加柴火，“早干完早休息，今年天暖的够慢的。” 

    　　“一条大河往南走，头两天寻不到，现在更没法子。” 

    　　“今日单捞上两箱……” 

    　　“再找不到，怕是难寻，大抵全冲到下游去，或让外地乡民捡到。” 

    　　不止水夫，沧州各级官员立到河岸私语交流，主簿挨个清点箱子数目。 

    　　按照梁渠所言，贵重物品合计该有三十六箱。 

    　　船只打捞上来时，丢了一十二箱，现今上千号人，多头水兽寻遍上下，三天接近四天，单打捞上八只，另外四口不知所踪。 

    　　此外，另有一贵重之物，始终不得…… 

    　　“大人，大人，找到了！我找到了！” 

    　　喊叫由远及近，引得嘈杂。 

    　　沿途小船伸出竹竿，试图搭把手，全让青年拍开，一门心思地往前游。 

    　　州判岸边眺望，见到青年手中捏着的霜白脚掌，精神一振。 

    　　“拖上来！快拖上来！” 

    　　青年愈发起劲，摆臂划水，朝岸边游动，待得上岸，猛力拖拉出半截尸体。 

    　　哗！ 

    　　水流流淌。 

    　　带上岸的竟是一具发白尸体！ 

    　　州判却双目放光。 

    　　只因尸体单有半截，断面光滑整齐，自胸膛以上完全消失不见。零星的两条小鱼从胸膛内蹦跳跃出，嘴里扯着肠子，凶猛非常，偏无论如何撕咬不烂，坚韧非常。 

    　　闻得见，看得见，吃不着。 

    　　青年哆嗦着身子：“州判大人，小的先前下水，见河底围了好些大鱼、老鳖，密密麻麻，争斗不止，凑近一看，淤泥里头便藏着这具尸体，咬不烂，撕不破，心想这便是大人要寻的宗师残骸！” 

    　　主簿问：“你从哪找到的？” 

    　　“上游！这具尸体没有顺流而下，而是在上游，上千号人三天没找到，小的便猜，兴许是争斗之时，让血旋涡给卷到上游去了。” 

    　　“好，你猜得好啊！”州判亲手捧起桌上的十六锭大宝银，一股脑塞到青年怀中，“该赏！拿去，拿去！八百两是你的了，来人，给他披件衣裳，领去烤火。” 

    　　“谢州判大人！” 

    　　青年磕头狂喜。 

    　　州判安抚众人继续打捞，其后差人抱上尸体，跑去寻知州。 

    　　少顷。 

    　　徐文烛合上茶盖：“干得不错。” 

    　　邓应申躬身作揖：“不求有功，但求无过尔。” 

    　　“此事大可放心，邓知州处理妥当，梁小子亦无大碍，宁公才如何来的沧州，三法司亦大致调查清楚，挨不着你。” 

    　　徐文烛按住知州肩膀，不等回应，挥挥手，自有人上前拼凑宗师残骸。 

    　　龙炳麟推动“轮椅”，好让梁渠挪近观察。 

    　　既然装病，自然要贯彻到底。 

    　　木桌上。 

    　　剥去一层肉皮的上半身，泡的发白的下半身。两相拼凑。 

    　　冥冥之中忽有少许异样生成。 

    　　正待此时，本该停止跳动的心脏兀得抽搐一下，竟又开始轻微搏动！ 

    　　“这……” 

    　　徐子帅，向长松等人齐齐后退，惊骇无语，脑海中再度回忆起被支配的恐惧。 

    　　梁渠瞳孔放大，望向徐文烛和蓝继才。 

    　　“不必惊慌，残余凝聚罢了。” 

    　　徐文烛面色不变，显然不是第一次见此等场面。 

    　　“百足之虫，三断不蹶，宁公才的精神早已泯灭溃散，但他的肉体不算完全死去，附着其上的溃散精神丝丝缕缕的汇聚起来，便会引得肉身做出回应，诸如心跳、抽搐，但再多也做不到。” 

    　　“怪哉……跟蛇一个样！” 

    　　“嗬，蛇算什么，宗师可远远不止。”蓝继才嘿嘿笑，“我记得有宗师死后半月有余，新娶的第十一……十二房小妾吧，半夜钻进灵堂棺椁，天亮出来，九个半月后诞下带把子嗣，家里主母倒是个好说话的，碍于颜面，分出了好一份丰厚家财。” 

    　　龙炳麟、龙娥英目瞪口呆，怔怔无言。 

    　　徐子帅挠挠头：“时间倒对的上，真是他的种？宗师要诞生子嗣不容易吧？听说到了宗师之境，运气好得几年方能怀上一胎。” 

    　　徐文烛笑了笑。 

    　　“谁知道呢。” 

    　　“出来了！徐将军！” 

    　　桌面上。 

    　　继心脏搏动之后，淡淡灰雾升腾，悄无声息的腐蚀桌面。 

    　　销魂蚀骨风！ 

    　　神通再显！ 

    　　徐文烛抬手一握，灰雾丝丝缕缕地聚拢。 

    　　蓝继才趁势上前，往陶罐底部涂抹了一圈奇怪的金色油脂，灰雾顿时受到莫名吸引，主动往罐里钻入。 

    　　难怪宗师残余危险异常。 

    　　梁渠瞧得真切，残余漫无目的地释放灰风，稍有不慎沾到几分，必会死个干干净净。 

    　　三日一晃而过。 

    　　最后一缕灰风让陶罐摄走，罐内蒙蒙灰雾翻涌，挣扎难出。 

    　　“质量堪忧啊。” 

    　　蓝继才目露遗憾，抬手拍拍罐子，一张狰狞人脸浮现罐口，却仿佛让无数双小手拉住，摆脱不得。 

    　　梁渠问：“蓝先生，这份残余能值多少钱？” 

    　　“一两万吧。” 

    　　“黄金？” 

    　　“白银！” 

    　　梁渠大失所望，他的假牌子，顶级的羊脂软玉，好歹能值个几千两呢，宁公才的残余竟如此拉胯。 

    　　“怎会如此廉价？” 

    　　“没办法，谁让你用了武圣牌子，精神不止溃散，湮灭的更多，残余的质量和数量全不太行，幸亏自带的神通不差，杀伐之术，能有溢价，不然一两万都没有。” 

    　　“骨头和血肉呢？” 

    　　“充公，归钦天监占卜用。” 

    　　“充公？”梁渠目露怀疑。 

    　　蓝继才翻个白眼：“二十个大功，候到夏天再送一份大造化，合计宰个宗师，天底下好处全让你小子占了是吧，美的你，残余我也要拿走！” 

    　　(本章完)

 第719章 先问问录事参军 

    　　宝船甲板，波光流转。 

    　　江獭胸膛贴地，重新附着气味。 

    　　獭獭开夹个小册子，前后巡视，肥鲶鱼对着船底敲敲打打。 

    　　各处船舱尚未完全修好，但船底已经填补完成，桅杆也已接续，可以继续航行。 

    　　经此一遭，梁渠只想早日回到自己的大本营。 

    　　“少了三口箱子，重要书信没少，全放到暗格里，没湿。”向长松说。 

    　　“冰窖打个对穿，牛羊肉全泡了水，不知道能不能吃。” 

    　　“洗洗没什么问题，又不是洪水，河里干净着呢，以前平阳镇上人家洗菜，好多全河边洗的。” 

    　　“那东西丢的不多啊。” 

    　　“也不一定是丢。”梁渠摇摇头，“阿肥它们一样去找了箱子，全没找到，兴许是当场让灰风消解了。” 

    　　鼓鼓囊囊的书信、丹药之类，皆属于贵重物品，不能马虎大意。 

    　　故而梁渠事前全单独放到静室暗格之内，船沉的时候一个没少，甚至暗格的密封不错，没有泡到水。 

    　　找不到的三个箱子里，大多为一些衣裳，荷包乃至生活用品，心意大过价值，实在丢了没办法。 

    　　亏损不大。 

    　　“有劳邓知州费心照顾。” 

    　　“梁大人客气，此次教大人受惊，实属沧州上下大意无措，余知晓行程，早该安排人迎接护送，日后再来，定扫榻以迎！” 

    　　…… 

    　　江淮大泽，浮岛之上。 

    　　淡淡黑烟翻涌流淌，凡有流经之处，树木枯萎，鱼虾腾浮，一片生灵涂炭，了无生机，便是天上的飞鸟沾染，亦直直地栽落而下。 

    　　锵锵锵。 

    　　水夫敲响锣鼓，拎着木桶给江豚们投喂鲜美鱼食以作奖励。 

    　　项方素倚靠栏杆，张口叹息。 

    　　“可惜，阿水去帝都耍威风去了，要不咱们再上岛捞它一票。” 

    　　柯文彬问：“你的辟邪法呢？不说有修行吗？” 

    　　“半吊子呗，平日哪有那么多功夫修，鬼知道什么时候能用到，结果刚好赶上阿水不在。” 

    　　“功到用时方恨少。”柯文彬跟着叹气，“阿水怎么还不回来？四月，科举早该结束了。” 

    　　“说不定已经到平阳府了，咱们不知道。” 

    　　铛铛铛。 

    　　云板敲响。 

    　　河吏踏动跳板，奔走相告。 

    　　“传提领大人令，明日中午登岛，明日中午登岛，不得有误！” 

    　　“得，要干活了！” 

    　　…… 

    　　四月中旬。 

    　　捷报相传，满载而归的河泊所船队浩浩荡荡地向西出发。 

    　　未有几日。 

    　　下旬谷雨。 

    　　通体无缝的宝船靠至上饶埠，青绿色的船身阳光下熠熠生辉。 

    　　帝都繁华，百姓对豪车宝船见怪不怪，平阳府内乡民可头一回见，渔夫放下手中鱼篓，行人驻足不前，分外新奇，仰面观瞻。 

    　　“真气派啊！只是这船怎么没有缝？” 

    　　“好生光滑，此物莫不是玉打的？” 

    　　“哪里来的贵人？” 

    　　“嘿，什么贵人，梁爷，是梁爷。”渔栏小屋里的小伙子伸手一指，“梁爷又换船了！定是陛下赏的！” 

    　　哗！ 

    　　梁爷！ 

    　　听得耳熟称呼，梁渠立到甲板之上，微凉的江风扑面，茸茸青草钻出土壤，翠绿的枝叶立于风中，轻轻摇曳，见得眼熟的容貌问候，心中自生出三分惬意和放松。 

    　　从北到南，无论气候亦或心情，好似一下从冬天进入到春天。 

    　　平阳府远不如帝都繁华，却有一种难言的安心。 

    　　终于到家了！ 

    　　惯例往茶肆里撂下小块银锭。“请乡亲们喝茶！” 

    　　“好！” 

    　　“梁爷威武！” 

    　　埠头上山呼海啸，群情热烈， 

    　　平静的水面荡出叠叠波纹涟漪。 

    　　河泊所。 

    　　徐岳龙听到上饶埠上的热闹动静，打开窗户，一眼望到了远方宝船，能有如此动静，立马猜到是谁回来，岂料不等他寻到梁渠，先对甲板上立着的中年人生出几分眼熟。 

    　　愣了愣。 

    　　“爹？” 

    　　…… 

    　　“事情大抵如此，也算是有惊无险。” 

    　　河泊所顶楼书房内。 

    　　杨东雄、苏龟山、徐文烛共坐上首，卫麟、徐岳龙等官员坐于下首。 

    　　梁渠一五一十地道来回乡遭遇。 

    　　众人消化完信息，面面相觑。 

    　　死寂。 

    　　狩虎干掉宗师…… 

    　　大家尚且记得自己初见梁渠时是个什么模样。 

    　　一晃眼。 

    　　大顺最年轻的大武师，如此尚嫌不够，转头出门再杀一位宗师助助兴？ 

    　　冉仲轼稍加思索，眼前一亮：“难怪卦象从小凶变大吉，南直隶催我们发兵，登岛后还以为逃走了一位宗师，原来跑沧州去了。” 

    　　“宁朝清的父亲……南直隶能捕捉到鬼母教动向倒不奇怪了。” 

    　　徐岳龙本以为南直隶卜卦手段突飞猛进，结果是因为血亲。 

    　　用儿子占卜老子，再没有比这更亲近的关系，可不是一占一个准。 

    　　兴许正是宁朝清被捕的那一刻起，便已经导致了后续的一切。 

    　　“早知如此，该先从黄州回来，一同北上。” 

    　　“师父此言差矣，天下莫有先知者，且大难不死，必有后福，您出手，弟子可就没这二十大功和造化了，且鬼母教这一支脉也不定能端掉。” 

    　　虽说杨东雄是新晋宗师，多半打不过对方，但只要有宗师在船上，对方就不太会动手。 

    　　能修行到宗师的全惜命。 

    　　境界没有绝对优势，谁和你一对一。 

    　　但如此一来，平阳府可就缺少有生力量。 

    　　结局大抵是顺顺利利的回来，鬼母教支脉同样安然无恙。 

    　　“等会，阿水你说除了二十个大功外，还有什么造化？” 

    　　梁渠望向徐文烛，徐文烛轻轻颔首。 

    　　“鬼母教暂时只能如此，蛟龙发布悬赏却跑不掉，等到出海船队归来……” 

    　　听完描述。 

    　　众人眸光微动。 

    　　水中宝物繁多，假使能成，人人皆可分得一杯羹啊。 

    　　“三位武圣，能做到吗？”冉仲轼提出怀疑，“蛟龙为妖王巅峰，越王不过新晋武圣，加之另外两位老牌武圣，恐怕堪堪能行对峙之举，而蛟龙和北鱼交好，届时少不得二对三。” 

    　　柯文彬道：“关系好不代表会给蛟龙卖命吧？” 

    　　“非也。”徐岳龙摇头，“蛟龙正处紧要关头，能进不能退，北鱼妖王但凡不想日后让穿小鞋，必然会来，这不单单是关系好坏问题，甚至其余两位……” 

    　　苏龟山摇摇头：“北鱼和蛟龙处得太近，已经不能倒戈，其余两位倒不用担心，能给大泽妖王穿小鞋的，也不止蛟龙一位，无非代价大小。” 

    　　梁渠摩挲下巴：“不妨再叫上蛤蟆大王和乌龟大王？” 

    　　“可以试试。”徐岳龙颔首，“何况咱们能先问问录事参军。” 

    　　“录事参军？” 

    　　梁渠怔住。 

    　　这哪位？ 

    　　(本章完)

 第720章 山林还在，绿水依旧 

    　　“蛙族蛙公，据传为蛙族大王亚父，地位非凡，天生异种，有趋吉避祸之能，苏大人请来，专职河泊所内占卜事宜。” 

    　　冉仲轼解释一句。 

    　　梁渠：“？” 

    　　两月不见，老蛤蟆怎地混上了官职？还是苏大人请的？ 

    　　他抬头望去。 

    　　苏龟山掩面喝茶。 

    　　日防夜防，家贼难防！ 

    　　稍加思索。 

    　　“每个月多少薪俸？” 

    　　冉仲轼不知梁渠为什么会关心此事，倒未隐瞒：“官职从八品，薪俸高两级，以从七品待遇给，且河泊所上至提领，下至河吏，皆要报以蛙公尊称。” 

    　　呼。 

    　　尚好。 

    　　录世参军不算大官，性质上更接近文官幕僚，负责提建议，待遇一般，权力更没多少，只对上司负责，没有调任支配之能，油水少得可怜，单靠从七品的俸禄，一年到头没多少银子，撑死几百两。 

    　　他一个正五品爵，一个正五品阶，另加从五品的实权官，三份薪水叠加，到手银钱才变得可观起来，一年足至万两。 

    　　同诸位上官稍加商议夏季事宜。 

    　　出门。 

    　　柯文彬撞了撞梁渠肩膀。 

    　　“阿水，去帝都，我爹妈有没有托你带什么回来？” 

    　　“自然是有的，正想告诉你们，我这次带了好些东西回来，有三十多口箱子，全船上放着，大半吃食和用具，大家都有。” 

    　　所有人驻足亮目。 

    　　“快快快，领我去！” 

    　　“正好没钱了！年前写信让我妈送钱来着。” 

    　　…… 

    　　宝船之上。 

    　　义兴镇青年们踩踏跳板，抬手搬运货物。 

    　　这些人全是梁渠离开前，特意安排到武馆内进修习武的好苗子。 

    　　两个月破开皮关不现实，但脱产修行有段时日，个个身高挺拔，臂膀上更生养出几分腱子肉来，精神饱满。 

    　　得知梁渠回乡。 

    　　几人第一时间从武馆赶回，问候帮忙。 

    　　项方素立足埠头，当场拆开大信封，拇指沾上唾沫，清点里头的大额银票。 

    　　不出意外。 

    　　如此多的信封里，多多少少全塞了银票，从银票大小来看，最少的也有好几万两。 

    　　柯文彬抱住箱子和信封探头探脑，挠挠鬓角。 

    　　“不对啊，阿水，就我爹妈的？没别人的？” 

    　　项方素闻言嗤笑：“多稀罕，除开爹妈，你还想要谁的？” 

    　　“你以为我跟你这光棍汉一样？”柯文彬伸长脖颈，面露不屑，“我可是有婚约的人！” 

    　　“嘿，婚约罢了，不知道的以为你成亲了呢，指不定哪天让人悔婚……” 

    　　“呸！眼红是吧！” 

    　　“确实还有！”梁渠打断争执。 

    　　“哈，我就说。”柯文彬招招手，“赶紧的，藏什么呢，快拿出来！改天请你吃饭，等会，你这什么表情？” 

    　　“临行前，苏大小姐托我给你带了一个小木盒，结果行至沧州，正好和鬼母教宗师做过一场，船破了个大洞，丢了十二口大箱子。沧州知州派了好几千人去捞，奈何寻有好几天，只找回来九口，剩下三口怎么都找不回。” 

    　　咕嘟。 

    　　唾沫咽下。 

    　　“啥意思，搞丢了？” 

    　　梁渠仰面叹息。 

    　　“三口箱子里的其中一口就放着木盒。” 

    　　“这……不是，你没诓我？”柯文彬五雷轰顶，环顾左右，“怎么他们书信一个没丢，就我的没了？你没放一块？” 

    　　“我也没想到啊。”梁渠摊手，“本来全放暗格里的，但苏大小姐来的晚，当时我觉得再开再关的麻烦，顺手放箱子里了。” 

    　　项方素叠好银票揣进怀里，玩闹起哄：“丢了好，省得见了遭心！” 

    　　“可惜喽……”白寅宾咧开嘴角，大道遗憾。“时也命也，没办法的事，接受吧。”冉仲轼拍拍柯文彬肩膀。 

    　　柯文彬肉眼可见的落寞，一屁股跌坐到箱子上唉声叹气。 

    　　“怎么会丢了呢……” 

    　　“哈哈哈，行了，讲个玩笑，贵重物全妥当放着呢！” 

    　　柯文彬抬头。 

    　　獭獭开背对太阳，染上一层金辉，跑到船头丢下木盒，梁渠伸手一捞接到手中。 

    　　“靠，你轻点！” 

    　　柯文彬蹭得站起，劈手夺下。 

    　　白寅宾、冉仲轼、项方素等人团团围聚。 

    　　“打开看看盒子里有什么。” 

    　　“有没有信，念出来听听。” 

    　　“对对对，好些日子没听评书了，闷得慌。” 

    　　“滚滚滚！” 

    　　柯文彬啐两口唾沫，自己抱住木匣，跑回河泊所独自欣赏。 

    　　…… 

    　　青石街上，春草绵密。 

    　　江獭们排成纵队，獭獭开身背包袱，手上拎着大包小包当先开路。 

    　　百姓们喜气洋洋，热情招呼，沿途小贩盛情邀请梁渠坐下吃碗热乎的小食。 

    　　獭獭开闻到熟悉的味道，鼻翼抽动，不自觉地偏了脚步，撂下一摞铜板，张开五爪，指指西边。 

    　　“得嘞，老规矩，五碗，待会打包给您送府上！” 

    　　乡民不懂什么宗师不宗师，更不清楚全两只眼睛一只鼻子，所谓十八岁的大武师有何不同，只晓得梁渠的官更高了，有能传给儿子的爵位了，能耐比当年平阳镇上的大老爷杨东雄更强十分。 

    　　离家尚有半里地，猛虎般的大黑狗蹿行人群之中。 

    　　乌龙闻着味凑到梁渠身边，脑袋一个劲地往手掌心拱，毛尾巴呼呼甩动，扬起阵阵灰尘。 

    　　小蜃龙从衣衫内探出龙角，梁渠一指头摁它回去。 

    　　三王子冒个头他就知道什么心思。 

    　　帝都没事，放平阳府里怕不是惹得百姓跪拜，高呼龙王显灵，到时堵街上，有家不能回。 

    　　“水哥！” 

    　　“顺子长高了啊！”梁渠拍拍顺子脑袋，“家里砌了新房？” 

    　　抬头望去。 

    　　陈庆江的家模样大变。 

    　　从先前的小瓦房，变成了一个二进大院，青灰色的新瓦有着独特的沙土味，许多地方仍有工匠挑着泥沙进出，忙忙碌碌。 

    　　“我爹说冬天请人，工钱便宜。” 

    　　“好事，你爹攒钱留着送你去读书呢，去玩吧。” 

    　　顺子坐回门槛，继续低头数蚂蚁。 

    　　梁渠走上两步，又不自觉地回头。 

    　　兴许此前天天能见到，没什么太大感触，黄州和帝都，两趟小半年，他惊觉顺子也八九岁了，和小时候的木讷比活泼不少，高出了一个脑袋，但一样的不爱说话。 

    　　再抬头。 

    　　山林还在，绿水依旧。 

    　　屋檐下的燕子走了又回来，青石街上的石板碎了又填补，风铎轻轻晃动，碰撞出声。 

    　　一切似乎变了，又好像什么都没变。 

    　　“还是家里好啊，舒坦！” 

    　　跨步入门。 

    　　先问候大师。 

    　　老和尚合上册页，抽出两份手稿递到面前。 

    　　《舌识法》，《意识法》。 

    　　(本章完)

 第721章 桎梏消失 

    　　“大师，两份法门……” 

    　　“《舌识法》取信，《意识法》破妄。”老和尚言简意赅。 

    　　呜呜呜~ 

    　　铜壶泛红，壶嘴冒出滚烫蒸汽。 

    　　疤脸抓上湿麻布，拎壶斟茶，水雾缭绕。 

    　　好东西啊！ 

    　　梁渠欣喜非常。 

    　　去上一趟帝都，《唯识法》又爆法门了！ 

    　　他端坐蒲团之上，手捧草稿，孜孜不倦地投入研读，遇到不懂的先当场问个明白，再结合老和尚给的总结，很快搞清楚了两门技法的玄奇作用。 

    　　所谓《舌识法》，同说话相关，能令修持者的言语更令旁人信服！ 

    　　换言之。 

    　　原先一句话给出，对方半信半疑，得《舌识法》加持，却能有七八成相信！ 

    　　舌灿金莲！ 

    　　只有一点需注意。 

    　　倘若为真话，纵使对方身为武圣，亦无法觉察到技法影响。 

    　　但若瞎编谎话让人信服，则有可能会使得境界远高于自己的人，觉察到技法从中影响，适得其反。 

    　　听上去没什么用，实际情况截然相反。 

    　　“春秋笔法”可一样是真话！ 

    　　碰到纵横家绝对是了不得的法门，而对于梁渠来说同样有大用，关键时刻有奇效。 

    　　而《意识法》效果较为简单，破妄、破虚，统合耳、眼、鼻、舌、身五识，不受幻觉所扰，不受内心强烈的执念所扰。 

    　　不是消去执念，而是不受执念所扰。 

    　　具体怎么个区别法，梁渠暂时不太明白，总之《唯识法》里的好东西，学了不亏。 

    　　收敛欢喜。 

    　　“大师修行可有所得？” 

    　　“不知。” 

    　　“不知？” 

    　　“或许有，或许无。” 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　他好歹修行中人，能明白老和尚的意思。 

    　　大抵确实有收获，但不知道这收获能不能反馈到自我的修行上。 

    　　修行便是如此。 

    　　四关七道。 

    　　前期“做题”的人多，尚且有一条笔直的道路，一代代的天才和平凡人实验下来，几乎称得上标准答案，雅俗共赏，适配度极高。 

    　　如同科举时的破题、承题、起讲、入手，套用一下，又快又稳又不会偏。 

    　　但自狩虎入臻象，整套做题模板逐渐开始模糊。 

    　　有路，偏路四通八达。 

    　　或捷径，或崎岖，或坦途。 

    　　依旧能先破题，然先入手，再破题，也不一定是错，做出来的文章甚至能比旁人的更赏心悦目。 

    　　修行体悟之中，兴许便有人每条路都走了一点，最后却发现，全不是自己真正要走的那条，所获所得，白费功夫。 

    　　然路无尽头，人有穷尽。 

    　　修行至此，纵使武圣亦不能一口否认某人修行之路是错的。 

    　　臻象入夭龙，的确不是个容易的活啊。 

    　　收好草稿。 

    　　梁渠不走，咳嗽两声：“大师，小令没有了……” 

    　　“明日来取。” 

    　　“多谢大师！” 

    　　书房。 

    　　獭獭开添水研墨。 

    　　龙炳麟跑去龙人族，不知做些什么，梁渠寻来龙娥英、龙瑶和龙璃，让她们帮忙把两识法各抄录十二份，以及其他几识法各三份。自己另书写一封信给越王，言明情况。 

    　　可以的话，颇为希望越王老师能再送一枚玉牌来。 

    　　武圣玉牌、老和尚的小令统统用完，他的安全感暴减。 

    　　宁公才一只手险些拍散梁渠制造的旋涡，着实给他留下了心理阴影，但凡当日宁公才的上半身完整一点，便于发力，旋涡当场就散了。 

    　　毛笔摩挲纸页。 

    　　龙瑶、龙璃埋头苦誊。 

    　　“这法门……好生玄奇，长老莫要轻易传人的好。” 

    　　龙娥英手腕转动，抄到一半不再下笔。 

    　　龙瑶、龙璃境界太低，抄的时候只埋头抄，不懂什么玄门妙法，她却瞧出几分端倪。 

    　　明明为武学，偏有几分神通效果，恐怕为武圣所创，且非寻常武圣，需大感悟，大觉悟者。 

    　　“无妨，你安心往下抄便是，我从小到大最烦抄写，可以背，但绝不能让我抄。”梁渠洋洋洒洒地写信，挑出《鼻识法》递出， 

    　　“此前黄州庐山上，你担心那莲子羹里有毒，我说我一闻便知，还曾答应要教你，结果没寻到机会，后来不小心忘记。 

    　　今日再得两法，正好一并给你学了去，让抄十二份，便是我师门中人一份，你和炳麟各一份。” 

    　　龙娥英没想到梁渠真有放心上。 

    　　“多谢长老。” 

    　　“小事，我还想寻个时机，让你或炳麟成为宗师呢，可惜手头上没有长气，兴许要等上两月。” 

    　　“长老手中有长气？” 

    　　未等答话。 

    　　“长老！” 

    　　“炳麟？你怎么那么快回来了？且这是……”梁渠站立起身，“延瑞？平江，平河，你们也来了？” 

    　　龙炳麟身后跟有三位龙人。 

    　　平江、平河不必说，唯二统御的龙人，但龙延瑞可从未到岸上来过，稀客啊。 

    　　“四长老！”龙延瑞瞥上一眼当空舞动的小蜃龙，收回目光，单膝跪地。 

    　　“欸，快起来快起来，平白无故跪什么？” 

    　　“长老归乡遭遇鬼母教宗师袭击一事我已听炳麟大哥诉说，大长老二长老特派我来为四长老护道，让长老受惊了！” 

    　　“倒不必如此，龙人族内亦需要你，再两月，炳麟和娥英其中之一，亦能成就宗师。” 

    　　龙延瑞怔住：“那便两月后再走。” 

    　　“长老手中有长气？”龙炳麟为保万全，亲自向族内求援，未曾想会有意外收获。 

    　　“兴许会有。”梁渠不好把话说死。 

    　　场内龙人皆觉欣喜。 

    　　虽不知梁渠有何等手段获取长气，然相处许久，长老定不会无的放矢！ 

    　　“长老，其实今日还有一事。” 

    　　“何事？” 

    　　龙炳麟横跨让位。 

    　　龙平江迈步上前。 

    　　“大人，我好像要突破狩虎了。” 

    　　“突破狩虎？” 

    　　梁渠微愣。 

    　　沟通泽鼎，瞅一眼龙平江进化需求，离进化差出老远，只有小两千。 

    　　这是……自行突破？ 

    　　“龙人族不是受血脉桎梏，修行到一定境界便难以突破么？”梁渠清楚记得有此说法，龙平江补全精华之后更没多少时日。 

    　　“的确如此，且我族往往能提前感受到自己的桎梏，奔马之时便可察觉到自身极限为狼烟，没有特殊机遇，极难改变。” 

    　　“平江你是……” 

    　　“我也不知为何。”龙平江一样搞不清楚原因，“自从长老为我补全天资之后，修行便好似没了血脉阻碍，一月前便觉得能破狼烟入狩虎，只是担心出事，始终未曾进行。” 

    　　什么意思。 

    　　桎梏没有了？ 

    　　(本章完)

 第722章 完美眷族 

    　　梁渠目光转移：“平河，你呢？” 

    　　“我？”龙平河惭愧低头，“我不如大哥聪慧，半月前方天桥圆满，尚未捕捉到精神与气血交融的狩虎契机，兴许……有吧？” 

    　　书房内。 

    　　龙瑶、龙璃斟上三月新茶。 

    　　茶叶泡腾舒展，渗出一抹澄澄黄绿。 

    　　梁渠嗅着茶香，食指轻轻刮动桌面。 

    　　平江平河兄弟，全去年年中统御，中间没有任何奇遇，理应困顿于狩虎之前…… 

    　　“老龙君如何创造的龙种？说详细些。” 

    　　龙炳麟道：“据族内长老们所说，龙君以自身精血为引，寻到人族怀孕女子武师，于腹中胎儿尚未成型的三月之内施法融入，事后给予一笔丰厚报酬，一代龙人皆是凭此孕育，凡有天地长气，无不宗师。” 

    　　梁渠知道这些。 

    　　他懒得关注什么人权不人权，干都干了，当事人也寻不到。 

    　　“其他龙种呢？” 

    　　“除龙人外，多半亦然，江淮第二大龙种龙鲟便如此诞生，只是数量和质量上远不如龙人，现今只余一位大妖，同部分龙鲟生活于西水域的龙渊道中，不理外事。” 

    　　“没有武圣、妖王？” 

    　　“唔，倒未曾听闻。” 

    　　“二代、三代龙人呢？” 

    　　“一代龙人同族人，或人族相结合，诞下的子嗣即为二代龙人，至此龙人间便存在显著差异。” 

    　　“怎说？” 

    　　“同为二代，龙人同龙人结合，血脉必强于龙人和人族结合，除非后者因功获赏，再得龙君精血，到了三代，龙人之间差异更大。 

    　　彼时龙君尚存，新一代龙人年纪不定比二代大，总有两情相悦者。 

    　　两相结合，诞生出的子嗣亦属三代，却比许多二代更强，而代代同人族结合者，兴许比不上四代族人。 

    　　我和娥英、延瑞三人，皆属优秀的二代龙人和一代龙人子嗣，故而血脉要比寻常二代更为强盛。” 

    　　成也龙血，败也龙血啊…… 

    　　老实说，龙人修行快，梁渠能理解。 

    　　天下真龙有数。 

    　　江淮龙君更是唯一的熔炉龙君。 

    　　半人半龙，天生武骨尚且不如，天生武骨可做不到稳入宗师。 

    　　你不强谁强？ 

    　　许多妖种天生强悍，出生即精怪乃至妖兽的不是没有。 

    　　但龙人一族颇为奇怪。 

    　　前面修行快，后面修行慢，慢到卡住不动。 

    　　不合常理。 

    　　龙血在修行中，居然会同时扮演出助力和阻力的双重角色。 

    　　“会不会是天生的种族缺陷？” 

    　　梁渠手掌托住茶杯，兀得冒出念头，继而不可避免地往下深思。 

    　　龙君凭此方式创造出来的龙人，太过简单粗暴，兴许并不能算一个健全物种，只是恰巧能简单运行，而中间一旦碰到修行的复杂逻辑，便会跳出“bug”冲突。 

    　　泽鼎的补全，是否从根本上改善平江，平河的物种属性，修复了冲突“bug”，创造出了真正意义上的“龙人”种族？ 

    　　当然。 

    　　不排除第二种可能。 

    　　老龙君故意的。 

    　　它主动往“龙人”程序里留了“后门”。 

    　　目的为创造出一个完全依赖于自己的附属强族。 

    　　既获取到人族的天生聪慧、修行方式，又兼具龙种血脉的强悍，同时为更进一步，无法背叛，甚至于个个俊男靓女，展示出了自身血脉优秀，带出去都有面。 

    　　从眷族角度，龙人简直完美！ 

    　　但从以往事迹来看……不太像。梁渠没有说出第二种猜测，免得传到老年龙人的耳朵里生出嫌隙，他把第一种猜想换了套龙人能理解的说辞，解释出来。 

    　　龙娥英眼眸生辉。 

    　　“假使为真，平江、平河今后修行，全凭自身，不再依赖血脉？” 

    　　不再依赖血脉？ 

    　　龙炳麟心脏砰砰直跳。 

    　　龙人族的最大痛点，不正为失去血脉源头，代代衰减，代代衰弱？ 

    　　如今不止能解决血脉问题，更能一劳永逸的解决衰弱？ 

    　　“四长老，那我呢？”龙延瑞忙问，“我的血脉桎梏还在吗？” 

    　　“你？” 

    　　梁渠上下打量。 

    　　龙延瑞接受了他的灵鱼，凭此晋升宗师，受神威压制，中间肯定受到了水泽精华的影响，但有没有凭此解决物种“bug”，不得而知。 

    　　龙平江本有天桥之境，晋升狩虎即可验证，龙延瑞身为宗师则难得多。 

    　　“努力修行吧，争取让龙人族出一个大宗师，也替我验证验证。” 

    　　“好吧。” 

    　　“长老，此事重大，请容我再回族中一趟。” 

    　　“去吧。” 

    　　梁渠挥挥手，龙炳麟告辞转身，临行前，嘱咐龙延瑞好生护道，龙平江努力修行，争取早日验证猜想。 

    　　“炳麟大哥放心，再有宗师来袭，除非踏过我的尸体！” 

    　　“定不负族人期望，早破狩虎！” 

    　　二人郑重其事。 

    　　下午。 

    　　梁渠往宁江寄出信件，顺带送出抄录好的两识法，拜访师母许氏，了解了解鲛绡的贩卖情况，讲一讲帝都见闻。 

    　　徐文烛同样在杨府，同杨东雄交流修行体会。 

    　　许氏一如既往的淡定，让梁渠留下来吃了顿晚饭，独临走时让南娣送来一个小礼盒。 

    　　“师娘送的这是……” 

    　　梁渠望着礼盒，莫名眼熟，似乎哪里见到过，一时间想不起来。 

    　　南娣道：“许家新品，外头只送不卖的。” 

    　　“咳咳。” 

    　　梁渠尴尬咳嗽。 

    　　他终于明白为何眼熟，敢情帝都天舶四楼里瞥过一眼。 

    　　作为鲛绡创始人，高端产品自然要严格把关。 

    　　勉为其难的收下。 

    　　夜半。 

    　　池塘内海蝶徜徉，荧光点点，温泉内氤氲出滚滚浓雾。 

    　　大河狸抱着木头大啃，叮叮当当的为龙延瑞修建第二栋小木屋。 

    　　老蛤蟆头顶白毛巾，背靠方塘石，圆鼓鼓的白肚皮浮出水面，泡出淡淡粉红，它仰天张开蛙嘴，长吁短叹，好不惬意。 

    　　海坊主来时，梁渠买了份火山藻，凭此让大河狸修了一个半露天，半木屋的“温泉”澡堂，结果转头受召，去了帝都，如今自己一回没用上，倒先让老蛤蟆尝了鲜。 

    　　“蛙公！” 

    　　“梁卿！”老蛤蟆抓下毛巾，爪蹼拍拍塘石，大为满意，“梁卿这澡堂修的好啊！河泊所的大澡堂也不错，可惜里头人太多，一进去，蛙公蛙公的叫个不停，真是嘈杂，比大泽里的小蛤蟆还烦蛙。” 

    　　“德重鬼神钦敬。”梁渠饱读诗书，信手拈来，“口者，心之门户也；心者，神之主也。 

    　　蛙公为河泊所占卜福祸，不知救了多少无辜性命，大家发自内心的敬仰蛙公您啊！” 

    　　(本章完)

 第723章 趋吉避祸 

    　　山河不足重，重在遇知己！ 

    　　老蛤蟆抬头望天，只觉今日温泉太烫，泡的浑身蛙皮松弛。 

    　　河泊所内人才济济，奈何只会一句蛙公别来无恙，再无如此知心之人！ 

    　　呜呼，悲夫！ 

    　　梁渠念头一动。 

    　　趁热打铁。 

    　　哗！ 

    　　水沫翻涌。 

    　　獭獭开提上木桶，浇下温水，拧干毛巾，叠成方块给老蛤蟆搓背。 

    　　大河狸亦放下手中木棍，甩动尾巴，有节奏的拍打蛙背。 

    　　老蛤蟆浑身舒展，均匀地摊开。 

    　　舒坦~ 

    　　眼见氛围到了，梁渠单刀直入。 

    　　“蛙公，阔别两月，小子我却有私心，有要事相求。” 

    　　“梁卿为我蛙族肱股之臣，但说无妨！” 

    　　老蛤蟆抬起右蹼，獭獭开十分大胆地一搓到底。 

    　　梁渠稍作措辞，将蛟龙悬赏白猿，自己遭遇袭击，朝廷准备等上两月，找回面子的事重述一回。 

    　　得知大顺要对蛟龙动手，蛙公蛙目一亮：“朝廷能宰了蛟龙，让我蛙族入主龙宫吗？随意封个江淮王便好。” 

    　　“恐怕不行。” 

    　　“不能封王？” 

    　　“不能宰了蛟龙。”梁渠不无遗憾，“蛙公，蛟龙实力强悍，越王只为新晋武圣，故而此行大抵不会动手，单为讨说法，索好处，我蛙族称霸江淮，任重而道远啊。” 

    　　龙宫梦破碎。 

    　　老蛤蟆大失所望，脑袋磕到地上。 

    　　大顺也靠不住啊。 

    　　梁渠继续道：“朝廷武圣不可轻动，而要让蛟龙集合到铁头鱼王，单此三位恐震慑不住，功亏一篑，故今日梁某所求，便为请蛤蟆大王助一臂之力，事后定有丰厚报酬。” 

    　　老蛤蟆蛙目滴溜溜地转动。 

    　　“要做什么？” 

    　　“莫要听从蛟龙号令前去助威，且帮忙拦住北鱼妖王，蛙公放心，无需撕破面皮正面对峙。 

    　　时日尚早，近来可先寻个由头，教蛤蟆大王同铁头鱼王明面上闹出些矛盾，常去寻事。 

    　　待到两月后朝廷动作，蛤蟆大王正好以此为由头，半途拦截北鱼王，做上一场，事后即可挑选宝物！” 

    　　徐文烛、苏龟山等人对水底的局势不是全无了解，相反，他们知晓颇多。 

    　　老蛤蟆成天嚷嚷着要打进龙宫，替老龙君报仇，入主龙宫享受三千美蛙。 

    　　实际蛤蟆大王属于“听调不听宣”的范畴，离暴力对抗差得远。 

    　　用好处差使其卖命不现实。 

    　　故而朝廷要求不多，只需蛙王阻挠铁头鱼王和蛟龙汇合。 

    　　修行到妖王层次，铁头鱼王是不是为蛟龙卖命不得而知。 

    　　倘若为真，正好分出好处免去一桩意外。 

    　　倘若为假，北鱼到时多半会将计就计，拖延不去，更简单。 

    　　蛟龙和大顺没一个善茬，与其得罪狠其中之一，不如维持原样。 

    　　“梁卿且把好处说清楚些。” 

    　　“造化大药任选其一，大药任选其五，其余珍宝一成半。” 

    　　“何为造化大药？”老蛤蟆问。 

    　　“帝都里的说法，能让武圣，妖王获益的大药。” 

    　　“不成不成。”老蛤蟆甩动腮帮，连连摆蹼，“龙宫珍宝多如浩海，全让蛟龙霸占，怎的只有这点？” 

    　　梁渠汗颜告歉：“小子未有蛙公三分本领，恨不能为蛙族谋福利。” 

    　　“大顺打算要多少？” 

    　　梁渠张开五指。 

    　　“要少了要少了。”老蛤蟆跳出温泉，踱步不断，嘴里念念有词，“换个法子，这个数里的，蛙族分毫不取，你让那水河巡抚等我两日，我再给你一个数，多出来的，全算我的！” 

    　　梁渠愣住：“我去问问。” 

    　　…… 

    　　九枝兽灯烛火熊熊，照亮方圆。 

    　　苏龟山抚须，望向脚边大龟。 

    　　“此蛙真有如此神异？”乌沧寿亦觉得匪夷所思，同样趋吉避祸，老蛤蟆的所言所行未免太精准了些。 

    　　“兴许是蛙公对龙君财富颇为了解。”梁渠解释道，“此前听闻龙君泽中大摆寿宴，曾邀请蛙公前往，彼时蛙族大王不过一小蛙。” 

    　　“也许。” 

    　　“舅爷，您说朝廷会同意吗？” 

    　　“蛟龙亏一分，朝廷便赚一分，且不用多给一株造化大药，说不得真有希望，只是此事重大，老夫一人做不了主，你让它暂且先估个数。” 

    　　苏龟山细细思量，他觉得朝廷真有可能答应。 

    　　老蛤蟆猜得出蛟龙底线，那猜出朝廷的亦无不可…… 

    　　池塘内。 

    　　老蛤蟆捡起一块木板，肚皮叠出褶皱，用木屑写写画画，擦了又写，写了又擦，似乎面对蛟龙，亦有些琢磨不定。 

    　　直至天蒙蒙亮。 

    　　噗通。 

    　　涟漪荡漾，蛙入池塘。 

    　　…… 

    　　清晨。 

    　　鸟鸣雀叫，喧嚣潮水般漫过围墙，涌进庭院。 

    　　龙人族三长老、大长老浮出水塘，亲自护持龙平江破境。 

    　　“大长老，三长老。” 

    　　“梁大人。” 

    　　龙宗银向梁渠见礼。 

    　　他是头一次来梁渠居所。 

    　　环顾四周。 

    　　阳光穿过树叶，斑驳投下。 

    　　池塘清澈见底，小鱼游梭，左右两栋木屋并排竖立，围墙下挤生一圈春草黄，大鳄翻背晒日，江獭、河狸穿梭树荫下各自忙碌，真有几分世外桃源之意。 

    　　然此时的龙平江全无欣赏美景之心，他端坐池底，生出几分紧张和压力。 

    　　从小到大，他从未受过如此高的关注，肩膀上更有担负族群未来的责任感。 

    　　此时此刻，龙平江真佩服龙炳麟、龙娥英乃至龙延瑞。 

    　　曾经他总以为三人中的龙延瑞毫无主见，比起龙炳麟和龙娥英缺少领袖之风，然仅仅片刻承担，自身体会到的压力便如此之大，三人打小如此，年复一年，日复一日，又当何等光景？ 

    　　唯有亲身经历方能知晓，遇上困难有人顶到面前，真是件求之不得的幸事。 

    　　大长老放下手中海蝶，看出龙平江绷紧的腰背，拍拍肩膀：“安心破境便是，成了自是我族幸事，不成只当来看看风景，族里照老样子走下去便是。” 

    　　“大长老说得对，今日之事实属意外之喜，你不必紧张。”龙宗银紧跟宽慰。 

    　　“呼，呼～” 

    　　深呼吸数次。 

    　　龙平江紧闭双目，调息运功。 

    　　龙人静静等待，梁渠坐到台阶上期待结果。 

    　　滴答。 

    　　树叶上的露珠坠落，涟漪扩散。 

    　　半个时辰晃过，蒙蒙气机扩散。 

    　　池中小鱼激发求生本能，慌乱甩尾逃窜。 

    　　龙瑶、龙璃先一步捞出湖中海蝶，当养到水缸之中，尚未到繁育时节，总共四十来只，死一个少一个，两人宝贝的很。 

    　　待至晌午。 

    　　猩红血柱氤氲冲天，鸟雀惊慌振翅。 

    　　龙平江身上气息肉眼可见的高涨而升！ 

    　　“大哥成了！” 

    　　龙平河振臂欢呼。 

    　　“居然真行……” 

    　　梁渠讶然。 

    　　(本章完)

 第724章 真乃神猴也 

    　　鸟雀惊掠长空。 

    　　乡民驻足，走卒贩夫放下肩上挑担，仰望空中红柱升烟。 

    　　沉重的压力落上心头，直教人喘不上气来。 

    　　“怎么回事？梁宅里闹的啥子动静？” 

    　　“有什么好奇怪，横竖无非梁爷神功大成，修为精进呗。” 

    　　“对头，人梁爷修行修的一等一的好，能让皇帝老爷专程叫到京城去，赏个爵爷，不稀奇，不稀奇。” 

    　　草草聊上两句，驻足的人群收回目光，各忙各的，重新流动。 

    　　时过境迁。 

    　　义兴镇再不是当初那个小猫三两只，见什么稀奇什么的水泽小乡。 

    　　“一个小市，两位狩虎，人才济济也。” 

    　　义兴镇武馆内，唐祖涛，林耀等武馆主所思所想多有不同，他们知晓梁渠为何进京，眼下突破者必定另有其人。 

    　　平阳府规格局势不同，又新并澜州，难以排位。 

    　　放到外地州府，两位狩虎坐镇，发展个小几十年，耐心经营产业，足称大族，多纳妻妾，多育子嗣，择优培养，难衰难败。 

    　　倘若跳出梁宅本身，视野放到杨东雄而论，事情更了不得，臻象宗师当头、狩虎数位紧随，跑去南直隶、帝都，兴许不算太有面，但仍能占据一席之地！ 

    　　“幸好来得早，莫说晚一年，晚上半年，饭也吃不上啊。” 

    　　“年中河神祭该多捐些……” 

    　　“愣着做什么，望破了天，看穿了眼，旁人的修行能来到自己身上？继续站桩！继续习武！ 

    　　梁衡尉是你们义兴人，多少人求之不得，应该感到庆幸，视其为榜样！束约自身！日后强大，多行义举，让义兴二字名副其实！” 

    　　一地之风可改，一地之俗可易。 

    　　风不难化，自上及下；俗不难革，自迩及远。 

    　　曾经的义兴市民风不算多好，亦不算太坏，同世间千千万万的乡镇并无太大区别，然自梁渠横空出世，数年改易，真有几分“兴义”之象，年年冬天，总有三两粥棚支出。 

    　　小浪滔滔，层层拍岸。 

    　　方塘内，泥沙漫散而上，断裂的草屑混杂柳絮狂舞。 

    　　梁渠衣角轻轻摆动。 

    　　肥鲶鱼眯上眼睛，深感不妙，继胖虫之后，竟又有龙人迈入妖兽之境，且比蜃龙更为夸张，未得助力，自行突破！ 

    　　急煞鱼也！ 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴，团团转圈。 

    　　老砗磲瞧的头晕，嘟囔两句，闭上厚壳。 

    　　一刻钟后。 

    　　红柱消散。 

    　　龙平江收敛气血，眼皮微颤。 

    　　梁渠喝住：“安心打坐体悟，不急一时半刻！” 

    　　收敛的气血重新放开。 

    　　龙炳麟等人虽欲知晓结果，却不好因一时心急，耽搁族人修行。 

    　　傍晚。 

    　　红霞满天。 

    　　张大娘备好菜式，陈秀引燃灶火，待油冒出热浪，洒下大料。 

    　　刺啦！ 

    　　白烟腾散，椒香味飘满庭院。 

    　　修行一天的龙平江肚子咕咕的响，彻底收敛气血，睁开双眼。 

    　　龙平河唰地立起。 

    　　“大哥，如何？” 

    　　“畅快！”龙平江握住手心，澎湃的力量如潮涌动。 

    　　龙宗银问：“可有桎梏之感？” 

    　　龙平江沉心体会，摇摇头：“回三长老，不曾！” 

    　　“当真？要不再体会体会？”龙宗银难得紧张，生怕空欢喜一场。 

    　　“当真！” 

    　　龙平江言之凿凿，没有任何怀疑余地，消去场内龙人的患得患失。 

    　　血脉桎梏同修行困难的感受完全不同，他自认不会有错。前者给人的感觉与铜墙铁壁无异，迈不出半步，后者则似浓雾弥漫的泥沼地，沉重、疲累，乃至迷路、岔路，但不至无法寸进。 

    　　龙人团团围住龙平江，各般问询。 

    　　“倒是一笔好投入……” 

    　　梁渠记得给平江、平河兄弟补全时，只费了小几千的精华数。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　龙平江依旧显示可进化，只是数目少了两万多。 

    　　从以往经历来看，境界越高，补全需要的精华越多，补全像是一种修正偏差，把偏离的轨道掰回去。 

    　　境界低的偏差小，修正难度小，境界高的截然相反。 

    　　故偏差修正，本人虽未得到进化上的质的跃升，却与治好经年暗伤无异，自身实力多多少少有提升。 

    　　龙瑶、龙璃用纱网捞出海蝶，轻轻放入池塘。 

    　　肥鲶鱼哀叹一声，翻着肚皮朝上。 

    　　鱼累了。 

    　　躺平。 

    　　“了不得，真了不得，血脉又强盛了……” 

    　　龙宗银对着龙平江摸骨，再取血，目光灼灼，添生崇敬。 

    　　梁大人真乃神猴也。 

    　　何止龙君在世，简直比老龙君更强！ 

    　　足谓江淮第一奇种！ 

    　　上天眷顾龙人族！ 

    　　只可惜，目前单平江、平河兄弟受到眷顾，同昔日龙君的精血一样，需有功之臣方得赏赐。 

    　　好在不急一时。 

    　　最大的困难早已瓦解，此后每走一步皆是获益！ 

    　　咕嘟嘟。 

    　　肉汤香续上消散的椒味。 

    　　空气中香味愈重。 

    　　龙人长老虽想多说两句，见此情形却不好再留，提出告辞。 

    　　梁渠开口：“大长老，三长老何需着急，留下用饭便是，整个下午皆在备菜，特意多做了几人份。” 

    　　“对极，此家饭菜可谓一绝，比好些酒楼强。”苏龟山跨步入庭，望向梁渠，“适才散衙，既有龙人长老亲临，此等大事怎不和我说？” 

    　　…… 

    　　饭桌上。 

    　　老和尚食不言，默默动筷。 

    　　苏龟山同大长老相谈甚欢，时不时望向梁渠和龙娥英。 

    　　席罢。 

    　　龙人长老告辞。 

    　　厅堂渐空。 

    　　苏龟山唤来梁渠。 

    　　“你那女娃真是龙人大长老孙女？” 

    　　“一早说过，骗您作甚。” 

    　　“那为何一直跟着你？好几月了吧？去年十月开始？” 

    　　“救命之恩，当我护道人啊。” 

    　　苏龟山觉得梁渠胡扯，也未去深究，抚须思索道：“舅爷不算你小子白喊，你要讨得大长老孙女，彻底拉拢到龙人一族，聘礼和彩礼走河泊所公账，我替你出！” 

    　　“这东西能走公账？”梁渠不可思议。 

    　　“有何不可，权当半桩和亲，龙人大长老为水中天人宗师，一个顶两三个用，朝廷给出造化大药亦无不可。” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　苏龟山无愧为前府主，为官挂账之道绝非他一年两年能参透的。 

    　　想了想。 

    　　“八字没一撇呢……” 

    　　“管你捺了撇的，你要不想我能强求不成？”苏龟山靠上椅背，“反正话给放这，能不能挣到好东西，凭你自己本事。” 

    　　(本章完)

 第725章 蛙公法 

    　　夜半。 

    　　肥鲶鱼自告奋勇，扛上大河狸新造的拼装船模，跑去寻蛤蟆大王换取宝鱼。 

    　　未几。 

    　　蛙蹼探出。 

    　　老蛤蟆扒住塘石，翻身上岸，呼啦啦甩去水渍，张嘴吐出一块带字木板。 

    　　“蛙公！” 

    　　等候宝鱼的梁渠起立，他没想到老蛤蟆会来那么快。 

    　　“梁卿！”老蛤蟆拾起地上木板，“拿去，本公全算好了！” 

    　　低头扫视。 

    　　歪歪扭扭的字迹渗了水，雾一样晕染开，模模糊糊的。 

    　　“十二份造化大药，四十八份大药……”梁渠对开头内容一惊，继续往下，“珍矿、器皿……上品宝鱼三百八十条，中品……蛙公，宝鱼的上品，中品，下品，如何划分的？” 

    　　“本公按梁卿法子，再结合人族武学档次分的。”老蛤蟆洋洋自得，“上品宝鱼对妖有用，中品宝鱼对大精怪有用，下品宝鱼对精怪有用，如何？” 

    　　梁渠高竖大拇指。 

    　　“绝妙！蛙公举一而反三，闻一而知十，乃学者用功之深，穷理之熟，然后能融会贯通，以至于此。无愧天生神圣，拟定了这宝鱼档次，今后水族再有交易，方便非常，造福千秋万代啊！” 

    　　老蛤蟆高昂蛙头。 

    　　它听得出来，梁渠情真意切，句句属实！ 

    　　“事不宜迟，小子这便去推广蛙公妙法！” 

    　　“等会！” 

    　　老蛤蟆喊住梁渠，耳语几句。 

    　　梁渠略有惊奇，未加犹豫，答应下来。 

    　　精神链接内，让肥鲶鱼拿了宝鱼先不要回来，赤山撒开四蹄，卷作红风飘至府衙。 

    　　临近五月，河泊所内有诸多要事，包括不限于排查水患，检修水利，清理鬼母教首尾，上报军功，以及最重要的，为今年海商到来筹措物资，故纵使天黑，仍有不少官员点上蜡烛，彻夜翻阅卷牍。 

    　　苏龟山要为两月后的大战作备，更不得空。 

    　　梁渠进入书房，呈上老蛤蟆的木板。 

    　　“这……蛟龙真舍得给？” 

    　　苏龟山望向梁渠。 

    　　木板上的数字有零有整，活像是经历了一场莫须有的“砍价”，开头的造化大药数量更是“触目惊心”。 

    　　按照约定，蛤蟆一族大赚啊！ 

    　　“应当不会有错。” 

    　　若非经历过彭泽元将军一事，梁渠也不相信老蛤蟆能做到此般地步。 

    　　貌似大家全低估了蛟龙的容忍度，龙宫的财富值。 

    　　梁渠忽然怀疑起老蛤蟆为什么成天嚷嚷着让蛤蟆大王打进龙宫。 

    　　明面上蛤蟆大王不该是蛟龙对手。 

    　　不会是蛟龙能忍耐到让其他妖王打进龙宫，仍不反击的地步吧？ 

    　　“你等会。” 

    　　苏龟山派人去叫来徐文烛。 

    　　徐文烛来平阳，不单单为护送，更有代表朝廷，便宜行事之权。 

    　　烛火幽幽。 

    　　光可鉴人的地板映出大团橘黄。 

    　　徐文烛摩挲木板，皱眉许久，忽地抬头看梁渠，笑问：“咱们的录事参军，给出的底价是多少？” 

    　　“朝廷再多拿两份。” 

    　　徐文烛大笑，抄录一遍内容，抬手递出木板：“可以，便这样分吧。” 

    　　成了！ 

    　　梁渠接过木板，再度感慨蛙公本领高强。 

    　　自顶楼跑下，途经卷牍室，灯火通明，吏员们铺展开黄纸大图，绘制河流走向，梁渠见状停下脚步，目光扫视，寻到主簿李寿福，分享了老蛤蟆的宝鱼分法。 

    　　“大人这是何意……”李寿福不太明白。 

    　　“李主簿帮忙完善完善，按照平日兑换宝鱼之人的实力，安上这三个等次，且从明天开始，自平阳府河泊所内推广此品级分法，所有的功劳兑换簿上，额外进行标注。” 

    　　虽然要求颇为奇怪，分别宝鱼的方法亦十分简陋，但既是吩咐，李寿福没有多问，答应下来，添加到日程之上。 

    　　官职到底不同了。 

    　　以往给别人办事，如今找事给别人办。作为从五品水衡尉，定个宝鱼品级，梁渠有足够的权力直接要求。 

    　　…… 

    　　两月说长不长，说短不短。 

    　　黄褐的田野覆上一层稀疏青绿，水波倒映天光。 

    　　除开天舶商会将每年六月十八的拍卖会延迟到八月十八，蛤蟆大王和乌龟大王答应帮忙拦住铁头鱼王外，并无要事发生。 

    　　哦，不止天舶商会的拍卖。 

    　　义兴镇六月六的河神祭，一样让梁渠称病挪到六月下旬。 

    　　虽然不合常理，但事关梁渠，义兴镇的乡民没有反对之声。 

    　　等肉吃就完了。 

    　　六月十六。 

    　　云雾翻涌，瀑布垂落。 

    　　梁渠、龙娥英、龙炳麟三人一阵天旋地转，相继苏醒。 

    　　灰蒙蒙的光照透纱纸。 

    　　梁渠抚住脑门，仍有晕眩。 

    　　自打消灭蜃虎，整个云上仙岛的仙宫便有改变。 

    　　可以进入云上仙岛锤炼真罡，但山顶大门紧闭，直至六月初，仙宫大门方才重开。 

    　　他不敢冒然靠近，隔开十天，叫上了龙娥英和龙炳麟一块探索。 

    　　岂料进到宫殿。 

    　　空空如也。 

    　　满屋大雾，前不见人，后不见门，时辰一到，自动退出。 

    　　“什么情况？” 

    　　梁渠郁闷。 

    　　仙宫大门紧闭已经很奇怪，他只当蜃龙设下的某种机制，每一个“关卡”皆有冷却时间，以免族中后辈贪功冒进，遭受重创。 

    　　结果进去了什么也没有？ 

    　　云上仙岛可是大宝藏，打败蜃兽，梁渠获得水泽精华，小蜃龙获得蜃气，两全其美。 

    　　小蜃龙本来实力颇差，可摄取三缕蜃气后，尤其蜃虎，实力立马跃升到妖兽中的好手。 

    　　一下子没了好处，心里头空落落的。 

    　　龙炳麟面露迟疑。 

    　　梁渠敏锐觉察：“有想法大可直说。” 

    　　“长老，会不会是咱们帮三王子‘代打’，让仙宫发现了？” 

    　　梁渠一愣。 

    　　有可能吗？ 

    　　而且让发现……谁发现？ 

    　　没等搞清楚状况。 

    　　嘈杂的喧嚣自屋外传来。 

    　　窗外光色蒙蒙。 

    　　是个阴雨天。 

    　　马上梅雨季，什么热闹值得乡民冒雨去看？ 

    　　梁渠穿过游廊，驻足宅门。 

    　　淅淅沥沥的雨水冲刷瓦片，串作银链。街道上行人顶着斗笠往埠头上跑，草鞋踏上石板，溅起混杂泥沙的黄水沫。 

    　　拦下一位乡民。 

    　　“梁爷？船，好多船！连起来跟陆地一样！” 

    　　周遭乡民见是梁渠，揭开斗笠响应纷纷。 

    　　“是啊，从来没见过那么大的船，桅杆比山高嘞！” 

    　　“何止，我瞧着有一百多丈！咱们这有那么高的土堆堆？” 

    　　“欸，梁大人不知道吗？您是河泊所里的大官啊！” 

    　　(本章完)

 第726章 三圣 

    　　大船？ 

    　　雨水落上肩头，浸出小小的灰斑，潮湿闷热之感涌入肺腔，梁渠心头微动，跨出两步。 

    　　飞挑的屋檐切开天光，铅灰色的乌云下桅杆缠绕揽绳，林立而起，像是田野上密布的电线杆，伴随着江河沉伏，搅动薄雾。 

    　　金翎的鹰隼冒雨盘旋，水鸟跌落水中，惊慌躲避。 

    　　梁渠生出惊叹。 

    　　他从未见过如此粗壮，高耸的桅杆，仅目测便不下千根，余下亦有无数小杆，桅杆之下，该是何等庞大的远洋船队？ 

    　　“水哥！大事！” 

    　　青鬃马撕开雨幕，缰绳拉动，马蹄擦出白痕，贴着石板滑行，难以止步。 

    　　梁渠伸手抚住马胸，稍稍用力，压住冲势。 

    　　“慢些说，什么事？” 

    　　李立波全身湿透，喘两口粗气，顾不得安抚马匹，翻身跳下。 

    　　“传徐提领令，肃王和渤海王驾到，平阳府全体官员，速去迎接！水哥换上官服，赶紧去吧！” 

    　　…… 

    　　冒雨的水鸟收拢羽翼，躲上房梁抖擞毛发。 

    　　平阳府各大府衙，所有官员按职位大小，阶级品次排列整齐，低头私语。 

    　　梁渠仰面。 

    　　领头宝船足长数百米，宽阔无比。 

    　　泊到面前，像是巨鲸那灰白褶皱的下颌，只一艘大船便挤满全部视野，以寻常人的目力，立到船头，根本望不清船尾人是男是女。 

    　　百余艘宝船列阵，凭空为平阳府添出数里水岸线。 

    　　船里头得住多少人？ 

    　　十几万？ 

    　　几十万？ 

    　　分明是一座水上都城！ 

    　　一天的吃喝拉撒，兴许能堵住一条小河…… 

    　　“下大洋的船队，怎么到咱们平阳府来了？” 

    　　“难不成来江淮补给？” 

    　　“不应该啊，出海船队回回往帝都走，要补给，该去津门补。再者说，船上那么多人，事先没个准备，咱们能补得动吗？” 

    　　“梁大人，您是河泊所的，您知道么？” 

    　　“我？我不知道啊！”梁渠摇头，矢口否认，“帝都回平阳，伤得太严重，一直病假休沐，前两天才好，不知道有什么大事。” 

    　　问话官员狐疑。 

    　　梁渠不爱上衙点卯确有听闻，但真伤势严重？ 

    　　莫说前两天的划舟赛，五月时尚且见梁渠携佳人登山踏青，分明精神得很。 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　甲板大鼓擂动。 

    　　透明波纹自桅杆顶端洞穿天空，漫天流云波浪般向外涌动。乌云像是春天江面上崩裂的寒冰，由整化碎，由大化小，天光穿透缝隙，澄阳铺洒江面。 

    　　百官私语顿止，呼吸一轻。 

    　　雨停了。 

    　　…… 

    　　江淮大泽。 

    　　龙宫。 

    　　璀璨的熔金瞳目睁开。 

    　　整个龙宫弥漫无穷威压，所有游动中的大蛇蜷缩身子，磕头不动。 

    　　紧张压抑之中，一道水团奔向偏殿。 

    　　“苍鳞，去寻北鱼王！” 

    　　北方水域。 

    　　海坊主停下足步，目睹苍青大蛇自头顶上空蜿蜒而过。 

    　　直觉告诉她，有什么不好的事要在江淮发生了。 

    　　“欸，糟糕的年头，生意不好做啊。” 

    　　海坊主托住脑袋，触足搅动箱子里的宝鱼。 

    　　目睹蛇影消失无踪。 

    　　停滞的海商队伍继续往南挪动。 

    　　…… 

    　　阶梯搭建。 

    　　苏龟山、徐文烛、杨东雄登临甲板。 

    　　候上一阵。 

    　　平阳府高官获允进入，撩起下摆，登陆巨舰，梁渠有幸忝列其中。 

    　　甲板连着甲板，陆地般绵延起伏，船旗猎猎招展。宝船之上，官员们穿过长长的甲板，进入庐室，数丈大门豁然洞开。 

    　　光影延伸。 

    　　房间内纵深极大，从前到后有数十米，十步一层阶梯，阶阶往上，道路左右分列九枝兽灯，烛火金光明亮，打蜡的木板波光流转，朱红色的长毯铺展而下，金色苍龙蜿蜒腾空。 

    　　梁渠稍稍抬目，竟发现本该位于宁江府的越王，同样位于右上首，而他旁边另有两位不认识的大人物。 

    　　其中有一人地位不凡，居中正座。 

    　　乍一看是须发灰白的老者，然容颜无衰，眉宇笔挺，肃穆威严之风扑面而来。 

    　　不用多想。 

    　　肃王！ 

    　　肃王、渤海王，下大洋的船队正副统领。 

    　　其中以肃王实力最强，听徐文烛所言，为巅峰武圣！ 

    　　真正的南直隶嫡系。 

    　　打过流金海战，干过前朝武圣，据说按谱系排，身上流着大顺皇室的血，虽几场著名战役皆不是一对一，但手上确有武圣性命，功高德望。 

    　　与之相比，渤海王白白净净，面相俊朗，望之比越王更年轻几分。 

    　　只是到了宗师，容貌往往不体现真实年龄，仅代表个人习惯。 

    　　大殿内，除开最高阶以“品”字排座的三位武圣。 

    　　第二阶和第三阶的座位相加有十多位，个个气度非凡。 

    　　全是宗师？ 

    　　梁渠见到自己的师父和苏龟山以及徐文烛，三人全坐于第三阶层。 

    　　朝廷对于海外诸国倒蛮重视。 

    　　眼下一整套的班底拉出去，寻常小国国主怕是没见到面，光听到便要抖出尿来。 

    　　隔开三个阶层。 

    　　众官员位于第四阶层，向十数米外的三圣躬身行礼。 

    　　“卫麟，上前来。”第二阶层的某位宗师招手。 

    　　卫麟迈出两步，立至身后。 

    　　“岳龙。” 

    　　“梁渠。” 

    　　徐文烛和杨东雄分别喊上一句。 

    　　梁渠没吃过猪肉，但刚见过猪跑，见此情形，立马跟上徐岳龙，立到杨东雄身后，充当背景板。 

    　　官员无不羡慕。 

    　　有个好出身，真可少走十年弯路。 

    　　“是要看我？” 

    　　梁渠猜测。 

    　　倒非自恋，诸多目光投来，背后尤多，且即使有认识的宗师，此举亦显得莫名其妙，卫麟和徐岳龙应当为幌子？ 

    　　见礼之后。 

    　　肃王开口，言语间不曾提及分毫蛟龙之事，单说为海贸而来。 

    　　简中义“恍然大悟”，接过肃王递来的船库钥匙，躬身表示会处理好一切。 

    　　余下官员齐齐表态。 

    　　几句话毕，三圣与宗师们相继离去，独留几位大武师负责统筹引路，多有雷厉风行之意。 

    　　出头的椽子先烂。 

    　　肃王不说肯定有理由，事关武圣，梁渠坚决不当出头鸟，假装什么都不晓得，安安静静地混入队伍，跑去干活。 

    　　忙至晌午吃饭。 

    　　梁渠方得越王召见，登临外围大船，抬手便接到一枚宝玉。 

    　　柔光流转，白玉无暇。 

    　　嘿。 

    　　玉牌！ 

    　　“多谢老师！” 

    　　两月前便曾写信，梁渠还以为越王不给了呢。 

    　　“莫要过分依赖。”越王道，“君子不立危墙之下，宗师反应快你何止数筹，此次姑且算你运气不错，下一次再碰上相同手段，兴许未等用出，便已人头落地。” 

    　　(本章完)

 第727章 河神又显灵了！ 

    　　君子不立危墙之下。 

    　　梁渠听出言外之意，不要给对面机会，让自己沦落到去用玉牌的地步，它是走投无路时的保险，而非横行无忌的底气。 

    　　“谨遵老师教诲。” 

    　　“教诲不教诲，你自己心中有数方有效用。”越王伸手，“拿来吧。” 

    　　梁渠发懵：“拿……拿什么？” 

    　　“天山昆玉，经由山涧寒泉冲刷，一钱千金，宝蕴灵机，本王手头大半为圣皇赏赐，不多要你的，收个成本价，四万八千两。” 

    　　咕嘟！ 

    　　梁渠咽口唾沫，下意识抓紧怀中银票。 

    　　等会。 

    　　怎么要收钱呢？ 

    　　“天才多分两种，第一种从小便所向披靡，读书时无需先生教授，过目不忘，一眼即会，恨不得一年考个童生回来，学武时更了不得，破关进境如食饭饮水，众星捧月。 

    　　第二种少时平平无奇，成绩不错却不拔尖，修行不刻苦不发奋，及冠之后，却冲势大涨，仿佛潜力无穷无尽，所向披靡。你的顶头上司苏巡抚便是如此人物。 

    　　但两种天才，除开少数经历不凡者，往往第二种能走得更远，你可知为何？” 

    　　“为何？” 

    　　“究其原因，多是少时不曾让特殊对待，平日里受到的期待更少，专注本我，守息心于端砵，碰到艰难困苦，韧性与创造力更强。 

    　　故而，莫觉得自己天赋异禀，便该什么都有，什么都享，得之易，失之易；得之难，失之难。” 

    　　怕我伤仲永是吧？ 

    　　话已至此。 

    　　梁渠不好多说，只得抽出银票，数出四万八交给越王。 

    　　再捏捏手头剩下的。 

    　　薄薄几张。 

    　　一万二…… 

    　　家里销不小，光伙食费每月小几百两打底，赤山一匹马能吃掉好几十。 

    　　幸亏四月五月领了薪俸，否则堪堪一万出头，待会再做块假的玉牌，少不得又几千两出去。 

    　　干，怎么开始穷了？ 

    　　收好玉牌。 

    　　梁渠盘算收支之余，问起最为关心的问题：“老师，蛟龙一事，肃王会派遣船队大军跟随吗？” 

    　　“你关心此事作何？” 

    　　“兴许能跟去涨涨见识……” 

    　　十万大军同奇观无异。 

    　　本身虽无甚大用，但能成“势”，助力到己方武圣。 

    　　船队要去，几十万人乌乌泱泱，梁渠觉得兴许有机会浑水摸鱼，利用水行千里跑到龙宫外围蹭上一蹭，指不定收到什么好东西。 

    　　整个江淮大泽疆域之广，一年能凑出一缕长气绝对不难，说不得全收藏于龙宫之中，妖族不用长气，但不意味不会去收，拿来交易。 

    　　反之大军不动，光三位武圣出马，多一个人跑过去未免太显眼，蛙大王尚能觉察蹊跷，遑论蛟龙。 

    　　“不会，船队不去，多半打不起来，去了就难说了。” 

    　　事与愿违。 

    　　“那何时动手？” 

    　　越王瞥梁渠一眼：“风起波澜，武圣天人交感，好些事，同保不保密无关，说出来便不灵了，你安心等着便是，既为陛下开口，少不得你那份。” 

    　　再得肯定。 

    　　梁渠眸光熠熠。 

    　　造化大药目前肯定吃不下。 

    　　无论丹药、宝植，光澎湃的药力能烧死他，但最差的拿出去置换大药都能搞好几样！ 

    　　…… 

    　　半日一晃而过。 

    　　成箱成箱的宝物搬运进河泊所，堆积如山，尖顶冒出围墙，主簿们挨个登记造册。 

    　　深夜。嫩绿的荷叶曲卷，碧梗摇曳，亭亭如少女以足尖而立。乌龟望见塘中小鱼，扒动爪子滑入水中。 

    　　哗~ 

    　　天空下起蒙蒙小雨，荷叶尖尖滴落水珠，潮土油的味道弥散。短短数个呼吸，雨水冲刷石板，映出莹莹月光。 

    　　武圣走了？ 

    　　梁渠抬头。 

    　　来时宝船座驾驱散乌云，眼下重落小雨，分明是武圣离去。 

    　　蛤蟆族地。 

    　　蛤蟆大王似感应到什么，肩扛大锚，纵跃出洞外，按照约定，向北方水域前进。 

    　　水底尘土腾散，肥鲶鱼吐干净嘴里砂石，第一时间禀报天神。 

    　　来了！ 

    　　木屋内，蒸气滚滚翻腾。 

    　　梁渠打开木窗。 

    　　秋风未动蝉先觉，蛤蟆大王有异动，进一步验证了他的猜想。 

    　　微凉的夜风冲刷进温泉屋，木屋下的大河狸、獭獭开头顶白毛巾，泡着热温泉，长吁短叹，隔开两步的小屋内，借助月光还能隐隐望见朦胧的龙女身影。 

    　　龙延瑞抹去脸上汗水，心生担忧：“长老，三位武圣真能峙住蛟龙王？” 

    　　消化大半遗泽的蛟龙王，水中神通不知凡几，又为龙宫主场，万千蛇族作势。人族肃王固然强悍，偏越王和渤海王实力差出不少…… 

    　　梁渠关上木窗，摇摇头：“非危急存亡之秋，账不能这么算。” 

    　　今日之事明面上是三位武圣吗？ 

    　　不！ 

    　　和武圣一起的，是大顺的态度！ 

    　　武圣不可轻动，可小事发展成大事，就值得动！ 

    　　蛟龙今日拒绝，打回三位武圣，明日便会来五位！ 

    　　蛟龙龟是龟了些，虽不知是何缘故，但能如此之龟的妖王，绝不会想不透这点。 

    　　“今天河泊所发告示没有？让渔民们不要出船。” 

    　　龙平江摇摇头：“不曾。” 

    　　“倒有危险……” 

    　　…… 

    　　轰隆隆。 

    　　电光割裂了乌云密布的天空，大雨瓢泼，渔船系到岸上，磕碰团簇到一块。 

    　　“怪事，不到八九月份，哪来那么大雨？” 

    　　“何止雨，风还怪大的，要不是回来快，险些刮到我屁股上。” 

    　　“可惜了，那么大船队，吃喝拉撒往河里一倒，得引来多少大鱼？” 

    　　茶肆内，三两渔夫喝着热茶，谈论今晚变化多端的天气。 

    　　本以为只是小雨，惯例出船捕鱼，结果不知为何，忽地雨大，其后江风渐起，小舢板撑不住大浪，渔夫们只得老老实实地归船系绳，等全上了岸，风更是大到人立不稳。 

    　　“今年河神祭什么时候办？” 

    　　“怎么，馋肉了？” 

    　　“嘿，有点，陈乡老单说推迟，也没说推迟多久，听说是因为梁大人受了内伤，要等梁大人伤好，咱个也不知道什么时候能好。” 

    　　“梁大人真受伤了？前两天还看见他同女子江上划船呢。” 

    　　“内伤懂不懂，能让你看出来的那不叫外伤？” 

    　　“有道理……” 

    　　轰！ 

    　　巨浪涌动，掀翻了两艘舢板，直直冲到岸上，淹没了茶肆渔民的脚踝，惊得帐下茶客纵跃跳起。 

    　　闪电在空中蛇一般舞动，黑白的影子交错厮杀。 

    　　绝大的恐惧当头笼罩！ 

    　　水底。 

    　　海坊主停下船队，张开八条触足，护住商队，目睹一鱼一龟一蛙，从北打到南。 

    　　“妈呀，河神显灵了！” 

    　　渔夫冲出茶肆，奔逃上街。 

    　　(本章完)

 第728章 好好安抚 

    　　“河神发怒了！” 

    　　“逃，快逃！” 

    　　“陈义，莫管船了，赶紧跑啊！” 

    　　“小子，不要命了？” 

    　　浪扑涌到埠头之上，义兴镇渔民慌张逃窜，有人想去将自己的船绑紧些，免被冲走，却让人强硬拉回，望着自己的船飘摇不定，江面大浪滔天，勇气像扎破了的鱼鳔，衰竭干瘪，转身逃命。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　家家户户闭紧门窗，架好门栓。 

    　　狂风如野兽嘶吼，风雨飘摇，瓦片砸落地面，四分五裂。 

    　　整个江淮大泽地动山摇，浪当空碰撞成纷纷水沫。 

    　　水中大妖扒开泥沙，钻入洞穴，生怕殃及池鱼。 

    　　江川县。 

    　　鲛人蜷缩到峡谷之中，抱团安慰。 

    　　泉凌汉浮出水面，望着天空中交错身影，紧张握拳。 

    　　怎么打起来了？ 

    　　冷族族长冷沛霖冷汗涔涔，目露惊恐：“泉兄，江川县的鲛人与人族其乐融融不假，可你这的妖王不安分呐！” 

    　　泉凌讷讷无言。 

    　　为报答梁渠让渡出的鲛绡分红，他费尽口舌，终于邀请冷族族长前来江淮住上一段时日，以帮助其做搬迁决定，岂料大顺的态度展现了出来，即将功成之际竟碰上此等状况。 

    　　“此事亦不多见，何况妖王似近实远，挨不到咱们……” 

    　　大浪打来。 

    　　冷沛霖闪身避过，全然不信：“拢共住上半月，便如此凑巧，教我赶上？” 

    　　泉凌汉汗颜：“真就如此凑巧，我族住有小一年也不曾遇上，平日江淮妖王不多动……” 

    　　“休要再提，搬迁之事，缓两天再说吧！” 

    　　“欸……” 

    　　院外风雨大作，梁宅内风平浪静，温泉内氤氲出的水雾不曾歪斜半分。 

    　　大河狸伸出爪子，往后捋一捋头毛，抓下毛巾翻身，半个后背腾浮水面，龙瑶、龙璃裹着浴巾，探出木窗用树枝去戳，大河狸挠挠屁股，漂到隔壁木屋下。 

    　　“怎么打南边来了？” 

    　　龙平江望向夜空，瞳孔让闪电照亮。 

    　　北鱼去往龙宫，蛙王和龟王拦截，中间路线距离平阳府差出十万八千里，三位妖王一战，横跨了小半个江淮？ 

    　　“兴许是故意的。” 

    　　梁渠猜测。 

    　　倘若说武圣和蛟龙打不起来，那北鱼、南蛙、西龟这一场就一定会打。 

    　　北鱼要做给蛟龙看，示意不来有因；南蛙、西龟要给大顺看，示意好处不白拿。 

    　　一拍即合，动静可谓越大越好，闹到整个平阳府全看清楚再好不过。 

    　　“多亏长老有先见之明，呼风唤雨赶渔民上岸，要不然可就危险了。”龙炳麟赞叹。 

    　　“未雨绸缪罢。” 

    　　龙炳麟的崇敬发自内心。 

    　　蛟龙、白猿、鬼母、海商、出海武圣……明明一切因果皆由梁渠而起，偏偏事情爆发之际，他们像是待在飓风眼内，安静祥和。 

    　　所有事件貌似因缘际会，但梁渠牢牢把握着了那杂乱的线头，只等风歇雨停，捕捞卷出的大鱼。 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　门环扣响。 

    　　“梁大人！” 

    　　“陈乡老？” 

    　　梁渠听出来路，跳出水池，抓住龙灵绡离开池塘。 

    　　厅堂外。 

    　　湿漉漉的蓑衣搭到架子上，水珠串作细线，聚出一个小洼。 

    　　“陈老快坐，外头如此大雨，陈老不在家待着，冒雨寻我作甚？多危险，兴来，沏碗热茶来！” 

    　　陈兆安放下斗笠，让范兴来扶着坐下，喘上两口粗气。 

    　　“热茶不必，梁大人，外头的情况您应当瞧见，许是什么大妖争斗之类，老儿一辈子待在义兴镇里，不懂此中门道，但埠头上的浪都把鱼冲上岸来了，骇人的很。 

    　　您单说推迟六月六的河神祭，一直不说推迟到何日，乡亲心里没底，再经今日一遭，时间一久，恐怕要传出祸言来啊。” 

    　　“有人埋怨我？”梁渠推迟河神祭，不是一时兴起。 

    　　主要担心“找茬”之前再偷蛟龙一波，时间相隔太近，会激发对方的逆反心理，对峙变真打，真打难免见血。 

    　　事情闹大，好处自变坏处。 

    　　然推迟之后，经历河神发怒，的确容易引发乡民联想。 

    　　“那倒不曾，乡民要埋怨也该埋怨我，只是老儿想来问个明白，好教乡亲们心里有个数，免得终日惶惶。” 

    　　陈兆安不傻，梁渠本人推迟了河神祭不假，而他给乡民的理由却是年年主祭不能轻易改变，故而为了等梁渠伤好，“他”主动将河神祭往后延迟。 

    　　“办，河神祭是咱们义兴人的根，肯定要办。”梁渠起身望向屋外，“今晚之前，陈老来寻我，我还真不一定给得出答复。” 

    　　陈兆安听得言外之意：“何日操办？老儿这就去筹备。” 

    　　“明天中午！” 

    　　梁渠咧嘴， 

    　　“既然河神发怒，咱们水乡渔民，自然要好好安抚。” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　晴空万里，晨日暖煦。 

    　　野猫叼着小鱼跳上屋檐，府衙吏员提着木桶和铜锣，往墙壁上涂抹浆糊，贴上今年丙火日的宵禁时日，告诫附近乡民。 

    　　一晚暴雨，六月的上午不显燥热，迎着江风甚至有几分清凉。 

    　　然而细看之下，平阳府沿岸埠头满是狼藉，砖石缝隙之间挤满绵密不消的泡沫。 

    　　干瘪的死鱼让水藻勒住，只片刻功夫，身上裹满苍蝇，远了闻不到，近了腥臭冲天。 

    　　“一二三，起！” 

    　　号子整齐划一。 

    　　上饶埠头立满渔民，三两搭伙，下水打捞沉没船只，拖到岸上晾晒。 

    　　“嘿，这艘也没坏！好着呢！” 

    　　“真稀奇了！” 

    　　“大家船全在，定是河神保佑！” 

    　　昨晚大浪滔天，许多小渔船让卷到水里去，幸亏绑着绳子，今早捞起，居然不曾损坏太多，如此神异，河神发怒一下子变成河神保佑，充满劫后余生的喜悦。 

    　　“有闲着的没有？随我一道去鼓楼搬大鼓！” 

    　　陈兆安的孙子陈同民立到岸上，冲水里的青壮挥手。 

    　　水里乡民直起腰：“民哥，搬大鼓做什么？今天要过大节不成？” 

    　　“哈，你倒猜的准，梁大人病好了，咱们今日祭祀河神！” 

    　　祭祀河神！ 

    　　青壮顿时踊跃，争相上岸。 

    　　“我来！” 

    　　“我去！莫和我抢！” 

    　　“咱们享了河神庇护，可得好好感谢！” 

    　　“对！好好感谢！” 

    　　…… 

    　　江淮龙宫。 

    　　珊瑚宝树盛开，橘光澄澄。 

    　　苍青大蛇和血红大蛇推开宝库大门，挑选合适宝物。 

    　　眼见血红大蛇卷住一朵宝莲，苍青大蛇甩尾拦住：“大王说了，此事皆同那白猿有关，它事后定会分上一杯羹，水属宝植统统不能给。” 

    　　血红大蛇沉默：“龙宫八成宝物为水属，不给水属，整体价值恐要高上一些，即便如此？” 

    　　宝药分好坏。 

    　　即便人族提了档次划分，同一档里依旧有高下之分，自然要挑卡线的给，但不要水属可就难凑了。 

    　　“大王说同旁的妖王置换，总之好处万不能给白猿赚去。” 

    　　蛟龙如此吩咐，手下将领自无意见。 

    　　血红大蛇放下宝莲，一路往里。 

    　　(本章完)

 第729章 血菩提 

    　　辰时。 

    　　万两碎金洒满江面。 

    　　上饶埠祭台高高筑起，六面牛皮大鼓纵向排开。巫祝鼓舞用的蓑衣崩断了半截草绳，戳出几根秸秆，曲曲折折地挺立风中。 

    　　义兴镇举办河神祭的消息插上翅膀，飞速向周边扩张，许多外乡人顾不得修缮破瓦房顶，掏上两枚铜板，坐上板车赶至镇上。 

    　　义兴镇的梁爷仗义大方，人尽皆知。 

    　　凡来者，无不有胙肉，纵使不比本乡人得的多，好歹一份口粮。 

    　　房顶什么时候都能修，大不了多淋一天雨，错过河神祭，下次吃到水兽肉指不定什么时候。 

    　　肥鲶鱼、不能动、拳头，以及上百条江豚齐齐前往深水区，争取于晌午之前，寻到足够分量的三大祭品。 

    　　江淮龙宫。 

    　　大蛇繁忙游梭，各色宝鱼五光十色，撞击着藤蔓编作的圆筐。 

    　　南域。 

    　　苍青大蛇匍匐。 

    　　老蛤蟆蹲伏蛤蟆大王身旁，手舞足蹈。 

    　　蛟龙真是得了失心疯，竟然用不差的水属宝物，置换品相一般的寻常宝物！ 

    　　傻虫！ 

    　　傻虫的便宜不占白不占。 

    　　“不够不够，再涨些，再涨些！” 

    　　苍青大蛇鳞片倒竖，但见蛙王，老老实实的讨价。 

    　　巳时。 

    　　太阳渐升渐高，大椎上捆系着的红绳当空飘舞，等分口粮的人群擦着额头细汗，站立之余渐渐多出几分燥热。 

    　　“水哥，祭品到位了，咱们何时祭祀？仍是午时吗？”李立波问。 

    　　“不急。”梁渠尚未等到传讯，知晓武圣未回，掏出些碎银，“天气热，你派人去熬煮些绿豆汤，多放些碎冰块进去。” 

    　　江淮中庭。 

    　　宝光冲天。 

    　　三圣离别龙宫，江豚拉动大批宝物紧跟其后。 

    　　同一时刻，蛤蟆大王落回洞穴，肥鲶鱼舞动鱼鳍，通风报信。 

    　　梁渠神色一动。 

    　　“立波，同陈老说，和往年一样，午时开始。” 

    　　“好嘞！午时！” 

    　　巳时二刻。 

    　　“不曾有水属？” 

    　　宝箱之中，一十二份造化大药熠熠生辉。 

    　　渤海王扫视一眼，觉出蹊跷。 

    　　整整十二份造化大药，旁地出来的也罢，可自龙宫宝库中出，居然没有水属？ 

    　　内陆也罢，来到江边吃不到新鲜鱼？ 

    　　“兴许蛟龙王故意如此。”肃王回望东方，“白猿属水，恐担心其获益。” 

    　　渤海王失笑：“天地广大，如此小心谨慎，我看二十年后，主宰龙宫的是龙是猴，真不一定……嗯？温大人对这血菩提感兴趣？莫不是悬空寺内有令温大人心仪之物，欲要置换？” 

    　　十二份造化大药内，一枚红彤彤的血果极为鲜艳，鼓鼓囊囊，宛若囊住一团血水。 

    　　血菩提！ 

    　　传闻大德高僧坐化所生，凝聚毕生功力，参悟大道之圣品，佛门至宝。 

    　　龙宫内怎么会有血菩提？ 

    　　哪位高僧圆寂于江淮大泽？ 

    　　越王思索之余放下血果：“倒非我要，只是有人恐需要此物。” 

    　　“哪位高僧？” 

    　　“隐居于市，不可说。” 

    　　午时。 

    　　太阳渐移居中。 

    　　水缸涟漪顿生，水鸟惊慌振翅。 

    　　大鼓擂动，震人心魄的鼓乐冲天而起，三头新鲜出水的水兽拖动至水岸，尖刀刺入，割颈取血，滚滚腥味弥散。 

    　　“主祭，行！” 

    　　司祭高喝。 

    　　烟波浩渺，衣袂飞扬。 

    　　梁渠目视江淮，登阶而上，目光仿佛穿透层层水波，投至龙宫。 

    　　西南交界处。 

    　　江豚瑟瑟发抖。 

    　　龟大王、蛙大王齐聚，依次挑选走属于自己的那份宝物。 

    　　大胖、二胖拎起箩筐，肥鲶鱼驮着老蛤蟆，清点里面的宝鱼数目，再用藤条穿过串联成长条，背到身上。 

    　　然正待此时，针刺般的危机感扎遍全身上下！ 

    　　大胖、二胖蛙皮一紧，抱住箩筐，东张西望。 

    　　东方水势忽然大增，洪波汹涌如山，紧接一根通天巨柱肉眼可见的隆升！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　涛涌波襄，雷渀电泄。 

    　　狂乱的江风吹散浪，散作漫江水雾，无数白汽贴着江面旋转，足万丈的水柱凭空高升，卷动天际流云。 

    　　江豚头尾相衔，免让吹走。 

    　　老蛤蟆伏在肥鲶鱼头顶，牢牢抱住。 

    　　蛤蟆大王握住大锚，乌龟大王半掩水下，竭力收敛气息，免得让蛟龙觉察方位。明面让蛟龙发现彼此“分赃”，真不太好糊弄。 

    　　大顺武圣亦暗暗警戒。 

    　　怎么回事，蛟龙反悔了？ 

    　　然威势来得快，去得快，蛟龙无头苍蝇一样地胡乱释放威压，狂暴怒吼，横扫大泽之后却又重归于寂。 

    　　轰！ 

    　　龙游入水。 

    　　天柱溃散，歪歪斜斜的砸落江面。 

    　　汹涌的大浪翻卷，奈何距离太远，冲刷过来只剩轻柔的水波。 

    　　众人众兽面面相觑。 

    　　“真疯了？” 

    　　蛤蟆大王放下大锚，回想起老蛤蟆的话语。 

    　　义兴镇。 

    　　梁渠心胸开阔，神清气爽。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.7423】 

    　　【河流眷顾度：8.2361】 

    　　痛快！ 

    　　自身与大泽的紧密度再深一分，甚至立到岸上，仍能觉察到蛟龙淡淡的憎恨。 

    　　轻放酒爵。 

    　　吼！ 

    　　风云变幻，龙吟激荡，响彻天地之间，水柱接天彻地！ 

    　　轰！ 

    　　长风呼啸。 

    　　青烟腾散。 

    　　祭礼长服荡若旌旗，锦澜汹涌！ 

    　　河泊所维稳官吏张大嘴巴，鼓舞巫祝僵硬四肢。 

    　　一瞬的死寂。 

    　　老司祭噗通一声跪倒在地：“回应了！龙王回应了啊！” 

    　　一石激起千层浪。 

    　　义兴乡民哗啦啦跪倒在地，乌泱泱地磕头敬拜。 

    　　“河神又显灵了！河神感应到我们的感恩了！” 

    　　“河神在上，佑我一家老小！” 

    　　“求河神赏赐个龙女给我当老婆吧！” 

    　　“梁大人深得河神眷顾啊！”老司祭涕泗横流，抬首再喊。 

    　　乡民先是一愣，紧接着大声赞同。 

    　　没错！ 

    　　自打梁渠当上主祭。 

    　　义兴镇六月年年祭祀，奇景回回不同，一年比一年夸张。 

    　　定是梁渠眷顾加身！ 

    　　眼见乡民如此虔诚，梁渠暗道错过。 

    　　蛟龙早来上这么一出，乡民贡献的眷顾度只大不小。 

    　　可惜。 

    　　先因后果。 

    　　“安安稳稳。” 

    　　衣衫猎猎，梁渠望向万里晴空，眼看它起高楼，任凭河神“呼唤”。 

    　　大顺如日中天，蛟龙投资大乾，一开始便选错了路！ 

    　　出来混，要讲势力，讲背景！ 

    　　“分胙！” 

    　　…… 

    　　取果半青黄，不如待自落。 

    　　傍晚。 

    　　河泊所书房。 

    　　五份造化大药一字排开。 

    　　梁渠心脏砰砰直跳，闻着空气中散逸的香味，只觉得好像五脏六腑有火在烧，炽热的药力高温火炉一样扑面而来。 

    　　“选一个吧。”越王道。 

    　　按老蛤蟆的计算，本该有十二个，但显然，其余七个让妖王和武圣拿走，所谓任选一个，梁渠的优先级要排在诸多大佬的末尾。 

    　　“老师，小子学识浅薄，您有没有建议？” 

    　　说来惭愧。 

    　　五个大宝贝，梁渠一个不认识，而且不知为何，他觉着五个里面没一个水属。 

    　　虽说有些奇怪，但无所谓，甭管有没有水属，全要置换出去。 

    　　“血菩提吧。”越王建议。 

    　　“血菩提是最好的？” 

    　　越王摇摇头：“血菩提不算最好，但你家中那位金刚明王，只差临门一脚，血菩提兴许能帮到他。” 

    　　(本章完)

 第730章 同一人 

    　　菩提自性，本来清净， 

    　　但用此心，直了成佛。 

    　　所谓菩提，即觉悟智慧，以致超凡脱俗之境。 

    　　修行佛门功法，梁渠本人对一些佛家词汇还是比较了解的。 

    　　此果真能帮助老和尚破境武圣？ 

    　　捏一捏。 

    　　整枚血果像个包裹血水的鱼鳔，弹性十足。 

    　　瞧出梁渠困惑，越王解释道：“血菩提多为大德高僧坐化而生，对僧侣可谓参悟大道之圣品，佛门至宝。 

    　　昔日当有高僧圆寂江淮，机缘巧合生出，为老龙君收藏于龙宫之中。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　一鲸落万物生。 

    　　修为高至宗师、武圣，死亡肯定得留下什么。 

    　　血菩提，佛门对口宝植，本身平平无奇，然若遇到个别反应，会变作催化剂。 

    　　大德坐化而生…… 

    　　会不会来自同一个人？ 

    　　梁渠默默思量。 

    　　他想到自己的《唯识法》，此法门正从江淮大泽里捞出，用冥木根雕刻佛像，内里装脏《成唯识论结》，雕像着实不错，时不时能掰片莲叶下来送人当礼物。 

    　　如此价值的宝材，配合无上秘法，绝非一般人所能持有…… 

    　　“老师，换血菩提吧。” 

    　　梁渠从善如流。 

    　　“一著不到处，满盘多是空。”越王似笑非笑，“你可想好了？我未曾说过一定能开结果，劳碌终日无所得，方为修行常态。” 

    　　“先生莫要考验弟子，指不定便改了心思。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　越王大笑。 

    　　梁渠不知道老师笑什么。 

    　　宗师到武圣中间的门槛实在太高，老和尚自己一个人悟不知道要悟到什么时候，他觉得是时候介入外力！ 

    　　成了应有尽有。 

    　　一份造化大药换一个武圣，多少人求之不得，排成队能围满江淮大泽。 

    　　平阳府境内再不用怕什么鬼母教，且老和尚身上虽没什么宝贝，悬空寺肯定不会吝啬，指不定让教徒送来什么好宝贝。 

    　　不成…… 

    　　权当报恩吧。 

    　　“行了，拿去吧。”越王捏出血菩提，单独放入小盒之中，“肃王有个佛门好友，他亦想要这血菩提，本王舍了半个人情特意给你留下的，这笔账算你欠我的。” 

    　　没赚先欠？ 

    　　梁渠愕然，迟疑片刻，掩嘴咳嗽。 

    　　“能不能算大师欠的？” 

    　　“你说呢？” 

    　　阿巴阿巴。 

    　　…… 

    　　“大师，瞧瞧我给你寻到了什么好宝贝！” 

    　　梁渠顾不得敲门，兴冲冲撞进房间。 

    　　小盒打开，血光洋溢，与窗外夕阳相辉映。 

    　　房间角落撕咬打斗的江獭稍稍停顿，其后继续。 

    　　断裂的毛发飘飘落地，朱红的血果鼓鼓盈盈。 

    　　“血菩提？”老和尚眉毛一挑，“你哪寻来的？” 

    　　“蛟龙赔偿的好宝贝！一十二份造化大药，一份水属没有，估计它故意的，不想让我和白猿赚便宜，不过正好，给水属宝物，真不定能轮到这果子。” 

    　　梁渠心里门清。 

    　　他特意问了越王宝物属性，龙宫宝库不出水属，铁定故意的。 

    　　再记蛟龙一笔。 

    　　老和尚望着桌上的血菩提，默默捻动佛珠，久久不语。 

    　　“大师怎么不说话？” 

    　　“假使我成就罗汉果位，你想要什么？” 

    　　“害，大师说笑，小子不求回报的，咳，不过要有的话，天地长气、水属大药、相似相非宝药什么的，有就行，我全不嫌弃。” 

    　　老和尚笑笑：“要不成呢？” 

    　　“不成……”梁渠挠挠头，“只能不成了呗，我也没办法啊。”“血菩提……” 

    　　老和尚打开抽屉，取出《成唯识论结》的卷轴。 

    　　观摩良久。 

    　　“如此宝物，二者兴许是同一人。” 

    　　“对吧，我也觉得。” 

    　　世上哪有那么多大德高僧，江淮附近佛门不算兴盛，有庙，甚至庙不少，县县皆有，但兴许是山少，没有名刹古寺，真大师一个萝卜一个坑，很难不联系。 

    　　倘若如此。 

    　　整颗血菩提的“对口”程度，绝对比外人想的再高三分，没有人比老和尚更适合！ 

    　　“血菩提我收下了。” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“得嘞，小子不打扰大师修行。” 

    　　梁渠咧嘴，恭敬后退。 

    　　嘎。 

    　　房门关阖。 

    　　光线微黯。 

    　　老和尚注视血果，捻动佛珠。 

    　　游廊内，夕阳铺洒出灿灿橘黄，乌龙迈步台阶，坐到地上，梁渠沐浴斜阳，摸了摸狗头，微微眯眼。 

    　　种瓜得瓜，种豆得豆。 

    　　老和尚的自我成长能力极强，给一部经文，能持续不断的生产法门，给一颗血菩提，指不定从臻象窜升到夭龙！ 

    　　只可惜。 

    　　大师不属朝廷统辖武圣，真要晋升，给的好处不会像越王一样多。 

    　　晚饭。 

    　　苏龟山对面座位空空如也。 

    　　“大师呢？” 

    　　“舅爷莫寻了。”梁渠端着碗筷坐到龙娥英身旁，“大师闭关了，今后吃饭不定时，让咱们不用喊他。” 

    　　狩虎入臻象，哪怕进入晋升流程也要半月打底，多则一月有余，真入夭龙，只长不短，更别说没进流程，兴许整个夏天、秋天全见不到人。 

    　　“闭关？”苏龟山眸光微亮，他知晓老和尚臻象到顶，不修丹田，便为破而后立，旋即又有不解，“中午见没什么特殊，怎说闭关便闭关？” 

    　　梁渠颇为自得地解释了一下血菩提。 

    　　“你倒是好运，什么时候给我搞一份来？让我跟着沾沾光？” 

    　　“咳。”梁渠险些让呛到，擦擦嘴，“小子倒有孝顺的心，奈何蛟龙不给孝顺的机会啊，下次，下次一定！” 

    　　“到底是自家甥孙，来，多吃菜！”苏龟山擓上一勺麻婆豆腐送到梁渠碗里。 

    　　“多谢舅爷！”梁渠脸皮已经跟着练了出来。 

    　　“还有我的甥孙息妇。” 

    　　话罢。 

    　　苏龟山给龙娥英也擓上一勺。 

    　　“……” 

    　　月上枝头。 

    　　海蝶翩翩起舞。 

    　　肥鲶鱼顶开一只江獭，探头探脑，张嘴吐出一条大宝鱼。 

    　　拳头伸钳夹住，放到水缸之中。 

    　　梁渠望得真切，分明是一条赤鬃狮鱼，他趴上窗口：“哪来的宝鱼？” 

    　　肥鲶鱼甩动长须。 

    　　今日临走时，蛤蟆大王特意送了两条从海商处换来的好宝鱼，一条给它，一条给梁渠。 

    　　此行蛙族不费多少功夫，轻松赚得盆满钵满，蛤蟆大王非常满意，额外给的酬谢。 

    　　梁渠沟通泽鼎，肥鲶鱼进化所需果真少了八千多。 

    　　距离第六次进化，只差不到六万。 

    　　蛤蟆大王讲究蛙啊！ 

    　　此外…… 

    　　“海商已经到蛙族了？” 

    　　肥鲶鱼奋力点头。 

    　　(本章完)

 第731章 造化之种 

    　　“唔……这个，这个，全给本王子包上！” 

    　　小蜃龙爪捧水晶糕，满嘴黏糯米，张嘴咀嚼，说话含含糊糊，剩下第三只龙爪对着包子铺指指点点。 

    　　獭獭开从褡裢里扣出铜板，撂到蒸笼旁，抬头喊唤。 

    　　小蜃龙听上一阵。 

    　　“你家的猪肉包口太淡，菜多肉少，吃起来没滋没味，莫要不舍得放盐放酱油！” 

    　　獭獭开再唤。 

    　　“哦，笋干也老，下次试试做雪菜肉丝馅的，那个鲜美。”小蜃龙舔舔爪子上的黏糕残渣，双爪叉腰，老气横秋地甩动尾巴，“做生意，不要缺斤短两！梁宅上下二十几口獭，好几条大鱼呢，做好了，小摊给你包了圆，够你生活的！” 

    　　“是是是！” 

    　　小贩汗流浃背，抽出油纸折角，打包之余连连点头。 

    　　周遭百姓围堵的水泄不通，认真听龙言龙语，奉为圭臬。 

    　　江淮千千万水乡百姓，打小听龙王故事长大，任谁大白天亲眼见到一条小白龙来采买，不当众跪下磕头，算他有三分本事！ 

    　　梁爷无愧江淮之子，铁证如山！ 

    　　昨日祭祀河神，江淮龙王飞天作应，万丈水柱拔地而起，今日更派来龙宫三王子亲临辅佐！ 

    　　义兴镇愈发的热闹了。 

    　　且听说龙涎能延年益寿…… 

    　　有人目光落向小蜃龙啃剩下的半个包子，眼神炯炯，奈何小白龙瞧着个头不大，胃口不小，三两口吞咽得干干净净，没得机会。 

    　　“三王子！暌违日久啊！” 

    　　白龙、江獭齐抬头，但见一位白衣公子翻身下马，穿过人群。 

    　　小蜃龙觉得对方眼熟，狐疑打量。 

    　　白衣公子引手作揖。 

    　　“三王子贵龙多忘事，在下陆贾啊！今年二月帝都天舶拍卖会，咱们见过面的！” 

    　　“哦，是你呀！” 

    　　小蜃龙转上一圈。 

    　　天舶商会陆理事的三公子陆贾！ 

    　　拍买龙须时喊名号，间接帮天神省了几万两，算半个朋友。 

    　　“你怎么来平阳了？” 

    　　“自为海商而来，此前说过的，昨日下午到澜州，傍晚至平阳，同我父亲和兄长奔波忙碌一整夜，今日方抽出空来拜访梁兄，寻人问了位置，正要登门，同三王子不期而遇。” 

    　　“我带你去！” 

    　　小蜃龙自告奋勇，龙爪一挥。 

    　　“再好不过！” 

    　　陆贾高兴道谢，他瞥一眼蒸笼旁的铜板，掏出半枚碎银，主动付账。 

    　　獭獭开撑开褡裢，手臂一抹收回铜板，冲陆贾竖起大拇指。 

    　　“倒有灵性。” 

    　　陆贾暗叹。 

    　　帝都爱养异兽的王公贵族不在少数，但区区精怪，智慧不高，养到像梁渠一样的，见一回稀罕一回，如此本事，跑帝都当个御兽师亦能盆满钵满，开宗立派了。 

    　　跟上三王子的步伐。 

    　　人群碰头议论。 

    　　“怎样？我说我没听错，人家叫三王子，肯定是龙王三子！” 

    　　“按这么说，前面还有大王子，二王子？” 

    　　“肯定的，龙生九子，个个不同，说不得有第九王子，阿旺，你小子是走狗屎运，卖个包子得龙王子赏识，发了大财，不请我们吃几个？” 

    　　“买三赠一，要不要？” 

    　　“忒小气。” 

    　　“要不要？” 

    　　“要！” 

    　　枣树摩挲，树荫遮天，翠绿的藤条绕着弯往梁架上蹿。 

    　　“老大，老大，家里来客人了！陆贾陆公子！陈秀，泡茶！兴来，牵马！” 

    　　小蜃龙风风火火，吵吵嚷嚷。 

    　　飞过游廊，一只素手探出，拽住龙尾。 

    　　“诶呦，别拽我……” 

    　　龙娥英捏住龙吻，竖起食指：“大师闭关，莫要吵闹，小声些。” 

    　　“唔！” 

    　　小蜃龙用龙爪捂住嘴巴。龙娥英捏捏龙角，松开龙尾：“学会说话是不容易，且忍上一忍。” 

    　　小蜃龙点点头，改为链接中呼唤。 

    　　书房。 

    　　搭桥梁，筑水渠，六字高挂。 

    　　“白驹过隙，拍卖会一晃快有小半年，不过海商言年中来，我以为陆兄弟会六月初到。” 

    　　梁渠亲自给陆贾斟茶。 

    　　“害，晚是晚了一些，主要中间出了档子意外事……”陆贾望着字帖抿一口热茶，转动茶杯，“唔，今年新茶？倒是清香，好茶！” 

    　　“手下人送的，我喝不出来，不过四月送来，应当算新。”说来惭愧，梁渠官居七品之后，家里从没缺过茶叶，一分钱没往上面掏过，“何事耽搁，莫不是也遇上鬼母教袭击？” 

    　　“哈，梁兄说笑，鬼母教敢来，我爹教它再折一条支脉，其实是为了收宝。” 

    　　“何宝？” 

    　　“天地长气，船队从帝都一路南下，过了南济，队里的卜算师说微山湖兴许会有异象，我爹便等了一段时日，结果不止有异象，还有一缕天地长气，雨霖甘露！便是如此耽搁了行程，不然该早几天到。” 

    　　微山湖？ 

    　　雨霖甘露？ 

    　　听上去像是能融合入生生造化的属性。 

    　　梁渠大为可惜。 

    　　微山湖他知道，出了南直隶，再往北行一段路便是，假使老蛤蟆在，说不得四月末回平阳时就能感应到。 

    　　“具体什么时候的事？” 

    　　陆贾回忆：“收长气，应该是六月十五吧？收完就走了。” 

    　　三天前…… 

    　　现在去还有没有残余留存？ 

    　　帝都到平阳的水道梁渠一直保留，沿京澜运河去一趟不费多少功夫。 

    　　“不过幸好，船队虽晚了两天，海商倒还没来，你们河泊所知不知道具体日期？” 

    　　“快了，已到蛙族族地，左右两三天的功夫。” 

    　　“此话当真？” 

    　　“不会有假。” 

    　　陆贾兴奋：“事有机缘，不先不后，刚刚凑巧。一前一后仅隔数日，妙，大妙！出海船队数年方回，烈火烹油，定会是一场难得盛事！” 

    　　确实是盛事…… 

    　　梁渠望向窗外。 

    　　出海船队，天舶商会，地方州府筹措。 

    　　三管齐下。 

    　　卫麟去年夸下的二十倍海口，眼下再看确能办到。 

    　　真给他赚到大功绩了。 

    　　就是不知海坊主能不能吃下。 

    　　以物换物，算上中间利润，物资体量理应越来越大，但二十倍，确实夸张了些。 

    　　二人谈兴正高，畅聊许多，彼此皆收获不少奇特见闻。 

    　　临近傍晚，晚饭的香味弥散，梁渠开口邀请：“此前帝都答应陆兄，来了平阳必请陆兄弟吃饭，择日不如撞日，倘若陆兄弟不忙便今天吧。” 

    　　“却之不恭！梁兄家中饭菜香味着实浓厚，直勾得我馋虫出来了！” 

    　　夜半。 

    　　梁渠背上渊木，手持伏波，整装待发，他骑上肥鲶鱼，穿过涡流水道，沿着京澜运河一路水行，不消片刻来到微山湖中。 

    　　简单辨别方位。 

    　　他按照陆贾所言，寻到船队收获雨霖甘露之地。 

    　　端坐肥鲶鱼的大脑门，漫无目的地晃悠一圈，待到三更天。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　点点精光散逸。 

    　　生生造化之气忽如抽芽的绿苗，摇摆晃动。 

    　　【获取少量天地灵韵，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】 

    　　有戏！ 

    　　(本章完)

 第732章 三缕长气 

    　　清波幽幽。 

    　　微山湖亦属于淮江水系，但水域面积比江淮大泽小得多，十分之一不到，故而风浪不大，夜色下湖面闪烁静谧的银光。 

    　　梁渠盘膝阿肥头顶，沐浴月光，沟通泽鼎。 

    　　天地灵韵…… 

    　　“天地长气的残余吗？” 

    　　梁渠猜测。 

    　　天地长气需要收集，除开泽鼎外，大多收气手法较为粗糙，效率低下，往往会有许多“絮”留存于外界，不少“絮”数量之大，让泽鼎来收，甚至能再凝出一条长气来。 

    　　倒多出一个好去处。 

    　　天地长气诞生，无形无相，不会每次正正好够一缕，总有多余的“絮”。 

    　　哪怕梁渠望不到的角落，泽鼎自行存储，不遇上下一次同样长气亦无用处，拿来凝结成造化之种，物尽其用。 

    　　美滋滋。 

    　　“集满十二乃至十六枚，其实不需三四年的功夫，可惜来晚了。” 

    　　三天时间，纵使有“絮”留存，亦消散的差不太多，堪堪结出一枚造化种子。 

    　　“寻个机会让老蛤蟆多出去走动走动，不能老窝江淮，平白错过了好东西。” 

    　　梁渠待黄州的时日，老蛤蟆还会往彭泽跑一跑，现在又重新趴窝不动。 

    　　念头微动。 

    　　三千精华拨调而出。 

    　　四月、六月，大河狸的两条船模从蛤蟆大王换得四条宝鱼，加之昨夜的赤鬃狮鱼，每日水中修行，水泽精华的储量有增无减。 

    　　从帝都归来时的十万重涨回十三万五，相当充裕。 

    　　半绿半蓝的“生生造化”摇曳不歇，好似一棵扎根水泽精华的生机树苗。 

    　　蓝海的波光自“树根”一路闪烁到“枝丫”，最终聚拢凝结，诞出一颗泪滴状的翠绿种子。 

    　　滴答！ 

    　　种子坠落树梢，砸出一朵漂亮的小水，飘飘晃晃沉没鼎底。 

    　　【造化之种：可用以蕴养神通、神通种子，消耗一十二枚，一十六枚生生造化之种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通。】 

    　　【水泽精华：十三万二】 

    　　【造化之种：一】 

    　　梁渠伸出手。 

    　　一枚泪滴大小的“翡翠”浮现指腹中央，熠熠生辉。 

    　　指甲掐一掐，留下一道月牙印。 

    　　质地偏软，真和种子一模一样。 

    　　手腕上的阿威抬起脑袋，张合颚牙，对翠绿种子十分渴望。 

    　　肥鲶鱼昂扬脑袋，张开大嘴，眼珠子使劲上瞟。 

    　　直觉告诉它，天神又搞出了好东西。 

    　　想吃。 

    　　“可不能给你们用，少说得生出神通来才不浪费。” 

    　　梁渠失笑，反手一握，种子消失无踪。 

    　　肥鲶鱼大为失望，长长叹息，水面让吹出一个小凹坑来。 

    　　“莫急，现在攒了两万，等你攒够六万，我就给你进化。” 

    　　肥鲶鱼顿住叹息，挥舞鱼鳍，甩须赞美。 

    　　阿威扇动翅膀。 

    　　“等你攒够五万。” 

    　　歘歘歘。 

    　　金纹翅膀颤出残影。 

    　　肥鲶鱼愣怔，长须冲阿威指指点点。 

    　　“你天天去蛙族，吃的比阿威好。” 

    　　肥鲶鱼想翻肚皮，但脑门上还站着梁渠，晃了晃，垂落鱼头，水面上再现凹坑。 

    　　不过肥鲶鱼和阿威的反应倒提醒了梁渠。除去自己用以外，其实可以配合一个天赋给别人用。 

    　　【神威】！ 

    　　凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！ 

    　　此前不统御，接受馈赠只有灵鱼一种方式，天地长气加一万精华所合。 

    　　这法子成本实在太高，除开元将军这种自备长气的中立例外，基本是给自己人用，而造化之种无疑开辟出第二条道路！ 

    　　种子的消化也比炼化灵鱼快得多。 

    　　手段更完善了。 

    　　“回家！” 

    　　…… 

    　　六月二十。 

    　　天空小雨蒙蒙。 

    　　渔夫们头戴斗笠撒网。 

    　　接连两天小雨，意味着今年的梅雨季如约而至。 

    　　府衙书房。 

    　　徐文烛、苏龟山、杨东雄再拉一个翁立均，四位臻象打着手牌。 

    　　柯文彬立在徐文烛身后，全神贯注，认真看，认真学。 

    　　“老翁，年前让你准备的丹药，准备好没有？” 

    　　“我办事你不放心？全是给妖兽用的宝丹！大丹都有不少，整整二十二炉，甭管什么海坊主，湖坊主看了就得流口水！诶，输了输了，徐将军名不虚传。” 

    　　徐文烛乐呵，伸手招招：“诸位，一人五百，掏钱吧。” 

    　　杨东雄、翁立均无奈，抽出银票，轮到苏龟山。 

    　　“先欠着，下把赢回来。” 

    　　“你欠多少了？”翁立均怒瞪苏龟山。 

    　　“刚才让你们的。”苏龟山猛搓乌沧寿的龟背，撩起衣袖，“现在我认真了！小心输的上头，今天把裤衩子当这！” 

    　　“阿水，确定今天？” 

    　　冉仲轼探向窗外，望眼欲穿。 

    　　天舶商会不用管，出海船队规模实在太大，每日补给可全从河泊所的帐上走，一天纯粮食消耗就大的惊人，府衙账上的银子哗哗掉啊，光附近粮价便涨了三分。 

    　　“包准的。” 

    　　前两天知晓海坊主到了蛙族，梁渠即刻派出自己的心爱大将肥鲶鱼跟随队伍，如今距离河岸只剩几十里。 

    　　“来了！” 

    　　苏龟山忽地放下手牌，目光放远。 

    　　“来了没用！海王来你今个也得掏钱！” 

    　　…… 

    　　“坊主大人，岸边船队好重的气势……” 

    　　海商队伍里，鲛人手持钢叉，对出海船队规模之巨感到心惊，身为宗师，他的心头竟生出几分压力，总觉得船上有非常了不得的存在。 

    　　海坊主心中亦生担忧，视线落向前头的“小黑蛙”。 

    　　肥鲶鱼感受到目光，摇头摆尾，挥挥鱼鳍，示意海坊主这边请。 

    　　“走吧。”海坊主生出三分安心，“今年带了二十倍的货量，砸手上可就糟了，总该见上一见。” 

    　　哗！ 

    　　水奔涌，蝾螈开路。 

    　　前排的徐岳龙第一时间觉察不同，蝾螈数目比去年多出好几倍，个头也大了一圈，其后水蜘蛛、巨蟹、大龟，纷纷上岸。 

    　　江上渔夫惊而不恐，毕竟半年前见过一次，只是稀奇。 

    　　“坊主大人。”梁渠抬手作揖。 

    　　“客人许久不见。” 

    　　海坊主挥舞触足，本想抓起梁渠亲昵亲昵，奈何今日场面着实大了些，打过招呼便进入正题，唤来三位鲛人上岸，依次捧出三件宝匣，材质各不相同，有木，有玉，有陶。 

    　　苏龟山目光一凝。 

    　　“这是……” 

    　　海坊主轻轻揭开盖子。 

    　　“冬天回去后，我们大王特意派鱼收集来不少好东西，里头便有三缕天地长气，按你们人族的说法，应当是……寒髓、玄冥和如意，两缕中等，一缕上等。” 

    　　(本章完)

 第733章 如意如意 

    　　三缕天地长气？ 

    　　河泊所府衙前哗然一惊，万不曾想海坊主开头会甩出王炸！ 

    　　三缕长气，三个臻象宗师啊！ 

    　　好贵重的货品！ 

    　　卫麟、徐岳龙、简中义包括三法司、缉妖司等统领，目光灼灼。 

    　　梁渠一一望去。 

    　　明天六月二十一日夏至，天气燥热潮闷，首个苍翠木匣内却有寒雾汩汩往外冒涌，淡淡的白霜凝结匣体，整个河岸口受它影响，生出三分清凉。 

    　　不消说，寒髓长气。 

    　　长气的属性和机制，除非和自身埋下的神通种子完全对不上，需要进行解构使用，否则往往能附带特性于神通之上。 

    　　假使专业对口，用寒髓长气构建冰系神通，事半功倍，如虎添翼，不失为一把尖刀利刃。 

    　　炎炎夏日再不用愁。 

    　　第二个朴素半圆陶罐内，蓝黑色的稠水起伏涌动，有几分诡异和深邃，给人以强烈的侵蚀感，纵使移开目光亦挥之不去。 

    　　模样上不像“如意”。 

    　　用排除法，玄冥无疑。 

    　　朝廷的玄黄长气以中正平和著称，眼前的玄冥长气截然相反，深远幽寂。 

    　　二者表现上看皆属水，应当为海坊主的丈夫，八爪王从水域中收集而来。 

    　　不过…… 

    　　第三个玉匣内，一缕淡淡金光流转，比之前两者的特征，更多出几分神异。 

    　　“如意”何解？ 

    　　如意如意，按我心意，快快显灵？ 

    　　梁渠脑海里兀得冒出一条妖娆蛇精，手持北斗七星金如意，大念无上口诀。 

    　　卫麟迈步询问：“坊主，何为如意？” 

    　　海坊主挥舞触足，捧起玉匣：“大小如意、轻重如意、长短如意，且按你们人族用法，兴许能增加少量运势，故称如意。” 

    　　嘶~ 

    　　增运！ 

    　　众人倒抽冷气，呼吸一重。 

    　　运命之谓也。 

    　　各类话本小说中，“一命二运三风水”的说法屡见不鲜。 

    　　更有好事者补出了“四积阴德五习武，六名七相八敬神，九交贵人十养生”的后半段，足见运之重要。 

    　　哪怕只是增加微不可查的一些些，亦能让人争得头破血流！ 

    　　“大小如意，轻重如意……化作神通，莫不是能变大一粒米，教一个人吃饱？”梁渠问。 

    　　海坊主不无遗憾：“小水想法很好，奈何如意仅能作用自身一定范围内，离去太远，时间太久便是无用功，镜中水中月。” 

    　　她卷住玉匣，用里头的如意长气，轻轻触碰岸上一粒拇指大的小石子，石子以肉眼可见的速度膨胀成拳头大。 

    　　众人掂掂，相互流传。 

    　　灰屑、质感、重量无不真实。 

    　　然等鲛人手持岩石走出百丈开外，岩石缓慢缩回。 

    　　“好厉害！” 

    　　众人惊叹。 

    　　梁渠经手和见过的长气繁多，见此效用，一样吃惊。他个人大致将长气分为两种性质，偏数值和偏机制。 

    　　二月帝都拍卖的惊雷长气，毫无争议的偏数值代表，高攻高暴。 

    　　偏机制的代表，当属从老和尚口中获知的大雪山的灾气、厄气，冥冥之中，可将事情结果导向于敌人最为不利的地方。 

    　　反过来想，两相斗法，你死我活，其实也可以视作自身运气爆棚。 

    　　如意长气虽没有“心想事成”之效，但依旧是非常不错的机制类！ 

    　　老实说，梁渠手上长气，多数值而少机制。 

    　　时序勉强算机制，价值极高，但不体现于对敌手段之上。枯木逢春、天水朝露，全属于回春数值，应当是水木特性。 

    　　两者孰强孰弱不好说。 

    　　各有优劣。数值的适用性肯定要更高，但机制往往更诡谲，出其不意，能作杀手锏用。 

    　　他要能收获如意，家中再不用给肥鲶鱼、不能动它们扩塘，一进来，缩小体型便行。 

    　　可惜。 

    　　兜比脸干净。 

    　　啥玩意掏不出，梁渠想要长气，只能等今年七月的丙火日。 

    　　苏龟山问：“坊主欲如何交易？” 

    　　“依旧以物易物，按你们人族说法，便是各类大药、造化大药，增强气血和炼体的大丹优先，上回炼制的丹药，颇受海族欢迎。” 

    　　去过蛙族族地，海坊主对人族分法理解学习得很快。 

    　　“三缕长气太过贵重，容许我等稍作筹措准备，坊主可先进行其他交易。” 

    　　“不着急，客人慢慢准备。” 

    　　海坊主轻压触足。 

    　　轰隆隆。 

    　　水山隆起，水流溃散，更多水兽爬行上岸。 

    　　大蟹盘钳落坐，蝾螈拖箱上岸，货物环绕铺陈。 

    　　海坊主和鲛人、八爪鱼们充当讲解，有条不紊地进行贸易。 

    　　卫麟、徐岳龙大手一挥。 

    　　乌泱泱的吏员行动，府衙内成箱成箱的宝物带出，另有十多名主簿搬出桌椅，分作队列，登记出库、入库。 

    　　“好些厉害宗师……”冉仲轼环望一圈，除开海坊主，另有两位鲛人、一头螃蟹、一头八爪鱼气息浑厚到可怕，大妖、宗师无疑，实力比上回来时强悍得多。 

    　　“毕竟货量大出那么多，宗师少了让人劫道怎么办？” 

    　　项方素伸长脖颈眺望。 

    　　整个商队小半浮出水面，大半仍未上岸，如同冰山一角。 

    　　“走走走，咱们去逛逛，看看有没有什么好东西！挑些好货炼丹！”柯文彬大手一挥。 

    　　开两朵。 

    　　苏龟山寻来天舶商会的陆理事。 

    　　二人商议良久，再登上出海船队，最终决定用七份品质上佳的大药，连带一枚品质近乎造化大药的百兽大丹，置换三份天地长气。 

    　　百兽大丹和瀚海玄鲸丹制作手法类似，只是没有到消耗一整头大妖的地步，取用了大妖的关键部位，剩下再用妖兽数量来补，且加入了诸多宝植调和，性质上属于炼体奇药，出海船队所炼制的珍奇大丹之一。 

    　　无论效果亦或品质，绝对能成为妖兽中的硬通货。 

    　　而换得的三缕长气也不归个人。 

    　　暂且寄放到天舶商会内，放出货品消息，于八月十八的拍卖会上拍卖，中间给足时间，吸引来其他州府的宗师，此时赚到的，再按照出资比例平分。 

    　　一鱼两吃。 

    　　多来上几回。 

    　　借助澜州港口的便利运输，必定能将平阳府内的天舶拍卖会办得轰轰烈烈，成为仅次于帝都和南直隶的大拍会！ 

    　　调动各地物资、同海商交易、筹办拍卖……三者完全能形成一整套的良性循环，促进平阳府规模发展。 

    　　大功绩！ 

    　　海坊主稍作估量，欣然同意。 

    　　同几位宗师交易出大量宝物，海坊主挪动步伐，挥动触足招待梁渠。 

    　　“小水这次要些什么？” 

    　　梁渠坐到岩石上：“暂时没什么需要的，给不起宝鱼的钱了。” 

    　　海坊主稍作沉思，唤来八爪鱼，取上一条大赤鬃，塞给梁渠。 

    　　“这……” 

    　　“送给你的。” 

    　　(本章完)

 第734章 竞争激烈 

    　　噼里啪啦。 

    　　大赤鬃拼命挣扎，鲜红鱼尾甩出的水沫子溅到脸上。 

    　　莹蓝色的触足卷住梁渠，整个人仿佛陷入到一团冰凉的大果冻中，软软乎乎，飘飘晃晃。 

    　　爽啊！ 

    　　冬天让海坊主裹住，太凉太潮只觉得难受。 

    　　换作夏天便是另一番感触，至尊纯享。 

    　　梁渠倒头躺坐在海坊主的触足上，仿佛靠上一张顶级的水床沙发，抬头便望见其余几只庞大触足投下阴影，精准地穿梭商队之中，挑选货物。 

    　　唰！ 

    　　数道目光刺来。 

    　　穿过触足缝隙，梁渠亲眼看见柯文彬探头探脑，纵步蹿到徐岳龙身旁指指点点，一副奸诈小人的得志嘴脸。 

    　　“老大快看，我说这小子吃了回扣！一条这么大的宝鱼啊，长那么大从来没见过，少说百来斤，这得值多少钱啊，我看十万两打不住，二三十万轻轻松松。” 

    　　柯文彬双手拉开，比出一条莫须有的五尺大鱼。 

    　　“众目睽睽，大家可都看到了，老大万不能包庇！办他！让宝鱼充公！” 

    　　“没错！记他大过！”白寅宾举双手双脚支持，“我白寅宾实名参水衡尉梁渠的本，他五六月全没来点过卯！快一年没出过船，不办他兄弟们不服！” 

    　　“对头！” 

    　　徐岳龙正观望账本，面前接连跳出人来放言“叫歇”，好笑放下。 

    　　“狗屁回扣！” 

    　　梁渠摆脱海坊主的热情触足，擦去脸上水沫，趾高气昂地走动过来。 

    　　“这是我和坊主大人的私交赠礼，你们一群陆上人晓得什么！五六月不点卯，是为朝廷大计，尔等河泊小官懂也不懂？不出船亦有其他重任！一分力一分热，我要去更重要的地方发光发热！” 

    　　“客人们莫急，有了小水才认识诸位朋友，故而欢喜了些，大家全有。” 

    　　海坊主抬手拆开一条钻石乌贼的卵，炒栗子似的，给在场每人都发了十几枚。 

    　　肥鲶鱼也分得不少，鱼鳍捧住，须子美滋滋地卷起一枚丢进嘴里，咂摸品味。 

    　　妈的！ 

    　　真该死啊。 

    　　柯文彬对这肉眼可见的差别待遇咬牙切齿，狠狠地咬上一口鱼卵，吸食鱼汁。 

    　　梁渠怀里的大赤鬃不如血狮，却胜在个头够大，少说小二十斤，拿出去卖，一万两打底，增益气血体魄的好宝物，再看看自己。 

    　　不过好吃的鱼卵罢。 

    　　一时间悲从中来。 

    　　“见者有份见者有份！” 

    　　项方素吃干抹净，顶替柯文彬起哄。 

    　　“拿去！”梁渠拔出青狼，大方削去宝鱼左右两片小鱼鳍，“好货，油炸完脆生生，平日全留给我家的阿肥当零嘴，今天让给你们，莫说做兄弟的小气。” 

    　　“两片鱼鳍糊弄谁呢？少说来个鱼头炖汤！” 

    　　“再来个爆炒鱼片。” 

    　　“不识货，爱要不要，不要拉倒，阿肥！” 

    　　梁渠从不浪费，抬手往大泽一扔。 

    　　河里的肥鲶鱼甩动尾巴，鲸鱼般高高跃起，张开大嘴接住，其后砸落水面。 

    　　噗轰！ 

    　　水浪排开。 

    　　沫雨水般溅落，满江白泡翻涌。 

    　　“走喽，回家炖鱼！” 

    　　话罢，梁渠不再理会众人，掐住鱼鳃同海坊主挥手告别，乐呵呵拎上大货回家。 

    　　今日收成不错！ 

    　　先有蛤蟆大王，后有海坊主，帮忙牵线搭桥，一样有莫大好处。 

    　　什么叫左右逢源啊！ 

    　　晌午。 

    　　“鱼头豆腐汤来喽！” 

    　　菜刀铲上剁好的葱，张大娘抬手抹下，用布包着砂锅送到桌上。汤色乳白，芳香扑鼻，青翠葱沉浮。 

    　　柯文彬、项方素以及来蹭饭的“徒子徒孙”关从简等人握着筷子食指大动。 

    　　“阿水够意思，我收回我上午的话！你果然是人中龙凤，水中阿肥！”柯文彬竖起大拇指。 

    　　“独乐乐不如众乐乐，一个鱼头还是舍得的。”梁渠给自己盛上一碗靓汤，“徐大哥怎么没有来，钓鱼去了？” 

    　　“忙着写信呢。” 

    　　项方素嘬一口嫩豆腐，感受到胃里翻涌的热意，心满意足。 

    　　“写什么信？” 

    　　“求援信呗，八月十八，上等的如意长气拍卖，用百兽丹换来的，起手没个三株大药甭想拍下。 

    　　徐将军过来时没料到这回事，身上没带多少宝贝，银票也没拿几张，所以老大往家里写信求援呢，剩下两个月，走急线应当来得及。” 

    　　“如意长气这么抢手？” 

    　　“何止，让人倒霉的长气不少，但能增运的长气九成九的稀罕物。”项方素擦擦嘴，“不知八月会有什么腥风血雨，离谱价格，我看卫麟当时就往出海船队上跑，估摸寻他舅舅帮忙去了。” 

    　　“那位宗师是他舅舅？” 

    　　梁渠回想起登船时的所见所闻。 

    　　当时卫麟、徐岳龙和他，三人全立到了某位臻象身后。 

    　　“对，大宗师阳维之，他妈的哥哥，血亲，两家联姻了有……两三对吧？” 

    　　“算上旁系不止，烟斜街上的那家也是。” 

    　　“我看缉妖司的左珩统领也挺上心的……” 

    　　“大手笔啊。” 

    　　梁渠喝着鱼汤，微微感慨。 

    　　东西好不好，全能看出来。 

    　　修行至今，他好运走过不少，但愣是没捡过漏。 

    　　本来还对如意长气有些念想，现在无情破灭。 

    　　关从简对众人说的毫不关心，稀里哗啦喝完一碗，再盛一碗。 

    　　…… 

    　　烟雨朦胧。 

    　　平阳府的上等如意长气在天舶商会的刻意宣传下，专派出好手去往外地送请帖，以惊人的速度往外扩张。 

    　　许多宗师闻之意动，意图为子孙后代谋利。 

    　　这次可不止一份，足足三缕长气！ 

    　　抢不到最好的如意，寒髓、玄冥亦非常不错，到手概率绝对不小。 

    　　于是乎，各大家族纷纷让族中小辈筹款，往平阳府赶。 

    　　期间值得一提的是，河泊所来了一批“新官”。 

    　　上一届的狼烟二十八宿！ 

    　　今年武举结束，上一届的经过激烈讨论，显然也多选出去处，足有四人选择来平阳，其中便有祝宗望和霍洪远。 

    　　二人和黄州时说的一样来到平阳府任职，只是头一天便教卫麟指派去干活，连个招呼都没打到，颇像老人给新人的下马威。 

    　　二十三日上午。 

    　　近三天的交易，整个货量吞吐仍旧，甚至只进行到一半，越来越多人赶来埠头，进行大宗货物外的“零售”。 

    　　海坊主情绪高涨，当然，哪怕平日不交易，她也一直是开心的模样，上午见到梁渠，又塞来一条十二斤多的血狮。 

    　　梁渠觉得自己在吃某种“分红”。 

    　　“坊主大人，八爪王位于何处？” 

    　　“小水问这个做什么？” 

    　　“兴许今后有机会，能去海中见一见坊主大人。” 

    　　“倒不必如此，我平日很少待在大王身边，不过小水要有心寻我。”海坊主摆摆触足，卷出一份水图，“这是新的行商路线图，每年相差不多的时间点我都会去。” 

    　　(本章完)

 第735章 齐人之福 

    　　水鸟落足桅杆，梳理毛发。 

    　　商贸地图为海坊主亲触所绘，长宽足三丈，整一百平方，简直是一幅巨幕。 

    　　梁渠从来没见过那么大的地图。 

    　　他像是接捧过一张曲卷起来的超大羊皮地毯，猛力甩动，沥干水分，其后利用疏水性平放至江面，均匀摊开。 

    　　海坊主伸来触足。 

    　　梁渠心领神会，站立其上，升高观摩。 

    　　整张地图以映入眼帘的蔚蓝水体为主，中心写明“三月，九月，整理备货”，此地想必为八爪王和海洋鲛人的大本营。 

    　　两族妖王携手共领商贸，同气连枝。 

    　　因此商队中除开八爪鱼族，便属海洋鲛人最多。 

    　　其余大陆遍布边角，西边超过三分之一的色块为淡黄，中间以一金两银双色线勾勒出的蜿蜒曲线尤为醒目。 

    　　不用问。 

    　　淮江、黄沙和鄂河，三条横跨东西的大江大河。 

    　　淮江最大，故而用最独特的金线标注，连带整个江淮大泽全是一片金黄璀璨，以比例尺来看，完全能视作一片区域性的黄金海。 

    　　“难怪海中妖王会来。” 

    　　梁渠回想起北鱼和东蛇的出身。 

    　　全海货。 

    　　独蛤蟆一只本湖妖。 

    　　宝地人人抢。 

    　　作为“黄金海”，海坊主往江淮大泽里藏了四个“小字”，分别位于东南西北的“蛇、蛙、龟、鱼”，且南岸位置，额外多出一个“小水”。 

    　　此外，西部居中囊括一金一银的陆地上，先前标注是大乾（战乱），如今让划去三笔，改作大顺（和平），旁边用小字标注出“一年两回，年初，年中。” 

    　　大顺地界往上写有北庭，鄂河蜿蜒而过，单一个“冷，八月”。 

    　　往下…… 

    　　“坊主大人不去南疆？” 

    　　梁渠目光扫视，注意到不同。 

    　　整个南疆里一片空白，跨过海陆桥头堡的“下龙湾”，基本没什么标注，更没有日期。 

    　　海坊主托住脑袋，颇有抱怨。 

    　　“南疆的鹿沧江太闷热，大妖水兽比较排外，且河里头好些毒虫。曾经去了两回，修为弱的水兽上吐下泻，会拉出红色的小蛊虫。 

    　　哪怕厉害的，稍有不慎亦会中招，每回光治病便要不少药品，故贸易全改到入海口，不再进河，有需要的妖兽到日子便会自行前往。” 

    　　怪怪。 

    　　寄生虫成精！ 

    　　梁渠对南疆蛊虫的凶猛再多一份认知，旋即目光落回北庭。 

    　　海商去鄂河行商，多半能和世间仅存的鄂河龙王见上面，他意识到里头或许有立大功机会。 

    　　“坊主大人八月会去北庭？” 

    　　“不行哦。”海坊主摆动触足，拍拍梁渠脑袋，“客人的消息是不能透露的，小水也不想哪天被出卖，让抓起来吧？” 

    　　话没出口，意图先让看穿，梁渠不觉尴尬。 

    　　张得眼，开得口，立得功。 

    　　他指向地图南边的蓝海。 

    　　“海里呢，海里商队路线好像不多？” 

    　　蔚蓝为主的海洋里，梁渠只见到零星的两三个妖王，如角鲨王、海牙王和鳐王。 

    　　光听名字便觉得是三个厉害角色，全用银色细线勾勒，晕染开一个势力圈，标注为冬天和开春去。 

    　　可海洋作为大本营，行商规划怎会比陆上少？ 

    　　“海中商贸多数时候归另外一位妹妹，如今我专门负责陆上的几条大河大湖。” 

    　　“妹妹？坊主大人的妹妹？” 

    　　“大王的二妻，此前整个江河湖海的商贸，多由我亲自走，如今单单负责江河部分，轻松不少，没有小水拉活，我其实蛮闲的。” 

    　　梁渠一愣。 

    　　两位夫人。 

    　　八爪大王享齐人之福啊？ 

    　　挺会享受。 

    　　今天真是大开眼界，就不知道海坊主是不是真轻松……江淮大泽，梁渠给海坊主牵头之前，听龙娥英说法，两三年方来一趟海商，其余江河不知情况，但应当大差不差。 

    　　那按理剩余时间应该全留在大本营，偏偏先前海坊主又说不怎么待在八爪王身旁，颇有自相矛盾之意。 

    　　奈何别人的私事自己不说，外人不好去问。 

    　　“李主簿！” 

    　　梁渠转个方向，冲岸上的李寿福招手。 

    　　难得来份海洋势力图，更有个别妖王信息。 

    　　好好记下来。 

    　　他让主簿李寿福取来一份兽皮白纸，高坐在海坊主的触足上，埋头誊抄地图。 

    　　夕阳西坠，触尖垂落。 

    　　橙黄的斜阳铺洒，梁渠好似坐在拱桥之上，用纸笔写写画画。 

    　　海坊主一只触足托住梁渠，其余七足不停歇地处理货物。 

    　　夜幕降临。 

    　　“多谢坊主大人！”梁渠吹干墨迹，卷好地图。 

    　　“小事尔。”海坊主轻送梁渠上岸，“小水有心，记得多多引荐其它妖王。” 

    　　“其它妖王……” 

    　　接连两条大宝鱼入肚。 

    　　个人收获一万六千多水泽精华，其余水兽靠吃边角料亦涨不少。 

    　　梁渠初次尝到当中介的好处，立马想到彭泽元将军。 

    　　这老货的实力不清不楚，但身上揣的宝贝确实不少，一整座的宝山，只是成天担心别人惦记自己，大搞“闭关锁国”，没有老蛤蟆甚至寻不到，唯一培养的势力是给自己搞卫生的猴群。 

    　　海坊主心思敏锐：“小水有妖选？” 

    　　“我试一试。” 

    　　冰凉贴脸。 

    　　“静候佳音~” 

    　　六月二十七日。 

    　　朝廷和海商的大宗交易完成的七七八八，剩下的统筹和分类属于收尾工作，自己能搞，但交易流程并未结束。 

    　　七天时间，一个曜日周期。 

    　　天舶商会的消息酝酿得足够久，许多外地宗师拖家带口地赶来尝“海鲜”。 

    　　海商带来的货物基本换了个样，水属风格改作陆属，但朝廷的东西同样不差，许多宝物内部流通的缘故，没海商当中转站，外人压根买不到。 

    　　积少成多。 

    　　大宗批发外的“零售”强势抬头，甚至海商的原材料转个圈，经由炼丹师制作后重化作“商品”。 

    　　夜半。 

    　　彭泽。 

    　　“呦，元大人，半年不见，老将军换了新面孔。” 

    　　梁渠和老蛤蟆骑上肥鲶鱼转悠一圈。 

    　　寿山上猴群欢呼雀跃，匆匆跑去摘瓜取果。 

    　　许久不见，元将军大变模样，腹下“藻林”统统不见，平整光滑，四肢和尾巴上的“岩石死皮”消失无踪，漆黑油亮。 

    　　洗的干干净净，真有几分龙龟的威猛霸道。 

    　　“无事不登三宝殿。”老乌龟不屑喷气，“寻我何事？莫不是来涨价？” 

    　　“老将军莫要以己度人……” 

    　　梁渠接过猴子们送来的西瓜，徒手扭开，一掌拍去黑子，跟老蛤蟆一人一半，简单讲一讲海商的事。 

    　　“不干！” 

    　　元将军干脆利落。 

    　　“贸易之道广矣哉，通有无，权缓急，征贵贱，便远近，其利至于无穷，老将军何必一口回绝？不妨先听一听有何好处？” 

    　　元将军鄙夷。 

    　　“道理不少，但你小子这般殷勤上心，定是有回扣可吃！” 

    　　(本章完)

 第736章 超级大棚 

    　　咵嚓咵嚓。 

    　　老蛤蟆抱住西瓜猛啃，白肚上晕染开鲜红的西瓜汁。 

    　　梁渠微微眯眼。 

    　　这老龟货，许久不见，愈发的难对付。 

    　　“非君子不可与语变，梁某此生唯敬仰三妖，一蛙王、一蛙公、一彭泽妖首。故而今日愿为将军和海商牵线搭桥，互通有无，曾经闹出些许矛盾，不过你我陌生警惕，闹出的误会罢，老将军怎还介怀？” 

    　　“白费心机，省些口舌唾沫，留到你的龙女身上吧。”元将军晃动脑袋，滑动四肢往别处游去，大有不听念经的架势，“单有你一人知晓老夫秘密不够，想教更多人琢磨不成？” 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴跟上。 

    　　梁渠盘坐鱼头。 

    　　“老将军收敛长气的本领何等高强，哪会再有人知晓，何况纵使察觉，焉能明悟长气之玄奇妙用？无非教人发现寿山宝材，但以将军实力，足够护持。” 

    　　“焉能明悟？你不正是？巧取豪夺，老夫空活多少岁月，头一回落你身上栽跟头！” 

    　　“将军昔日自行靠来送天地长气，焉能怪我？”梁渠直想翻白眼，“究竟是何目的可要帮老将军回忆回忆？” 

    　　“爱美之心龟亦有之！” 

    　　“世间亦无第二个我。” 

    　　“欸，海商到底给你多少回扣？我给你成不成？” 

    　　元将军停下划水，长长叹息。 

    　　它怕了。 

    　　真怕了。 

    　　几次照面，老乌龟瞧得清楚。 

    　　面前之人纯纯是个不达目的不罢休的狠主，猴子一样难缠。 

    　　“真没有回扣，单为朋友罢。” 

    　　“当朋友便不该为难于我！” 

    　　“我当坊主是朋友。” 

    　　老乌龟：“……” 

    　　“你当真寻错了妖，老夫不比外头的妖王们风光，手下族人子孙大把，洞里囤着许多宝物，用以挑更有用的置换交易。 

    　　何况我之修行，只需寿宝，令大妖，妖王延寿寿宝有没有另说，纵使寻常岁芝、岁藤，你那海商也不愿意单为这小笔交易跑一趟吧？” 

    　　老乌龟耐下性子，一本正经地给梁渠分析。 

    　　宗师、武圣以上延寿至宝，多少人求之不得，江淮当地立马能给交易掉，轮不到上彭泽。 

    　　往下的岁芝、岁藤之流，基本帮不到宗师以上延寿，哪怕它不一样，专以神通炼化，寿宝来者不拒，可规模就那么点。 

    　　“元将军此言差矣，规模之事无需担心，您是彭泽妖首，一声令下，整个彭泽大妖不都为您号令？” 

    　　“召集群妖于我有何裨益？难不成同你一样吃回扣？” 

    　　梁渠懒得辩驳回扣之说，他脚掌轻踏。 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴，撤出一段距离，好让梁渠观摩整座寿山。 

    　　整座寿山十分巍峨，仙气飘飘。 

    　　光论卖相，不比云上仙岛差劲。 

    　　“你看什么？莫憋坏水！” 

    　　“交易并非一定要一锤子买卖，买完即走，卖完即别，元将军守着宝山，守着无尽岁月，却不知如何利用啊。” 

    　　利用宝山？ 

    　　元将军担心梁渠给它下套，但又不免生出几分好奇。 

    　　虽然不想承认。 

    　　眼前小子脑瓜子挺机灵的。 

    　　纠结一番。 

    　　“何意？” 

    　　“老将军神通广大，自有宝藏，拥有大好寿山，分明可以租地！” 

    　　“租地？” 

    　　“没错，租地！租地培育宝植！”梁渠言之凿凿，“教海商取来种子、幼苗，播撒至寿山之上，以时序加速繁育，其后贩卖，中间老将军截留一成乃至半成，即可赚得盆满钵满！一本万利的买卖！” 

    　　寿山巍峨不假，但里头九成以上的好地方全是空的！只有极小一小部分角落开垦种上寿宝，甚至没有猴子种瓜果的地方多。 

    　　兴许元将军等着慢慢积攒寿宝，然目前来看，这完全是浪费，暴殄天物！ 

    　　多好的宝地啊。 

    　　搓下来的龟泥更是上等肥料，用来种水稻，怕是能乘凉！ 

    　　元将军自己完全没有意识到，它就是一个移动的宝植种植类福地洞天，空着好地不用，白白浪费了这数百年来费尽心思搭建的一整套寿元修行体系！ 

    　　加速的时间，绝不止能自己用，更可以间接售卖！ 

    　　至于宝植是不是寿宝，何等属性。无关紧要。 

    　　老乌龟的纵向增长靠岁月积累，可单纯的增长气血，锤炼体魄的横向一样能发展！ 

    　　好新奇的念头。 

    　　元将军心头一动，但又有怀疑：“无非几年变一年，养些寻常宝植，海商能等五六年？有赚头么？” 

    　　“五六年是不值一提，周期漫长，可倘若能十年变一年，十五年变一年呢？三番轮种，年年收获呢？” 

    　　梁渠背上双手，从后腰摸出一根莲藕，掰成两段，开口啃下。 

    　　咔嚓。 

    　　【水泽精华+12】 

    　　这根莲藕是梁渠的发家之始，当初莲藕内的精华仅有零点几，如今却是翻出不知多少倍，全仰赖他手下第一位老牌大将，“不能动”！ 

    　　【神木复苏】！ 

    　　“不能动”的天赋神技，催生植物生机，配合老乌龟的加速…… 

    　　十倍速，二十倍速的超级宝植大棚！ 

    　　生意生意，谁说一定要短时买卖，短时回报才行？ 

    　　租赁种地，一样能是高利润的商业行为！ 

    　　老龟大为震惊：“世上真有如此天赋水兽？” 

    　　“骗将军作甚？” 

    　　梁渠脚下的肥鲶鱼陷入沉思，它隐隐有不好的预感。 

    　　“可买卖时间，岂不主动暴露？” 

    　　“只显露加速，何人会觊觎？增寿，生灵趋之若鹜，减寿，唯恐避之不及，再者此事无需太多人知晓，种植、采摘有猴子，种子、幼苗坊主一人安排，只你我几人知晓。” 

    　　“这……” 

    　　江水涛涛。 

    　　元将军天人交战。 

    　　“买卖时间……” 

    　　一个大胆而开创的举动，直让老龟心动！ 

    　　梁渠默默等候。 

    　　干中介。 

    　　小打小闹没意思。 

    　　要干就干票大的。 

    　　把彭泽妖首给“卖”了！ 

    　　卖给海坊主一个福地洞天，超级药材大棚！ 

    　　“你且先让老夫看看妖兽。” 

    　　“明日中午。” 

    　　“可。” 

    　　妥！ 

    　　有苗不怕树难活。 

    　　梁渠火速赶回平阳，趁夜让“不能动”来到大泽之中。 

    　　虽不知天神出去一趟发生什么，火急火燎，池塘里的“不能动”忠诚执行命令，穿梭水道，来到水泽。 

    　　苍青大鳄一如既往的佛系，漂浮江面与古木无异。 

    　　单大精怪水平，“不能动”的天赋能力稍有不够，进化成妖就差不多了。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗六万九千五百点水泽精华，使苍青角鳄进化为青木蛟鳄。】 

    　　青木蛟鳄？ 

    　　名头倒算响亮，不知能力配不配得上。 

    　　念头一动。 

    　　泽鼎内精华暴减一半。 

    　　【水泽精华：七万二】 

    　　水底金茧浮现。 

    　　等候有一刻钟。 

    　　砰！ 

    　　金茧破碎。 

    　　尚未见到大鳄真容，河底绿藻忽地疯长，如灌木，如树林，如春风，转眼之间竟弥漫过梁渠脖颈，淹没视线！ 

    　　哗啦啦！ 

    　　无数气泡向上翻涌弥散。 

    　　苍翠龙爪拨开水草，一条威风凛凛的苍青大龙踏动四足，蹬行而上！ 

    　　月光皎皎。 

    　　肥鲶鱼咬住须子，狠狠拉长。 

    　　(本章完)

 第737章 包租公 

    　　水藻随波摇曳，细窄的叶片贴附三两透明气泡。 

    　　不差！ 

    　　梁渠眸光大亮，凫水跃出疯长蔓延的绵密藻林。 

    　　作为麾下资历最老的大将，蜕变成妖的“不能动”模样大变。 

    　　古木断角生作二尺，属于鳄鱼的宽胖敦厚消去许多，体型更为修长，翻出两番，从头到尾鳞片青翠欲滴，宛若冰种绿翡翠，摸上去的质感也一模一样，冰凉细腻。 

    　　待在身旁，更觉心平气和，通体舒泰。 

    　　消暑神器啊！ 

    　　梁渠手指敲敲打打，体会其中坚硬，再离开十数米，一览全局。 

    　　不细看，不讲究。 

    　　模模糊糊间真能视作一条“吃胖”的小青蛟！ 

    　　“不能动”摆动长尾，游转一圈，走到哪，哪里的藻林无穷疯长，浓密如林，遮蔽如荫，顶级绿化大师。 

    　　好！ 

    　　非常好！ 

    　　很有精神！ 

    　　比起小蜃龙的娇小帅气，“不能动”无疑属威猛霸道款，更令人生出崇敬之心。 

    　　假使梁渠仍是义兴市里的小小渔民，陡然间自水面浮出数十米的庞然大物盯住自己，恐怕真会僵住原地不敢动弹。 

    　　轰隆隆。 

    　　断藻漂浮，泥沙纷扬。 

    　　肥鲶鱼使劲甩尾扑腾，搞得水底乌烟瘴气。 

    　　幸进之臣！幸进之臣！ 

    　　不仅肥鲶鱼，阿威亦生出几分羡慕，跃上梁渠手背，张合颚牙。 

    　　“让三王子过来？” 

    　　阿威扇动翅膀。 

    　　虽猜到几分，但老将的意见适当要听。 

    　　沟通精神链接。 

    　　家里睡觉的小蜃龙被强制唤醒，睡眼惺忪，迷迷糊糊地穿过池塘。 

    　　赶至水底。 

    　　月光朗朗，水中“青龙”舞动，三王子猛地瞪大双眼，环绕“不能动”团团转，淡粉色的鼻子不停耸动。 

    　　“这这这……” 

    　　小蜃龙抬爪捂嘴，瞳孔放大。 

    　　它摸住头顶，再看“不能动”头顶足二尺的古木。 

    　　“怎么你也有角？” 

    　　“不能动”经由提醒，抬爪从古木角根摸到角尖，青波荡漾，好似抚过一把绝世宝剑、武圣玄兵。 

    　　此前它便有短角，奈何当时只有角，没有对应的“龙身”，反倒不那么引人注意。 

    　　淡淡的挫败感生出。 

    　　小蜃龙垂头丧气，像根挂上枝头，随风飘动的白巾。 

    　　肥鲶鱼停下翻滚，长须对准三王子的假角嘲笑。 

    　　小蜃龙恼羞成怒，张嘴吐雾，一十二头“白阿肥”浮现，团团包围，肥鲶鱼缩回长须，用鱼鳍掩住，慌慌张张躲到梁渠身后。 

    　　水兽姿态不一，反倒是正主最为淡定，静静地围绕游梭。 

    　　任由众兽嬉闹。 

    　　梁渠探查起“不能动”的全新天赋。 

    　　同小蜃龙一样，整整五个。 

    　　【万物复苏】 

    　　【神木化灵】 

    　　【青木灵】 

    　　【青雾】 

    　　【黄雾】 

    　　【可消耗十二万水泽精华，使青木蛟鳄成长。】 

    　　“居然也是成长……” 

    　　梁渠体会到不同，想来大精怪到妖之间，确确实实存在一个无形的“门槛”。 

    　　最直观的体现便是能否说话的分水岭。 

    　　能说话，不意味智慧跃升，而应当为妖兽的肉体到达了某种层次界限，控制程度大大提升，足以进行些许改动，好比铁头鱼变化出手足，以方便使用锯齿刀。 

    　　妖兽肉身固然强悍，可利用四肢，不再直接肉搏，显然是一个无可比拟的巨大优势。 

    　　收敛思绪。 

    　　【万物复苏】，大幅增加周遭植物、动物生命力，使之焕发盎然，延年益寿，无病无灾，可凝结【青木大阵】，事半功倍。 

    　　【神木生灵】，周期性凝结【灵草种】、【灵藤种】、【灵树种】，可点化作【草兵】、【藤兵】、【树兵】。 

    　　【青木灵】，此天赋同之前的【神木复苏】里烙印相同，可凝结光环，临时上状态，如今彻底独立出来，好处自然不用多说，以前使用，对应的复苏会陷入冷却，如今却是效果衰减，而非消失。 

    　　【黄雾】，摄取周遭生物生机，短暂存储。 

    　　【青雾】，将存储生机吐出，用以疗伤恢复。 

    　　“厉害……”梁渠咋舌。 

    　　化妖的不能动简直将自己的生机天赋开发到了极致。 

    　　“能凝结树种吗？” 

    　　他蛮想看看【树兵】长什么样。 

    　　不能动稍加感悟，摇摇头。 

    　　“树种要积累几天，暂时只能草种和藤种？那来个藤种看看。” 

    　　不能动闭上双目。 

    　　古木双角不断涌现青光，照耀水底，中央一枚青翠的精光缓缓浮现。 

    　　凝结出藤种，不能动睁开双眼，张合长吻，吐出一片黄雾，水底绿藻大片大片的枯死、萎缩，仿佛先前的生机盎然全是幻觉，待收集足够，黄雾转为青雾吐出。 

    　　藤种宛若黑洞，将水中青雾吞噬个干干净净，十数根藤条猛地自精光中炸开，利箭般插入河底淤泥，犹如多足蜘蛛一样，摇摇晃晃地站立起来。 

    　　体格不小…… 

    　　梁渠抬头，整个藤兵像用豆皮卷出来的辣条，躯体干硬非常，光强度便有大精怪水平，且仍在汲取淤泥养分生长，缓慢增强。 

    　　“能存续多久？” 

    　　“一直？” 

    　　梁渠挑眉。 

    　　按不能动的说法，一月一枚树种，十天一枚藤种，三天一枚草种，只要精神力能控制得住，便可一直存续。 

    　　肥鲶鱼瞪大眸子。 

    　　从圆头到蜃虫再到不能动，怎么一个两个全开始走妖海路线？ 

    　　小蜃龙亦有吃惊，怎么看上去不比它的白雾差，没有云上仙岛的传承，甚至要更好一些…… 

    　　能力果真大幅强化，超级大棚指日可待。 

    　　七万精华。 

    　　不亏！ 

    　　翌日中午，再临彭泽。 

    　　“好小子，你哪寻来的此等水兽？” 

    　　元将军分外惊奇。 

    　　此等形貌未免太威猛了些。 

    　　“老将军问那么多作甚，管用不就行了？” 

    　　梁渠招手，让吸食了足够生机的不能动爬行上龟背。 

    　　只是靠近，老乌龟便觉察不同。 

    　　好浓郁的生命气息！ 

    　　它暗暗生出期待。 

    　　真能催生，不止是租赁价值更高，原先种下的寿宝亦能获益！ 

    　　不能动观望巍峨寿山，其后跑到某处，张嘴吐出青雾，留下一个淡淡的绿印。 

    　　老乌龟看不懂：“这是做什么？” 

    　　“起青木大阵。”梁渠道，“老将军寿山太广袤，唯有起上大阵方能足够覆盖，否则只能一个小角。” 

    　　陆陆续续喷了数百个节点，从中午一直喷吐到傍晚。 

    　　老乌龟观摩半晌，看出点苗头，让不能动往它指定的龟背位置上喷吐青木印记。 

    　　不能动不太懂，老老实实地跑去干活，紧接着明悟几分。 

    　　整个青木大阵的刻画，完全遵循本能而来，结果经过老乌龟的指点和改造，似乎比原先的更加有效率？ 

    　　期间生机不够，老乌龟急不可耐，径直取出寿宝，让其吸食。 

    　　“老家伙有点东西……” 

    　　梁渠抱臂观察。 

    　　乌沧寿曾谈及过，龟壳本身对应天地，属于一个自然小阵。 

    　　夜半。 

    　　不能动吐出最后一丝绿雾，干咳几下，累趴在地，青木大阵首尾相连。 

    　　哗！ 

    　　各处节点交相呼应。 

    　　漫天青光直冲云霄！ 

    　　山上猴群大呼小叫，亲眼望见西瓜太熟而胀裂开，赶紧摘下来进献给梁渠，梁渠不要，便留下自己吃掉，浑身金毛染上淡红西瓜汁，整座寿山为青光笼罩，焕发生机，无数宝材宝树抽枝长叶，开发芽！ 

    　　老乌龟感知植物生长，无比亢奋，它猛吸一口苍翠生机，顿觉浑身筋骨松弛，难以言喻的神清气爽。 

    　　舒畅度竟不亚于龙女大扫除！ 

    　　有用！ 

    　　真的有用！ 

    　　梁渠抬手作揖。 

    　　“老将军，租地一事……” 

    　　老乌龟摇头晃脑。 

    　　“姑且让你吃上这份回扣！” 

    　　(本章完)

 第738章 双喜临门 

    　　六月末，淫雨霏霏。 

    　　獭獭开反扣木桶坐在田埂上，给铁钩穿挂红蚯蚓。 

    　　稻田里的青蛙跳至叶梢，张大蛙口沐浴雨水，润湿皮肤，尽情呼吸，每每有人踩踏经过，便会惊出十好几只，左右乱窜。 

    　　“嘿！” 

    　　小顺子领着小奎和温石韵，纵身扑倒，小心翼翼地攥紧手掌，拉到面前。 

    　　满手泥水和草屑，小手指一根根松开，蜷曲起来的食指缝里，正好夹有一只黑褐色，鼓鼓喘息的小蛙。 

    　　“给你！” 

    　　小顺子捻住蛙腿。 

    　　温石韵睁大眼睛，视若珍宝地接过这来之不易的生灵。 

    　　出海二圣归朝，抵至平阳，难得的交流机会。 

    　　故而越王忙完蛟龙一事，未回宁江，转而同肃王、渤海王携游平阳风光，没两天，温石韵也让张煦家宰送了过来，住进梁宅。 

    　　离开三人数十米远的水泽中，梁渠背靠触足一路滑下，落到中间，海坊主拱起触足，又让梁渠重滑而下，好似一个滑梯。 

    　　“彭泽妖首，元将军……倒有听过，昔日得江淮龙君精血的黑鳄龟，以前想交易，奈何总寻不到妖，小水竟有如此门路？” 

    　　“机缘巧合，就是一个不太好说话的倔老头，它答应会召集彭泽大妖商贸，而且另有一笔重要买卖单独谈，届时坊主大人用这枚龟甲片激发气息，便能呼唤元将军。” 

    　　梁渠举出一枚半人大的甲片，上面和黄州时送的寿礼一样，烙印有老龟气息。 

    　　租地一事，老乌龟松口答应，奈何对他本人不放心，生怕中间说错什么话，漏出一两个词，教人怀疑时序长气存在，非得亲自商谈，亲自交易。 

    　　要他说，杞人忧天。 

    　　食气五难，中间的“寻”，“收”不是摆设。 

    　　哪怕察觉到、收到，翻越千山万水，跨过重重艰难险阻，也不是人人有手段，一眼望出长气作用。 

    　　可谁让人家是大地主呢？ 

    　　“小水真厉害！” 

    　　冰凉贴脸。 

    　　海坊主雀跃舞足，一足卷住甲片，一足送来鲜红宝鱼。 

    　　噼里啪啦。 

    　　又一条十二斤多的大血狮！ 

    　　“多谢坊主大人！” 

    　　血狮鱼。 

    　　美滋滋。 

    　　目前梁渠见过最顶级的宝鱼，跟它比，什么红血鲈、虎头斑、牛角鲳，压根上不得台面，十二斤的血狮，光吃肉便有一万精华打底！ 

    　　整条鱼入账一万七八绝非难事，甚至值得为此配药炼丹。 

    　　可惜。 

    　　海商到来，大批物资涌入市场，市面上有名有姓的炼丹师排满单子，加班加点的玩命干。据说好的丹师名额已经排到两个月后，中途插队少不了额外付一笔插队费。 

    　　再者，穷啊！ 

    　　三瓜两枣，叮铃作响…… 

    　　前两天让陆贾寻了块顶级羊脂玉，重新“造假”，纵使熟人价也要三千多，手上白银彻底跌破万两大关，八千有余。 

    　　万两户都不是了。 

    　　大半年了，逢年过节的，泉凌汉怎么没来些表示呢？ 

    　　保护费哪去了？ 

    　　梁渠让渡出鲛绡分红，给鲛人多赚，是为舍白银换精华，岂料泉凌汉别说多出精华，接连几个月，原来份额的鲛人泪都没了。 

    　　将就吃吧。 

    　　不炼丹，拆分出内脏鱼骨，小的们也能分一杯羹。 

    　　避开毒刺，掐住鱼鳃，梁渠踏着海坊主的触足靠岸。 

    　　“别玩了！赶紧回去洗澡，小心风寒！” 

    　　温石韵闻言丢掉手里田鸡，三人卷着裤腿，一点一点从稻田里挪动出来，獭獭开拎着满满当当的两桶龙虾跟在后头。 

    　　拍拍后背，控干净三人衣服水分，梁渠领着小孩列队回家。 

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　火星飘蹿，白汤沸滚。 

    　　獭獭开撒入葱、香菜。 

    　　温石韵、小顺子、小奎三人泡入热水，趴上窗口闻香味。 

    　　池塘内。 

    　　阿威吸干鲜血，鼓胀的腹部眨眼干瘪。 

    　　肥鲶鱼、拳头和圆头平分残渣，后两兽一口吃干抹净，唯独阿肥，吞掉鱼内脏不咽，反复咂摸，仿佛能通过不停地咀嚼，从中吃得更多精华出来。 

    　　【水泽精华+11041】 

    　　【水泽精华；八万三】 

    　　梁渠睁开眼，浑身筋骨振鸣。 

    　　心满意足。 

    　　十四万变八万，看似变少，实际七万精华并没有消失，而是变成了妖兽层次的“不能动”陪伴，此行纯赚一万！ 

    　　海坊主尚不知晓老龟本事和交易内容，等八月回来，肯定会再给好处。 

    　　正思索。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　造化长气徐徐摇曳。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】 

    　　不惊不慌。 

    　　造化之种，一季一枚。 

    　　三月下获得生生造化，迄今经历了一个完整的春季，该生一枚。 

    　　念头轻动，翠种坠落，淡淡波光荡漾。 

    　　【造化之种：二】 

    　　【水泽精华：八万】 

    　　…… 

    　　七月四日。 

    　　细雨飘摇。 

    　　巨蟹起落，蝾螈入海。 

    　　海坊主挥触告别，梁渠目睹蔚蓝大妖消失水面。 

    　　海商队伍有序离去，浩浩荡荡地离开平阳府，赶往彭泽。零售虽好，架不住大宗交易更香。 

    　　下次见面不会太远，逆流而上后仍需顺流而下。 

    　　七月十二日。 

    　　潮湿的水雾混着热汗黏到身上，如此潮闷，实在多不出几分干活的心思。 

    　　“丙火了！闹丙火了！” 

    　　“好毒的太阳！” 

    　　“该晒被子了，下了大半月的雨，家里快霉了。” 

    　　“对对对！” 

    　　“热，真热，半点不想干活……” 

    　　百姓哄哄闹闹，驻足望天，喧嚣潮水漫涨，涌过围墙。 

    　　梁渠靠坐庭院，【藤兵】化作身下藤椅，亲眼见证晦暗落雨的庭院变得明亮耀眼。 

    　　天空中红得炽烈的太阳好像铁水，均匀的自下方滴生出第二枚烈阳。 

    　　天下地上，无处不白光，无处不火线。 

    　　尚未出梅，两个太阳齐出，一时间竟蒸干了漫天阴云。 

    　　人影晃动，掀起微风。 

    　　龙瑶、龙璃也抱着被褥从身旁经过，帮李大娘牵绳晾晒。 

    　　“终于来了……” 

    　　梁渠目光灼灼，自藤椅上坐起。 

    　　一年一回的重头戏！ 

    　　年年都有的大保底！ 

    　　丙火日！ 

    　　“不知会不会有月华……” 

    　　心情期待而忐忑。 

    　　按帝都里蒙强蒙统领的比例说法，经历过二十余年方有一次的丙火，连带月辉亦会大幅增长，今年不止该有日辉，更该有月华！ 

    　　只是梁渠不太确定，此前每年月华之“絮”是否有让泽鼎收好存储，以等待更多的“絮”结合，因为造化长气毫无反应。 

    　　微山湖内，雨霖甘露的“絮”可是帮忙孵化出了一枚造化之种。 

    　　生生造化可以利用残“絮”。 

    　　为此他只能希冀于是“水土不服”——水木属性的生生造化，摄取不了日月精华之“絮”。 

    　　青石砖上的水渍烘烤蒸发，显出灰白本色。 

    　　日月之变，光景之移。 

    　　前所未有的漫长等待。 

    　　七月末。 

    　　一缕赤红长气浮现鼎中。 

    　　【获赤气一缕，若与一万……】 

    　　“没有？” 

    　　梁渠凝视天上太阳，生出忧切。 

    　　年年有，横竖赚，可没人会嫌的多。 

    　　多出一缕长气，多一位龙人宗师，自身安全亦会有极大保障。 

    　　“再等等，再等等……” 

    　　乌飞兔走。 

    　　八月初。 

    　　日落红霞。 

    　　蝉玩命地叫。 

    　　江面热浪翻腾，天地如蒸笼。 

    　　为期二十日上下的丙火日已临近末尾。 

    　　藤椅晒得烫屁股，梁渠根本静不下心，满院踱步。 

    　　“长老是在担心什么？”龙娥英问。 

    　　“我？” 

    　　“我见长老近来时常眺望太阳和月亮，且总是暗自皱眉，若有烦恼，不妨同我说说？” 

    　　“这……” 

    　　梁渠挠动鬓角。 

    　　“不算烦恼吧……” 

    　　话出一半，天际斜阳渐黯，明月高悬，铺洒银辉。 

    　　日落月升。 

    　　泽鼎蒙散光华，如水如波。 

    　　嘶！ 

    　　这是…… 

    　　梁渠心头微颤，止住话语，屏住呼吸。 

    　　直至亲眼目睹鼎内光华凝聚，如蝴蝶破茧，老树生芽，衍出两缕细线，徐徐飘转！ 

    　　【获太阳长气一缕……】 

    　　【获太阴长气一缕……】 

    　　两缕！！！ 

    　　居然有两缕？？ 

    　　偌大的惊喜汹涌奔流，如江如河。 

    　　梁渠眉飞色舞，然不待他细细思索，三王子风风火火地飞进来，告知池塘里来了鲛人。 

    　　鲛人？ 

    　　许久未见，莫非…… 

    　　让龙娥英稍作等候，梁渠快步挪至庭院。 

    　　“泉族长！今晚怎有空来此？” 

    　　泉凌汉双手抱拳，献出一个鼓鼓囊囊的小皮袋。 

    　　“大人，幸不辱命，泉族、冷族，共献一百枚鲛人泪！” 

    　　(本章完)

 第739章 太阴太阳 

    　　“泉族长说多少？！” 

    　　“回大人话，鲛人泪，一百枚整！泉族、冷族，两部各献五十枚！我亲自数过，不会有错！” 

    　　泉凌汉掷地有声，手中托举褐袋再高三分。 

    　　七月末，黄州第二批鲛绡分红到账，数额大的令人心惊，再吃两波朝廷与海上的大宗商贸交易红利，好日子明晃晃地摆到了面前。 

    　　吃人嘴软，拿人手短，能回馈到梁渠，鲛人一样觉得舒心！ 

    　　“好，好啊……泉族长今夜送来百颗鲛人泪，真不知说些什么好，太让我惊喜！” 

    　　梁渠托举捧过皮袋，面色因欣喜而泛出红光。 

    　　他感受着掌心沉甸甸的分量感，鼓鼓囊囊的满足感。 

    　　真真的！ 

    　　实实的！ 

    　　鲛人泪相互碰撞，声响绵密清脆，比真金白银更悦耳！ 

    　　一枚鲛人泪蕴含的精华数目大致为两千五六，多的更有两千八九。 

    　　这一袋，保守估计二十五万！ 

    　　不止梁渠，水里的肥鲶鱼、拳头等水兽亦生出欢喜。 

    　　肥鲶鱼挥动鱼鳍，使劲扑腾。 

    　　再看泽鼎里多出来的三缕长气。 

    　　一红、一金、一银。 

    　　交相流转，生机勃勃。 

    　　嘶~ 

    　　梁渠脑子一时间有几分昏沉，怀疑自己睡前吸了小蜃龙白雾未醒，竟有天大的好事接踵而至。 

    　　美！ 

    　　美滴很！ 

    　　明月高悬，星月的光辉流泻流淌，偶有犬吠，难得静馨。万家房舍，屋檐仿佛都流淌着一层水银。 

    　　庭院树叶摩挲，边边角角的荧绿光斑舞动，去岁龙瑶、龙璃自华珠县带回来的萤火虫，捱过冬天，倔强地活到了今天。 

    　　真踏实啊。 

    　　鲛人大礼当前，不好立马赶人。 

    　　梁渠暂时放下探查鼎内【太阳】、【太阴】二气的急迫，挥手招来【藤兵】，让泉凌汉坐下说说话，笼络感情。 

    　　“泉族长先前说有泉族、冷族两部族……莫非如今部族之中，冷姓鲛人独立了出去？” 

    　　泉凌汉对池塘里会挪动的藤条感到惊讶，但没有表现出异常。 

    　　“大人误会，泉族虽有冷姓之人，可数量稀少，冷族亦非我族分支，而是彭泽中的另一部江河鲛人，族人数目比我族更多。 

    　　如今冷族族长正回彭泽，打算把族人逐步搬迁至江川县中生活。届时整个江川县，预计会有两千六百余位鲛人往来居住！ 

    　　今日泉某前来，一方面是给大人送鲛人泪，投桃报李，以偿恩情；另一方面，亦是想让大人告知河泊所，早日派人派船前往接应，挂旗护送，免得路上出了岔子。” 

    　　居然是新部族！ 

    　　哪冒出来的？ 

    　　梁渠不解：“泉族长又回到彭泽中，意外寻到的？” 

    　　泉凌汉解释道：“为免淮江鲛人让一网打尽，泉族、冷族少有联络，唯独个别年长鲛人知晓……” 

    　　梁渠边听边挥手，让张大娘和獭獭开去整两个小菜来，再拍开一罐今年从师父那整来的青梅果酒。 

    　　他不爱喝酒，故所谓青梅酒味不重，酸溜溜的，更多开胃。 

    　　一盘黄瓜，一盘肴肉，一碟油炸豌豆先摆上桌。 

    　　獭獭开举来小碟，倒上食醋和姜丝。 

    　　两族渊源说完。 

    　　梁渠恍然。 

    　　“竟然如此。” 

    　　“梁大人，泉某绝非有意隐瞒，实乃鲛人不顺……” 

    　　“无妨，害人之心不可有，防人之心不可无，我若是泉族长，定会有相同作为，来，吃块肴肉。沾上食醋，味道极鲜！” 

    　　但凡结果是好的，梁渠不在乎泉凌汉瞒不瞒。 

    　　江川鲛人数目翻了番，喜闻乐见。 

    　　泉族长，大大的忠臣！ 

    　　“多谢大人，自去岁冬天来至江淮，至今已生活有大半年，平阳无处不好，鲛人族内一片欣欣向荣，小鲛人更生出数十。 

    　　梁大人舍了自己大半鲛绡分红，让渡给鲛人，每每想起，泉某总想回馈一番，也想拉一把旁处族人。” 

    　　獭獭开手捧烤鱼上桌。 

    　　鲥鱼，八月鲥鱼不当时，但也是极好的美味。 

    　　泉凌汉夹起鱼肉，送入口中，默默品味。 

    　　自打到平阳，旁的不说，整个鲛人族全爱上了热食，比啃生鱼肉香得多，不过吃来吃去，仍要数梁渠手下的江獭烧得最好。 

    　　梁渠见其喜欢，往对面推了推：“泉族长实乃重情重义之人。” 

    　　“常去义兴，同梁大人比，相差甚远，说来也算巧合，其实这两族一百枚鲛人泪，早该六月便能送到大人手上。”“哦？那为何……” 

    　　“冷族族长五月便受我邀请前来，住到六月，方方面面皆满意非常，怎料六月下旬，江淮大泽妖王动荡，天雷大作，吓了他一跳，以为江淮正值战乱动荡，急忙要走，我好生劝阻方才勉强留下，约定好，再等上一个丙火日，以观情况。” 

    　　“缘何要丙火日？” 

    　　“丙火日，二日乃至三日凌空，万物浮躁，常有斗殴打架，水妖来袭，便是年轻鲛人亦多生矛盾。 

    　　故而朝廷会有宵禁。我与冷族族长约定，倘若整二十余日的丙火期没有大事发生，没有妖兽来袭，便重作决定。 

    　　好在河泊所对水域治理着实不错，整个丙火日平安度过，无斗无争，冷族长这才相信，六月之事突发偶然。” 

    　　梁渠沐浴月光，伸出筷子夹一块鱼腹肉，他万没想到里头有这档子事，感情晚了一段时日有自己的缘故。 

    　　无怪乎两桩大喜事会于今日碰到一块。 

    　　万事万物皆有关联。 

    　　鲛人一生不过一二枚泪滴，许多鲛人更是一生未有。 

    　　一百枚，绝非一个小数目。 

    　　果真有舍有得。 

    　　拉拢鲛人，非得靠鲛人自己发挥主观能动性不可。 

    　　临了。 

    　　“大人，去彭泽接鲛人一事，万望上心。” 

    　　“泉族长放心，鲛人入了平阳户籍，交了两税，便为我大顺子民，不容有失，今晚我便去安排船队，明日一早启程出发！” 

    　　简单吃喝。 

    　　梁渠兑现承诺，骑上赤山，喊来李立波和陈杰昌，让他们去叫醒河泊所各级属官，加个“夜班”。 

    　　不消两刻。 

    　　埠头前忙碌非常，临时抽调出宝船。 

    　　夜风拂过，芦浸没水中，纤长的苇叶投下阴影，界限清晰。 

    　　丙火日不仅太阳亮，月亮更亮，完全不用火把，不妨碍船队补给、调动。 

    　　梁渠端坐马背，乌龙紧跟相随，低头嗅着气味，抬爪扒拉跳过的小田鸡和横行蟹。 

    　　望着各级官员繁忙，他伸手摸进腰间褐袋。 

    　　【水泽精华+2489】 

    　　【水泽精华+2841】 

    　　【水泽精华+2317】 

    　　…… 

    　　每个鲛人泪都用小网兜了起来，用以区分哪家的祖辈留下，凡摸过的，梁渠掏出来放入另一个袋子中，以免有漏。 

    　　一枚两千多，不用五枚便有一万。 

    　　泽鼎内，荧蓝水潮以一种极为夸张的速度迅猛上涨。 

    　　一手摸水泽精华，一心探鼎内长气。 

    　　【获太阳长气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　【获太阴长气一缕，若与三万水泽精华汇融……】 

    　　【太阳：阳生阳杀。】 

    　　【太阴：阴长阴藏。】 

    　　【太阳太阴：阳至而阴，阴至而阳；日困而还，月盈而匡，无往不复。】 

    　　三万精华，证明两缕长气质量非同小可。 

    　　然而梁渠对两缕长气的作用感知却模模糊糊，只晓得一个生机炽烈，一个平静内敛。 

    　　且…… 

    　　赤气、太阳。 

    　　原来不是一回事？ 

    　　(本章完)

 第740章 融合之物 

    　　“赤气属火，大日属阳，明月属阴？” 

    　　梁渠眺望天上明月。 

    　　长春医馆里，他学过不少医理，知晓阴阳乃对立统一，相互转化，所谓阳，绝不单单等同于火，甚至火可以归到阴，有丙丁火之分。 

    　　赤气和太阳相比较，前者显然为单纯的火，后者要更复杂一些。 

    　　大日煌煌，能同时表现出阳和火，创造出两种长气也不算奇怪。 

    　　就是不知道今时今日所收获到的【太阴】、【太阳】，和三年前的三日凌空，另外两个小太阳有没有关系？ 

    　　没关系，说明三到四年便可有一份。 

    　　有关系，便要重新延长计算，颇为宝贵。 

    　　此外…… 

    　　“朝廷的日辉月华又是个什么东西？” 

    　　梁渠皱眉，他脑子里的问题一个接一个。 

    　　本以为自己收到的赤气是所谓日辉，现在来看不太对得上。 

    　　太阳能有单纯的火属，月亮可没有对应的水属。 

    　　日辉是太阳，月华是太阴？ 

    　　又或者部分太阳“絮”和太阴“絮”，再加赤气“絮”，与阴阳造化神木的多重结合反应？ 

    　　二者孰优孰劣？ 

    　　啪！ 

    　　细绳回弹，抽中手背。 

    　　梁渠低头，小褐口袋抓到掌中，揉成一个小布团。 

    　　一百枚鲛人泪摸空了。 

    　　泽鼎内。 

    　　蓝海闪烁幽光，潮音阵阵。 

    　　【水泽精华：三十五万八千六】 

    　　“呼……” 

    　　梁渠深吸慢吐，克制住澎湃心情。 

    　　暴增近二十七万！ 

    　　哗啦啦。 

    　　把鲛人泪倒回去，他重新抓上一遍，反复确认没有任何缺失，遗漏。 

    　　“大人！合计三舰，标配二百六十四人，皆挂沧浪旗，现已全部备好！不知明日安排何人领队？好去告知。”主簿黄平昌上前问询。 

    　　“祝宗望、龙平江吧。”梁渠低头吩咐，“他们两个够了，算出府补贴，一人三十个小功，今日天色太晚，明天上衙的时候，记得同他们说一声，有什么额外需要，但凡合理，全从公账上走。” 

    　　“大人放心！”黄平昌认真记录。 

    　　祝宗望虽为狼烟二十八宿，但官职暂未升上去，单一个从六品官，几次照面，实力不差，人看着也机灵。 

    　　龙平江则是自己人，遇到问题，精神链接随时可以沟通支援。 

    　　两位狩虎大武师足够领队。 

    　　这便是权力的好处。 

    　　尽管不认识，职位的存在却让一个人能在对应范围内，随意支配另外一人，好些麻烦事借助权力，便成了简单一句话。 

    　　稍作安排，纵马回家。 

    　　牵住缰绳，步入中庭，树叶映上银白丝绸。 

    　　“娥英？还不休息？看书怎么不点蜡烛？” 

    　　“今夜月色明亮，不必点灯，何况，大人不是让我‘稍’作等候？”枣树下，龙娥英放下手中书籍，“稍”字重点发音。 

    　　嘶~ 

    　　忘了！ 

    　　“泉知县来得太急，又给了一百颗鲛人泪，高兴过了头。” 

    　　让赤山自己回栏，梁渠拍拍脑门坐到对面，丝丝缕缕的清香涌入鼻尖。 

    　　嗯。 

    　　桂香。 

    　　梁渠见龙娥英发梢有些湿润，顿时知晓香味来源。 

    　　出去的那段时间里洗澡了。 

    　　八月为桂月，桂盛开，街上出现繁多桂新品，小蜃龙天天寻他要钱，好买桂糕吃，前两天龙瑶、龙璃也跑出去，买有十好几块新品桂皂，连同他们的小木屋里也放了几块。 

    　　兴许亲水缘故，三女尤爱洗澡。 

    　　无论天冷天热，每每入夜，院子里便飘散香。 

    　　挥手控干水分，长发瀑布般披散开。 

    　　“我未有怪罪之意，但见长老烦忧……”龙娥英给梁渠沏上一杯茶，“先前长老话出一半，眼下有空，不妨道完。” 

    　　梁渠伸个懒腰，托着下巴看娥英：“原来是有烦恼的，现在没了。” 

    　　“长气？” 

    　　梁渠惊奇：“你怎么知道？” 

    　　“泉凌汉送来鲛人泪，长老回来便说没烦恼，此前亦说两月内会予长气于我或炳麟，虽然晚了些，但我想当是同一件事。” 

    　　“唔，勉强算有关系。” 

    　　梁渠没忘记自己说过的话，他摸鲛人泪，此前给出的解释便是里头有长气的“絮”。 

    　　龙娥英若有所思。 

    　　仔细回想，梁渠表情的舒展其实是在听到鲛人来之前。 

    　　但她未去深究，俯身拎出一个小竹筐，里头堆满青翠莲子。 

    　　“族里莲子七月丰收，傍晚我回了一趟，挑了些品相好的，剥了种皮。” 

    　　咦。 

    　　今天居然是三喜临门？ 

    　　梁渠掂一掂，目露怀疑。 

    　　“不止一千枚吧？” 

    　　大王莲一枚莲子精华有二十出头，七八月分别成熟。作为四长老，他的份额是一月一千，合计两千，俩月加起来能有四万六千多精华，然而篮子里的莲子数目明显沉手。 

    　　“一千八百枚，大长老分的。” 

    　　梁渠摩挲下巴，忽然道：“你的那份是不是也给我了？说实话。” 

    　　“长老比我更需要。” 

    　　月光莹莹，肌肤莹莹。 

    　　“哈~”乌龙吐着舌头跑过来，脑袋蹭了蹭梁渠，伸出舌头舔舔手掌，又蹭了蹭龙娥英的脚，打破了静谧的氛围。 

    　　梁渠没有拒绝，揪住乌龙后颈毛，大狗张嘴往后咧开，给它勒得有些喘。 

    　　“早些休息吧。” 

    　　“好。” 

    　　砰！ 

    　　乌龙爪子扒了扒房门，转动几圈，吐着舌头趴在门口。 

    　　屋内。 

    　　梁渠一手取来玉竹筒，一手往嘴里送莲子。 

    　　打开竹筒盖子，淡淡的热潮气涌出。 

    　　尖锐爆鸣。 

    　　金光划破长空。 

    　　梁渠一把捏住时虫，反手取出生生造化和其余三缕长气。 

    　　时虫双目赤红，盯住生生造化，嘬面条般一口吞没，挺着鼓鼓囊囊的肚子，着急忙慌地往竹筒里钻。 

    　　大手压住。 

    　　“这个，能不能编？” 

    　　梁渠一手压虫，一手按住【太阴】。 

    　　【太阴】算是最有成功希望的，勉强能和水属搭上边。 

    　　时虫别过头。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　鼓胀的肚子眨眼干瘪。 

    　　爆鸣再响。 

    　　食指叩桌。 

    　　“这个！能不能编？” 

    　　…… 

    　　天光浮紫，傻鸡院里叫唤。 

    　　“这个……能不能编？” 

    　　梁渠擦擦额头汗水。 

    　　【水泽精华：三十八万】 

    　　一晚上，莲子吃了一半，居然还没拿下这东西？ 

    　　“配合配合行不行？以后有你好果子吃。” 

    　　梁渠比比划划，尝试教会这小东西更深层次的东西，许以利诱。 

    　　奈何时虫不为所动。 

    　　“不应该啊……” 

    　　时虫结茧之后，实力大幅提升，足有一般大精怪层次，智慧不算低，虽说没有人教，听不懂人话，但自己比划有一晚上，理解含义绝对不难。 

    　　天光大亮，穿透窗纸，似乎知晓梁渠不会善罢甘休。 

    　　时虫迫不得已，恹恹跑到【太阴】旁，小嘬一口。 

    　　绷！ 

    　　啪！ 

    　　入口刹那，时虫绷得笔直，直挺挺地摔倒桌上，翻滚离远。 

    　　当啷当啷。 

    　　梁渠伸手截住，捏一捏，硬邦邦，跟个小木棍似的，大惊失色。 

    　　不是，死了？ 

    　　他赶紧让阿威取来温水，泡在里面按压，再让生生造化疗愈。 

    　　好半晌。 

    　　时虫终于缓过劲来。 

    　　【太阴】居然这么猛？ 

    　　梁渠没想到时虫一口下去会躺板板，他又按住金色的【太阳】，挪到时虫面前。 

    　　时虫纠结半天，不情不愿地小嘬一口。 

    　　霹雳吧啦。 

    　　时虫宛如吃了亢奋剂，大搞破坏，满屋金影乱窜。 

    　　日上三竿。 

    　　金虫透支，恹恹倒地，虚弱无力。 

    　　单独一个不行，梁渠想了想，同时按住【太阳】、【太阴】。 

    　　“合起来试试？” 

    　　时虫爆鸣，再度朝梁渠冲来。 

    　　“行行行。” 

    　　梁渠无奈放弃。 

    　　时虫不是合气万能解，碰到不太柔和的长气，确有局限性。 

    　　这该如何是好？ 

    　　半天。 

    　　时虫爬起，望着近在咫尺的生生造化，犹豫半天，跳立到竹筒上，弯曲成“z”字，虫头指向某个方向。 

    　　梁渠顺着方向望去，平阳府的西北面。 

    　　那里有什么？ 

    　　思考半天。 

    　　天舶商会？ 

    　　整个平阳府西北没有什么大建筑，数得上的唯有一栋三层天舶楼。 

    　　天舶商会…… 

    　　梁渠忽然意识到什么，他按住生生造化和阳气，时虫猛猛点头。 

    　　(本章完)

 第741章 相互转化 

    　　阳光蒙蒙照下，冰台冒涌冷雾。 

    　　时虫不会说话。 

    　　梁渠不会读心，更不清楚八月十八，天舶拍卖会上有没有能融合长气的奇物，但排除掉类时虫的特殊物品，他理所当然地往长气方面思考。 

    　　如意、玄冥、寒髓？ 

    　　寒髓可能性最低，东西不错，奈何没什么特殊之处。 

    　　玄冥同玄黄，命名方法上颇有巧妙，玄黄中正平和到能不用“药引”，让人直接食气，甚至拆分开来，以充当【药引】，玄冥真与之关联，亦当有特殊之处，但从表现上，如意长气的可能性最高。 

    　　摸一粒莲子塞入口中。 

    　　梁渠右手挪动，从【太阳】改按到【太阴】、左手【生生造化】不变。 

    　　时虫点头。 

    　　“如此说来，借助时虫所指之物，【太阳】、【太阴】，皆可融入至【生生造化】……” 

    　　【太阳】、【太阴】呢？ 

    　　这两个能不能融合到一块？ 

    　　梁渠松开【生生造化】，改按住【太阴】、【太阳】。 

    　　时虫顿了顿，摇摇头又点点头。 

    　　“？” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　时虫哀叹。 

    　　它从玉竹筒上跳下，脑袋后仰，尾巴不情不愿地挑起【太阴太阳】，小心翼翼地用腹下节肢掐住“线头”，编马鞭般打了个牢固的小绳结，紧接着尖嘴像锡焊用的烙铁棒，闪电般往上一点。 

    　　刺啦！ 

    　　时虫霎时触电，噼里啪啦抖个不停。 

    　　但它手中两缕长气结合的刹那。 

    　　金辉银辉交替闪烁，【太阳】、【太阴】彼此截然不同的色泽，竟分别往对方身上蔓延覆盖！ 

    　　梁渠瞳孔微张，不知要不要阻止。 

    　　几乎半刻钟的功夫。 

    　　金线彻底改易作银线，银线彻底改易作金线！ 

    　　“这……” 

    　　梁渠攥住两缕长气线头，分别收入泽鼎，确认自己没有认错，不单单是简单的颜色变化，双方整个底子皆扭转了过来！ 

    　　【太阴】变作了【太阳】，【太阳】变作了【太阴】！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　信息再浮。 

    　　【太阳太阴：阳至而阴，阴至而阳；日困而还，月盈而匡，无往不复。】 

    　　统一、对立、互化…… 

    　　太阴，其实就是太阳？ 

    　　梁渠扭住两根长线，双目炯炯，隐隐明悟到朝廷的日辉、月华，为何能共同修行。 

    　　难怪时虫摇头点头。 

    　　两者结合，不断改易，反不稳定。 

    　　然事实上，二者结合确有好处…… 

    　　“能再变回来么？” 

    　　梁渠递出金丝银线。 

    　　时虫打个摆子，本想尖锐爆鸣，但干咳两下，有气无力地砸倒桌面。 

    　　咳。 

    　　梁渠生出几分尴尬，真有些不好意思。 

    　　变不变倒无所谓，东西横竖没少，只是想再看一遍。 

    　　所有长气收入泽鼎，给时虫放进竹筒，塞两片果干，让它好生歇息。 

    　　他开始思索另一个关键问题。 

    　　真要是玄冥乃至如意，该怎么搞到手呢？ 

    　　太阳太阴可相辅不可相融，但择其一融入生生造化绝对有莫大好处。 

    　　万物生长靠太阳。 

    　　塞一个太阳，水木不得长疯？ 

    　　偏偏时不我待，临近八月十八，平阳府内参拍的宗师两位数打底，更有从南陪都赶来的世家大族，财大气粗。 

    　　眼下要钱没钱，要物没物。 

    　　唯一富裕的，唯有手头二十个大功，可二十个大功根本换不到一缕长气。 

    　　欸。 

    　　梁渠想到徐岳龙、卫麟，两个顶头上司也要争相竞争，寄信求援的高烈度。 

    　　压力山大。 

    　　…… 

    　　小青蛟甩尾游动，凡所经之处，水藻蹿上一蹿，青苔布满岩石。 

    　　无数发光小鱼环绕游动，拖成一条光尾巴。 

    　　哗！ 

    　　潮水溃散，奔流涌动，冲上塘石，化作白沫涟漪回卷。古木双角腾浮出水，顶开满塘莲。 

    　　老砗磲大惊失色，闭紧双壳，大河狸挥舞木槌，邦邦邦地敲船板，闻声回头，正对龙目，心头一梗，直挺挺地栽落船头。 

    　　噗通！ 

    　　獭獭开紧跟入水，扑腾两下，伸爪拽住大河狸的扁尾巴，救它上岸。 

    　　滋。 

    　　獭獭开用力按压，大河狸牙缝间飙出一道水箭，幽幽转醒。 

    　　圆眼瞪大，充满迷惘。 

    　　眼见好友神志不清，獭獭开猛地扇上一巴掌，趁着大河狸疼痛，手舞足蹈，大河狸仰头，终于从青蛟身上望出几分昔日同僚的影子。 

    　　呼。 

    　　虚惊一场。 

    　　不能动吐出少许青雾，呛了水的大河狸抖擞精神，捋一捋头上毛发，躬身道谢。 

    　　老砗磲悄悄张开大壳，透过窄缝暗暗心惊。 

    　　不能动？ 

    　　许久不见，咋变如此威猛？ 

    　　不能动挥动利爪，冲老砗磲打招呼，接着甩甩躯干，发现不太好进池塘，遂放弃。 

    　　小蜃龙、龙女、龙人觉察动静，全从屋内走出。 

    　　“来凝聚树种？” 

    　　梁渠抬头，望见卡在洞口的“不能动”头顶苍翠双角，猜到目的。 

    　　不能动点点头。 

    　　它顶起颅顶，凝聚青光。 

    　　一颗比藤种大的多的树种悄然浮现。 

    　　环绕一周，它指了指院子里的枣树，示意可以尝试将树种和枣树融合。 

    　　“会不会吃不上枣子？”梁渠担忧。 

    　　枣树从定植到树冠初步形成，多于十年以内，短则三五，长则六七，平日“不能动”窝在池塘里，受其天赋影响，枣树枝繁叶茂，今年正该是头一次丰收的年份，兴许再两天便能挂果。 

    　　“不能动”挠挠头，它不太清楚。 

    　　稍作思索，梁渠让它试上一试。 

    　　“可不能吃不上枣子！可不能吃不上枣子！”小蜃龙眼前游曳，不停念叨，试图打消梁渠的危险想法，最后让龙娥英一把揪住，捏住龙吻。 

    　　“唔！” 

    　　小蜃龙缠绕上小臂，龙头左摇右晃，龙爪使劲扒拉。 

    　　歘。 

    　　树种投入枣树，初时融合颇显艰难，好似有强烈的排异反应，枣树恹恹无力，不到秋天，树叶大把大把地脱落，但“不能动”吐了些青雾，渐渐地又重新存活过来，生出绿芽。 

    　　约莫半刻钟，树种融合初见成效，枣树逐渐扭曲。 

    　　不能动猛力吐青雾。 

    　　扭曲中的枣树如虎添翼，飞速生长、膨胀，树枝四仰八叉，树荫向天空蔓延生长，化作一团浓密的树荫，树干很快生长到一人合抱之粗，根系蟒蛇般隆起，顶开石板，崩出土屑。 

    　　行人惊异纷纷，隔开围墙，院子里仿佛生出了一棵巨大的绿菜。 

    　　轰隆隆。 

    　　树干摇晃，嘎嘎作响。 

    　　一人粗变作两人合抱，一颗巨大的树人出现庭院之中，抖落根系泥屑，向众人俯身。 

    　　“实力能够到狩虎。”龙炳麟上下估量，“便是灵活性差出许多。” 

    　　梁渠点点头，他亦觉察到缺陷。 

    　　树人的实力不比初入狩虎者差，灵活性却差出许多，守家用非常不错，主动进攻却不太行。 

    　　但家里多出一个大树守卫绝对不坏，今年的枣子肯定大丰收。 

    　　最关键的，树兵一月便有一个，还能要求啥？ 

    　　让大树重新落回树池。 

    　　獭獭开一家全员出动，铺设石板，清扫尘土。 

    　　“不能动”再吐两枚【草种】，草叶抽生舒展，化作三尺小人，整体同“火”字一模一样，随风摇曳，韧性极佳，滚动着落入池塘边角，埋进土壤，默默汲取养分。 

    　　三千“草”头神？ 

    　　梁渠乐呵。 

    　　武装老家的感觉属实不赖，再看池塘内盛开莲。 

    　　“青木大阵能不能再起一个？” 

    　　不能动竖起一根小龙指。 

    　　能起，但只能起一小个，再多控制不住那么多青木印记。 

    　　“炳麟！” 

    　　“长老！”龙炳麟出列。 

    　　“带不能动去你们龙人族地，往种大王莲的地方起一个。” 

    　　(本章完)

 第742章 八足不白长 

    　　丙火初过，三伏未走。 

    　　江淮大泽热浪滚滚，粼粼波光内似藏着滚动火球，整个浅层水域晒得发温发烫。 

    　　十多岁的少年郎不顾危险，拨开芦苇跳入白光，潜水纳凉，又让自家长辈拎着耳朵揪回家去，独剩下几个无所事事者，但很快也让河泊所的吏员划动小船，驱赶上岸。 

    　　闪烁的金光中，漫长的队伍游动靠近，仿佛飘来一条布带，盖住波纹。 

    　　茶肆内的乡民陆续立起，走出阴影，以手遮光。 

    　　“嘿，蓝色的八爪鱼，又来了！奇怪，才走一月，怎么回来那么快？河泊所的吏员不是说半年来一趟吗？” 

    　　“冬天往东走，夏天往西走，指定去了上游，现在要回去罢。” 

    　　“妈的，八爪鱼声音真他娘的酥，比府里头的春姑娘还好听，那天晚上回去，早上起来发现裤头都湿了！” 

    　　嗯？ 

    　　众人微微侧目，退出一个空圈。 

    　　一时间欲言又止。 

    　　仿佛意识到说漏了嘴，说话之人紧忙偏离话题：“不知如此妖兽，是个何等层次实力，闹起事来，咱们梁爷打得过么？” 

    　　“能，肯定能，梁爷不行，不还有梁爷师父呢吗？两个人上总行了。” 

    　　“嘿，话可不能乱说。”梁渠搬开凳子走进茶棚落座。 

    　　“梁爷！您怎么来了？” 

    　　周围人纷纷围拢，七嘴八舌。 

    　　“海商回来，我一个当差的怎么可能不来看看，老李头，别前头堵着，天热，气头不通了！” 

    　　梁渠挥挥手，手指码一码碗边，给自己倒上一杯冷茶解渴，人群立马分作两边，让出空档，好让江风吹进来。 

    　　茶铺店主跑过来换上一壶新的：“梁爷，他们隔着吵半天了，您不妨亲自说说，能不能治住那鱼娘们？” 

    　　“对啊，说说。” 

    　　众人起哄。 

    　　梁渠放下茶杯，语气淡淡。 

    　　“打不过。” 

    　　“嘶，加上您师父呢？” 

    　　“一样。” 

    　　“怪，恁厉害？” 

    　　乡民一惊。 

    　　没想到八爪鱼如此的有本事，梁爷来都治不了！ 

    　　八只手到底不白长啊。 

    　　“全听见了吧，下次吹牛别带上我，哪天给惹出麻烦来。” 

    　　“是是是。” 

    　　乡民们讪笑。 

    　　一阵吹牛打屁。 

    　　从八爪鱼是不是江淮大泽里的，吃不吃人，有没有丈夫，再聊到海和江淮大泽哪个大，能不能捞到更多鱼。 

    　　梁渠望见海坊主前头的人数渐少，撂下两枚铜板离开。 

    　　义兴百姓仍在回味幻想所谓大海，忽然有人开口。 

    　　“掌柜的，梁爷请的茶呢？怎么不上啊。” 

    　　“上什么上？老光棍你癔症了，刚才哪只耳朵听见梁爷请你喝茶？” 

    　　乡民仔细回忆。 

    　　好像是没这回事。 

    　　奇怪。 

    　　“梁爷今个怎么没有请喝茶？” 

    　　“兴许是忘了吧？” 

    　　府衙前。 

    　　平阳河泊所上下官员照常接待。 

    　　海商得了彭泽物资又顺路，自然再寻朝廷贸易，同时继续“零售”。 

    　　离拍卖会不到十天，要来的宗师基本到位，生意比离开之前更热闹。 

    　　故而不止本地乡民，许多外地随长辈而来的公子、武师亦头一回见大妖水兽，新奇得很，借着买东西的由头靠近打量。 

    　　几位公子哥挑上些水中珠宝，目光时不时瞥向居中的海坊主。 

    　　“这海坊主声音倒是酥软。八爪鱼，莫不都是半透明的天蓝色？” 

    　　“非也，你没见先前卖珠宝的便是褐色。天蓝色，放海族中想必是个美人。” 

    　　“兄弟你真是得了癔症。” 

    　　“诶诶诶，有人靠过去了！好大的胆，嘶，让卷起来了！莫不是海妖要吃人，等会，怎么塞那么多宝鱼！？这谁啊？” 

    　　河岸内。 

    　　梁渠让冰凉的半透明蓝触足卷住，成功领取到自己的宝鱼大套餐，几根手指接连插进鱼鳃盖之中，猛然间有些抓不住。两条小二十斤的赤狮，一条十二斤的银螭，一条八斤六两的血狮！ 

    　　整整四条，粗略估算，又是小四万的精华入账！ 

    　　听上去中规中矩，对比老龟体量不算太多，然而需知，眼下只是初种，光付出，不见回报，且接连介绍了两波大的，奖励肉眼可见的细水长流，日后海商一年经过三次，怕是回回都有。 

    　　海坊主拍拍梁渠脑袋：“等元将军宝植丰收，再给小水奖励！” 

    　　爽快！ 

    　　梁渠说着只是想帮海坊主，完全不在意奖励的话，乐得冰凉黏糊住了脸庞。 

    　　倒挺消暑。 

    　　半晌。 

    　　梁渠推开触足，谈及正事。 

    　　“坊主大人，不知六月的如意长气是从何处得来？” 

    　　海坊主平伸触足：“河泊所的苏大人亦问过此事，奈何我也不知，是为大王许多年前向一只海蝎子收来的藏品，据说能带来好运，留存了十余年之久，此前、此后皆未曾再见。” 

    　　十余年？ 

    　　获取难度又上升了…… 

    　　多半和枯木逢春一样，需要经历某种非常巧合的性质变化。 

    　　梁渠默默思索。 

    　　真有如意长气，生活不知会有多方便。 

    　　昨日“不能动”不至钻不进池塘，老蛤蟆变相多出十数倍的领地，圆头整个族群全能住家里，更有如意伏波枪…… 

    　　畅想美好生活。 

    　　不知不觉，冰凉重黏上来。 

    　　傍晚。 

    　　江岸橙红。 

    　　梁渠擦去脸上水渍，挥手告别海坊主回家，屋内吃完最后一点莲子，接连炖掉两条赤狮。 

    　　【水泽精华：四十一万七】 

    　　蓝光涌动，四气流转。 

    　　前所未有的巨富！ 

    　　滚烫的精华腹中翻涌。 

    　　行路难，多歧路。 

    　　修行至大武师，他渐渐感受到了晋升之难，可即便如此，闭塞的关卡也松动了几分。 

    　　静室内。 

    　　梁渠运转《万胜抱元》，调整状态，脑海中捕捉近日来的体悟与灵光，精神探入气血，进行更进一步的融合。 

    　　念头微动。 

    　　哗。 

    　　潮泽大降。 

    　　整整二十八万的水泽精华涌入泽灵。 

    　　壮硕白猿顷刻浮现身后，宽阔魁梧的脊背之上，无数白毛退落，新长出熠熠生辉的银毫。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.6%↑）】 

    　　融合度缓慢而坚定的跳涨。 

    　　一笔横财，但梁渠对自己的精华有规划，先划二十八万给自己，融合度升到百分之五，等长气的事尘埃落定，该变灵鱼的变灵鱼，有剩余的，再拿来给水兽进化。 

    　　夜半。 

    　　体内天龙蛰伏。 

    　　一条金光璀璨，两条却如线条勾勒，如今第二条，血肉渐实。 

    　　“马上可以埋第二枚神通种了。” 

    　　梁渠握拳，心中兴奋。 

    　　眨眼之间，第二重楼从无到有，构建出了三层，进度过半。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：5%）】 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.21】 

    　　【河流眷顾度：8.4461】 

    　　【领悟天赋：强御】 

    　　【强御：水王猿威压无上，可强行统御弱小水灵数日，助其灵智洞开，观其所思，见其所想，可斩断，可转为永久统御。】 

    　　【天赋进阶：水呼吸→水韵】 

    　　【水韵：融身于水，自在呼吸。】 

    　　【天赋进阶：水枪→水龙枪】 

    　　【水龙枪：水枪生灵，白龙噬咬。】 

    　　(本章完)

 第743章 寄予厚望 

    　　滴答。 

    　　露珠沿叶脉滚动，坠落叶尖，荡出圈圈涟漪。 

    　　池塘内，波纹扰动熊熊金目。 

    　　胖头鱼短鳍合十，面露虔诚，满是灵动和机敏，所思所想同常人一般无二，只是逻辑上稍有欠缺。 

    　　比单纯金目的统御好使太多…… 

    　　金目统御，必须发出确定性的命令，同调用木偶无异。 

    　　感受到脑海中半虚半实的精神链接，梁渠念头微动，整条胖头鱼调转方向，潜行入水，甩动尾巴穿梭于地下河流之中，直至光线浮动，来到大泽之中。 

    　　满江茫茫白光。 

    　　稍稍辨别方向，胖头鱼摇尾冲刺，避开入水的大网，撑天的蟹脚矛，蔽日的触足…… 

    　　海坊主望着胖头鱼甩尾游梭，毫无惧怕地从自己的触足间穿过，顿感惊讶。 

    　　她伸出触足，胖头鱼猛地甩尾拐上一个大弯。 

    　　海坊主见状未去强求，反抽动水流，添加助力，轻送胖头鱼半程。 

    　　一路前行，水纷纷，直至胖头鱼望见一艘飘动小舟。 

    　　噗通！ 

    　　徐岳龙捏好拳头大的土丸子，投下一把黄泥，黄泥融化，晕染开淡淡黄雾，未等厚雾遮挡水面，他眼睁睁地望见一条胖头鱼自十数丈外冲刺而来，直直地咬住自己铁钩！ 

    　　这这这…… 

    　　徐岳龙大为震撼，钓了那么久的鱼，从未有今日之景，不敢迟疑，抬腕抽出钓竿。 

    　　砰！ 

    　　鱼落甲板，鱼鳃张合。 

    　　本有灵性的双目重回迷惘，愣神片刻，拼命甩尾挣扎。 

    　　“灵性大增。” 

    　　梁渠斩断链接，体会先前胖头鱼传回来的信息。 

    　　虽然没有提升硬实力，但今后大泽眼线多出不少，也不用费心去管。 

    　　非要说，算个“能与任何弱小水兽强行沟通命令”的天赋。 

    　　再望池塘。 

    　　水韵好理解，再下水，自身好似化作一团水液，空气流动无所不畅，效率大幅提升。 

    　　水龙枪…… 

    　　目光环视。 

    　　一抹白浪游梭，每绕上一圈，白浪粗壮一分，仅仅三个呼吸，便彻底化作一条百米长龙，狰狞威猛！ 

    　　“威力比水枪强出了十数倍，消耗未变，可惜时间久了些。” 

    　　历经沧州宁公才一战，梁渠知晓境界越高，战斗越是电光火石。 

    　　稍有不慎，转瞬即逝。 

    　　好在长龙一时半刻不会消散，能维持十数个呼吸，且自主寻找目标，像半个生灵活物，此举非常有用。 

    　　唯一缺点。 

    　　这天赋能力居然要消耗水泽精华！ 

    　　一条水龙消耗五十点！ 

    　　说多不多，说少不少，梁渠每天泡水里修行，靠老砗磲和瀚海蓝金聚灵亦有一百多点，加之他平生不好斗，真用上，九牛一毛。 

    　　可倘若不给这五十点，水龙仍有，却只能直来直往，无有灵性，好似画龙不点睛，吃饺不蘸醋，功能性大打折扣。 

    　　联想到此天赋可以化作的神通【水龙穿云】。 

    　　莫非抬手一枪，穿梭至千里开外，化为天龙，轰然砸下？ 

    　　端坐龙宫，江淮大泽莫不辐射，莫无不臣。 

    　　“神通应当不用消耗精华了吧……” 

    　　…… 

    　　八月十八。 

    　　海商离去小十天，仍为乡民津津乐道。 

    　　而即将召开的拍卖，又为平阳府添上一层火热氛围。 

    　　街道上流窜的公子哥前所未有的多，随长辈亲人来体验江淮风情，大把大把地挥舞银票。 

    　　梁宅。 

    　　老蛤蟆伸出爪蹼，拨动池塘内的宽厚草叶，【草兵】摇晃身姿躲开，它收回爪蹼，颇为痒痒，再去看看【藤兵】，摸来摸去。 

    　　瞥一眼梁渠，老蛤蟆咳嗽两声，挺着圆肚子抚摸藤条，满口赞叹。 

    　　“这藤条好啊，比我家里的宝藤好！结实！” 

    　　眼见梁渠没反应。 

    　　老蛤蟆音量再大三分：“这藤条好啊！真好！又硬又结实，还能自行挪移位置！”梁渠身着正装，往赤山背上塞一个玉竹筒，哪还能听不出老蛤蟆心思。 

    　　“蛙公喜欢，尽管拿回家去，不值几个钱，无非多吃上两三条好宝鱼补回来，谁让蛙公喜欢……” 

    　　“好好好，梁卿无愧蛙族忠臣！” 

    　　老蛤蟆对几条宝鱼之说置若罔闻，张开蛙臂抱住【藤兵】，纵跃入塘。 

    　　水波溢到脚边。 

    　　梁渠叹息。 

    　　这老蛙，暗示根本没用，非得直白要求。 

    　　“时候不早，走了！” 

    　　梁渠翻身上马。 

    　　“长老万事小心。” 

    　　龙娥英拉出梁渠衣角，下扯理平。 

    　　…… 

    　　“快看快看，池州府的蒋宗师，曾经江淮水战的军中宿将，据说一身武功已入化境，大武师时便曾一口金光飞剑斗败三位同境刀客！炼作神通，至今未有值得全力出手者！” 

    　　“喂喂喂，太平府的，柳宗师！难得的神工宗师！修的火焚。” 

    　　“嘶，徽州的王大宗师！他也来了？” 

    　　“这位是大宗师？瞧着没什么不同啊。” 

    　　“你懂什么，玄鲸吞海可是世间一等一的养力法，效仿玄鲸天王，平日血养丹田，战时薄发如鲸吞，愈养愈强的高手……” 

    　　天舶楼。 

    　　好事者相聚，探出窗口，挨个辨认前来参拍的大人物，对各家本事如数家珍。 

    　　直至一匹赤马踱步入幕。 

    　　“梁渠！” 

    　　梁渠觉察目光，抬头望去，一个不认识，未曾理会，抽出玉竹筒，大步入楼。 

    　　好事者们面面相觑，顿有唏嘘羡慕。 

    　　我识英雄，英雄不识我。 

    　　成名已久的宗师终究是过去，所说所闻，皆十数，数十年前之光景，然今时今日，冉冉升起的橙红大日正当前。 

    　　还看今朝啊！ 

    　　登临三楼，不用递请柬，侍者无不认识，刷脸即可。 

    　　梁渠先去见了见陆贾，再回包厢问候师兄、师父。 

    　　惯例吹牛打屁聊近况，两刻钟不到，场内迅速安静，整个拍卖流程有条不紊地进行。 

    　　平阳府到帝都，类似的场面见过不少，没有值得好奇之事，前期的拍品，梁渠也全不感兴趣。 

    　　倒不是瞧不上。 

    　　没钱。 

    　　他今天来的目的只有一件，玄冥或如意！ 

    　　虽然一穷二白，但梁渠手头仍有一个值钱物件！ 

    　　泽鼎内。 

    　　一抹赤红长气徐徐流转。 

    　　赤气！ 

    　　日炎之气！ 

    　　梁渠不知道它放到大顺朝廷的框架下，属于什么等级的长气。 

    　　天水朝露为上等，只需一万精华。枯木逢春起死回生，同样一万。 

    　　唯二超过一万精华的，唯有时序，现如今的生生造化和太阴太阳。 

    　　赤气置换玄冥，肯定不难，说不得能直接拍下。 

    　　但置换如意，就得看事情能不能按设想的走，拍卖会上绝对抢不到如意，可如果有个人能拍下…… 

    　　“不知道如意长气会被谁买到？”徐子帅听上一阵介绍，伸个懒腰靠到罗汉床上，“阿水，你和那个陆贾不是朋友吗，刚才还说过话，他有没有猜测？” 

    　　梁渠摇摇头：“谁能拍，谁不能拍他怎么会知道，其实我倒希望有个人能拍到。” 

    　　徐子帅扬眉。 

    　　“谁？” 

    　　“卫麟！” 

    　　(本章完)

 第744章 天赐启明 

    　　“卫麟？” 

    　　徐子帅抓抓眉毛，伸手去摸梁渠额头。 

    　　梁渠后仰避开：“师兄你做什么？” 

    　　“我以为你发烧发得晕头了，想帮师弟看看，你这什么眼神，我也长春医馆学过医，人称平阳府玉树临风小神医，太乙神针第一十八代传人，一针下去，死的也给你扎活。” 

    　　“我怎么没学过这个？” 

    　　“你心不诚，陈掌柜没教。”徐子帅放下手，转头摸一粒荔枝塞入口中，含糊道，“卫麟派系可和徐将军不对付，你怎么想到让卫麟拍下？” 

    　　“他拍了我才有机会，或者不要卫麟，让从和州来的吴宗师拿下也行，但他实力显然不如卫麟，可能性不大。” 

    　　向长松纳闷：“师弟要什么机会？” 

    　　“龙人手上有一缕日炎长气，奈何属性不适，便托我寻机会置换，有如意换如意，没有再谈其他。” 

    　　场内一惊。 

    　　龙人有长气？ 

    　　同时众人绕了几圈，明白先前言语含义。 

    　　梁渠先前同陆贾说话，便是为了解各方拍客信息。 

    　　吴宗师的孙子和卫麟有一个相同之处，皆修行火属功法！ 

    　　收获天水朝露时，朝廷和北鱼打过一场，梁渠看的真真切切，卫麟真罡乃赤魔大鹏，浑身缭绕烈焰，异象为三日同辉，今后构建神通，八九成为火属！ 

    　　天赐日炎，构建火属神通，绝妙。 

    　　修行那么久，梁渠对昔日老和尚的话语理解愈发深刻。 

    　　食气。 

    　　食“适”比食“好”更重要。 

    　　最关键的，卫麟他真有可能拍下如意！ 

    　　作为凉国公的嫡长孙，拍场内最有实力的官二代，整个拍卖场内唯有徐岳龙能同他相提并论，连简中义这种一族三宗师的都差了一筹，其他三法司和缉妖司的统领全比不上。 

    　　否则当初河泊所的提领该是他们来当。 

    　　背景、财力无可挑剔，人也火爆有冲劲，看上的东西绝不放弃。 

    　　今日只来一个大宗师舅舅，实则整个后头绝不止一位臻象发力。 

    　　虽然换不换得来是个未知数，但卫麟这条线，目前已经是梁渠最有希望走通的一条。 

    　　“真要置换，龙人莫不是要有四位宗师？” 

    　　“兴许。” 

    　　徐子帅咋舌。 

    　　据他所知，整个龙人族数目非常少，兴许没有一个两百余年的大家族人多，这宗师率也忒恐怖。 

    　　包厢外喊喝不断。 

    　　今年的好东西真不少，甚至有大妖的部分残骸，以及能传世的炼器、炼丹大鼎，同一批次的包厢陆陆续续有宗师出手。 

    　　独他们包厢安安静静，单陆刚和俞墩买了两件几千两的便宜物。 

    　　杨东雄自己一次没喊。 

    　　梁渠想了想，大致明白过来。 

    　　师父貌似也不富裕，突破宗师时，问朝廷和徐将军借了不少“贷”…… 

    　　晌午。 

    　　“师弟喝汤，飞龙汤，天舶商会也是阔了，一只鸡好几两呢。” 

    　　“比帝都差了点。” 

    　　“咱们没怎么买东西嘛，不买东西人家给你好处？” 

    　　“多谢师兄。” 

    　　梁渠接过热汤，大口扒饭，吃着天舶商会提供的免费午餐。 

    　　等人来收拾完，打个饱嗝。 

    　　包厢外忽起嘈杂，司仪的喊喝响彻全场，梁渠等人停下话语，认真倾听，未几，期待已久的天地长气千呼万唤始出来，整个拍卖场内私语渐大，摩拳擦掌。 

    　　首要拍卖的自为寒髓长气，经由司仪敲锣，场内竞相报价。 

    　　毫无疑问，大药起手，热火朝天！ 

    　　几次喊话，价格直接从一飙升到三，乃至是四，其后便开始比拼大药品质高低，于三到四之间不断徘徊。 

    　　此次拍卖主为天舶商会，自然价值越高越好，没有什么针对性需求，倘若为某人寄卖，出价方有意外。 

    　　场外热烈。 

    　　梁渠叩动玉竹筒。 

    　　竹筒内的时虫摇摇头。 

    　　行。 

    　　不是寒髓。 

    　　数轮紧张刺激的角逐，场面上的价值定到了四株，由一外地宗师拿下。 

    　　至于报的大药名称，梁渠一个不认识，只觉得名字怪厉害。 

    　　第二份，玄冥。 

    　　“仙灵水两份，再加五十万两白银！” 

    　　“徐岳龙？” 

    　　梁渠诧异，听出声音来源。 

    　　徐提领要玄冥？ 

    　　拿来直接用还是其他目的？ 

    　　想了想。 

    　　好事。 

    　　徐岳龙拿了玄冥，再竞争如意长气的可能性不大，卫麟机会大增！ 

    　　再敲竹筒。 

    　　时虫犹豫了一下，继续摇头。 

    　　“……” 

    　　晃了晃竹筒。 

    　　时虫猛猛摇头。 

    　　“师弟怎么总养些奇怪的东西。” 

    　　“东西小，用处大。” 

    　　整整半刻钟，不出意外，玄冥最终让徐岳龙成功拿下。然正当梁渠以为接下来该轮到如意出场。 

    　　“下等长气，黄尘！” 

    　　这…… 

    　　拍者无不惊讶，今天竟有第四缕长气？ 

    　　“为南直隶宗师所获，前日送来……”司仪介绍。 

    　　梁渠明白。 

    　　估计是看平阳府汇聚的宗师够多，获得者想来卖个好价钱。 

    　　横插一轮激烈竞拍。 

    　　无关者看热闹，相关者面红耳赤。 

    　　三份大药，拿下！ 

    　　此时此刻，方轮到万众瞩目之物！ 

    　　如意长气！ 

    　　容貌姣好的侍女款款上台，却无人关注，所有人目不转睛地盯住匣中金线。 

    　　梁渠拍拍竹筒。 

    　　时虫猛猛点头。 

    　　就是它！ 

    　　心脏紧张跳动。 

    　　居然真是！ 

    　　司仪激昂陈词：“大小如意、轻重如意、长短如意，经由测试，虽不说百倍、千倍之夸张，然十倍、十数倍绝不在话下，且按占卜，确能微量增加运势……” 

    　　“可知晓食气介质？” 

    　　“暂不知晓。” 

    　　“何为微量？” 

    　　“这便需要客人自己把握，起拍价……” 

    　　“仙芝金，玉液，外加一百万两白银！” 

    　　如意无愧上等，抛开增运，机制亦相当非凡，纵使一问三不知，起手便逼近黄尘成交价！接连两三个喊价，价值迅速飙升到四份大药。 

    　　梁渠盯住卫麟所在包厢。 

    　　拍啊。 

    　　怎么不拍啊！ 

    　　徐岳龙都拿长气了，说不得入秋即宗师，拳打三法司，脚踢缉妖司，横压河泊，你一点不急？ 

    　　终于，第八次喊价完毕，场面稍静。 

    　　卫麟不负厚望，隔空传话。 

    　　“一缕天赐长气，再加五十万两白银！” 

    　　天赐长气？ 

    　　什么玩意？ 

    　　许多人见识不广，不曾认识，颇感莫名，最后是司仪经由提醒，转告场内拍客。 

    　　“所谓天赐，即天赐金星启明，可诞生非凡子嗣，武骨、天资、聪慧皆属绝顶！” 

    　　这…… 

    　　梁渠和师兄面面相觑。 

    　　子嗣绝顶…… 

    　　听上去完全对自己无用啊。 

    　　“所谓非凡有多非凡？” 

    　　“大乾前为大煌，大煌太祖便为金星启明，按史书记载，曾抵熔炉之境！” 

    　　哗！ 

    　　熔炉！ 

    　　场内轰然爆炸。 

    　　然嘈杂议论小半刻钟，拍场重归平静。 

    　　修行到了宗师之境，单纯的天赋已经不够，更需要“运”。 

    　　拿一缕长气，期待换一位不知多少年后，有微妙希望出现的熔炉子嗣，莫说去干，哪怕有这个心思的都显得很蠢。 

    　　鸡肋。 

    　　偏若说没价值，肯定不对。 

    　　对于真正的大势力，依旧是相当不错，甚至越不把大药当药的人或势力，这缕长气的价值就显得越高。 

    　　投入、风险、回报，后两者不变，但投入则能因体量的不同显出区分。 

    　　天舶商会背后是皇家…… 

    　　梁渠恍然。 

    　　其实是要卖给朝廷！ 

    　　所有人都没想到卫麟会拿出这样一份宝物。 

    　　“卫家能耐怪大的。” 

    　　少顷。 

    　　陆理事亲自登台，代替司仪喊话：“不知可有客人出价更高？” 

    　　有人尝试喊了四份大药。 

    　　“非常抱歉，此报价并不高于天赐长气。” 

    　　接连喊了几次。 

    　　全让陆理事一一回绝。 

    　　天赐长气的价值在他心目中高得离谱！ 

    　　漫长的半刻钟竞价。 

    　　全场鸦雀。 

    　　无一能比。 

    　　没人想到一场拍卖会上，能出现如此诡异稀罕的物件。 

    　　咚~ 

    　　陆理事敲击大锣，一锤定音！ 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　果然。 

    　　东西值不值钱，关键要看卖的人对不对！ 

    　　(本章完)

 第745章 出来混，终究是要还的。 

    　　如意长气之后，天舶商会留有少许珍奇巧物拍卖收场，一如戏曲落幕后的送客戏。 

    　　许多拍客今日大开眼界，眼见东西贵而不实用，没什么热闹劲，收拾收拾物件，依次取下对应的拍品凭证离场。 

    　　“你一个人去换，能不能成？”徐子帅剥掉桌上最后一粒荔枝，塞入口中。 

    　　“能不能成，且先试上一试。” 

    　　“师弟真不拉上徐将军？”向长松问，“事关长气，有个第三方作证，免得扯皮也好。” 

    　　“万万不可！” 

    　　梁渠断然否决。 

    　　好歹是自己顶头上司，平日虽联系不多，但绝对清楚性格。 

    　　刚愎犟种。 

    　　自损一千也要亏敌八百。 

    　　甚至不吃软也不吃硬，单纯的老蛤蟆式无脑夸赞无用，得寻到关窍。 

    　　并非所有人都能用利益拿捏，总有人敢捏便敢爆，只认自己的死理，难以应付。 

    　　梁渠的便宜师孙关从简算一个，瞧着武痴，实则打输打赢无所谓，单求念头通达。 

    　　偏不凑巧，卫麟也是。 

    　　故而他哪怕冒着对方拍不下的风险，也要等拍卖会后再提再换。 

    　　倘若拍卖会前直接说，同要求无异，卫麟绝对做得出舍了赤气不要的行径，而领己方宗师登门，同样有怀疑对方人品，激化矛盾之嫌，反会增加阻力。 

    　　世有万般人，尚需对症下药。 

    　　“成吧。” 

    　　众师兄知晓梁渠向来是个有主意的，莫说平阳，到哪混都能如鱼得水，不再多话。 

    　　拍卖会毕。 

    　　人潮渐疏。 

    　　梁渠独自留在三楼包厢内等了一阵，目睹卫麟同大宗师舅舅阳维之离开，化作小尾巴，小步跟行，什么也不急说，什么也不急做。 

    　　卫麟瞥一眼缀在后头的梁渠，不予理会。 

    　　后台。 

    　　梁渠隔开十数步，默默等候。 

    　　天舶商会陆理事亲自取出玉匣，交由卫麟。 

    　　大宗师阳维之亦取出天赐长气和银票。 

    　　双方互换检查。 

    　　确认无误。 

    　　卫麟收好玉匣，走向楼梯口，途经梁渠，顿住脚步。 

    　　“说罢，何事？” 

    　　梁渠作揖行礼，开门见山：“属下有一缕天地长气，自龙人处所获，欲以之置换如意。” 

    　　长气？ 

    　　角落肃静。 

    　　阳维之和卫麟对视，乃至后头的陆理事，许多关注此间之人皆有惊讶。 

    　　今日长气够多的，从头到尾居然出现了足足六缕？ 

    　　有人求一缕尚难，偏有人可择优择宜而选…… 

    　　阳维之问：“是何长气？” 

    　　“上等长气，日炎。” 

    　　“日炎？” 

    　　卫麟浮出兴趣，伸出手。 

    　　梁渠当即从袖中抽出赤红宝匣，双手捧举。 

    　　宝匣通体以赤炎火晶打造，仿佛渗血的琥珀琉璃。 

    　　长气不能长时间暴露于专属容器之外，否则有重归天地之险，为表现得像用正常方法收拢长气，梁渠只得问老蛤蟆占卜，寻了一个不算寒酸，且能装盛赤气的材料。 

    　　整三千两！ 

    　　个人财产惨跌至五千。 

    　　换不到可谓巨额成本亏损。 

    　　隔开半透明的橙红水晶，赤色长气浮空飘转。 

    　　打开盖子，滚滚热浪扑面，眼前直好似煌煌大日升腾！ 

    　　卫麟神色一动。 

    　　绝佳炎火。 

    　　他竟生出了几分渴望。 

    　　这小子居然有如此宝物？ 

    　　咔！ 

    　　大手合盖。 

    　　阳维之关上木匣，微微眯眼：“好你个小子，跑这来占便宜？”雨天卖伞。 

    　　囤积居奇。 

    　　天赐长气能值那么多，是因为受之者为天舶商会，为皇家。 

    　　虽不知眼前所谓日炎是否真为上等，但对卫麟，单顶级火属一条，真就比寻常长气更有价值。 

    　　适才靠居奇赚得好处，不曾想转眼让小辈来上一回。 

    　　对方贵为大宗师，梁渠也不是光脚汉，自有底气不卑不亢。 

    　　“不敢，今日豪杰英雄无数，在下怎知如意长气落谁家，只是见卫提领拿下，心想此等长气确更适合，这才生出几分侥幸，前来尝试。” 

    　　“宗师繁多不假，可今日有实力者，无非我与徐文烛！” 

    　　“大煌太祖为启明金星，而今再现，可见奇物虽珍，却非独此一份。” 

    　　“舅舅。”卫麟打断。 

    　　“也对，横竖你来食气，该由你决断。”阳维之让出决定权，稍作提醒，“同为上等，一般人眼里，如意可更有价值。” 

    　　卫麟目视梁渠，举起玉匣和火晶匣。 

    　　“说服我。” 

    　　梁渠稍作思索。 

    　　“弱者依运而行，强者以力争胜，世事无常，唯自强不息可恃。” 

    　　“呵。”卫麟咧嘴，反手将火晶匣抛给陆理事，“有劳陆理事寻大师探上一探。” 

    　　“稍等。” 

    　　角落里的动静吸引来不少人。 

    　　陆理事教人拉开屏风遮挡隔开，其后单独领人来到一间小密室，奉上茶水糕点。 

    　　“什么情况？” 

    　　“好像要再换长气。” 

    　　“梁渠怎么会有长气？” 

    　　“听说是龙人的，你们说，会不会是嫁妆？” 

    　　“嫁妆？什么嫁妆，细嗦！” 

    　　候至傍晚。 

    　　一个熟悉身影走进房间。 

    　　蓝继才？ 

    　　梁渠稍作思索，明白过来，蓝继才和徐文烛一块来的平阳，只是徐文烛常能见到，蓝继才好些日子不见人影，不知去的哪快活。 

    　　熟人好啊。 

    　　熟人方便！ 

    　　蓝继才放下火晶匣：“日阳火精，上等火属，可去芜存菁，有焚炼精进万物之效，不可同水木相交。” 

    　　梁渠心中一松。 

    　　不出意外，火、太阳，两个关键词凑到一块，出来的东西怎么着都不该差劲。奈何同水木相对，同他同泽鼎不合，故而难显作用。 

    　　桌面上玉匣与火晶匣并列。 

    　　“如何？” 

    　　阳维之望向卫麟。 

    　　事关宗师，再亲的人插不了手。 

    　　倘若给错建议，日后心生怨怼，必生灾难，了不得的大事。 

    　　卫麟问：“蓝先生可算出合适介质？” 

    　　“火属介质倒算好寻，怎奈介质因人而异，成功率各有不同，整个平阳府的卜算师加起来，估摸得算个四五天，不过你小子运气好，碰到我蓝某落脚平阳。”蓝继才话锋一转，面露得色，“你真罡炼的赤魔大鹏，修的《凌日天罡诀》吧？” 

    　　卫麟不置可否。 

    　　“珍品太阳，成功率保底六成，再配合手上日炎，能上升到七成，大可试试把你法相炼作三足金乌，我记得太阳只要八个大功吧……” 

    　　梁渠心领神会：“提领大人，太阳和日炎，换一缕如意。” 

    　　“十万两白银。” 

    　　“什么？” 

    　　卫麟淡淡道：“太阳、日炎、十万两白银，一缕如意。” 

    　　众人愕然。 

    　　为何平白无故，多出个十万两？ 

    　　说多不多，说少不少，但比起前两样珍宝，根本不值一提，属于最好得的东西。 

    　　唯独梁渠猜到原因。 

    　　翻了个倍。 

    　　欸。 

    　　出来混， 

    　　终究是要还的。 

    　　(本章完)

 第746章 得偿所愿 

    　　昔日江淮大泽收天水朝露，观异象，炼真罡旁的狩虎一张船票三万，独卫麟区别对待，卖了五万。 

    　　貌似五万里有两万，是缉妖司和三法司的统领替交的，几人两不得罪。 

    　　最关键的。 

    　　梁渠和徐岳龙三七分，他拢共只赚了一万五啊！ 

    　　眼下翻出整整六倍多！ 

    　　十万两白银，对比长气交易不值一提，单纯一个添头，偏他如今最是缺钱！ 

    　　卫麟没有余地的性情平日相处麻烦要死，可用到谈判便会占据绝对主导，去当面壁者绝对好使。 

    　　“没钱。” 

    　　梁渠意外直白。 

    　　唔…… 

    　　场内一静。 

    　　蓝继才纳闷。 

    　　长气之所以需要食气介质，便是为用“药引”提高相性，以谋求成功率。 

    　　相性不同，有几率失败。 

    　　故从适用性上讲，五行属性不强，甚至几乎没有的如意长气，相性合适的概率更大，市场热度绝对要比日炎更高，且论表现，轻重、大小、长短，用以辅助兵刃，偷藏暗器非常有利，再加一个罕见增运，更获青睐。 

    　　相反，火属则相当挑人，某种意义上比蕴含生机的惊雷更挑。 

    　　如意和日炎比，多卖出半份大药不足为奇。 

    　　八个大功加十万两白银，生意绝对有得赚，不是卫麟，换别人来，哪会来做这亏本买卖，为啥不答应？ 

    　　明明太阳都舍得，区区十万白银…… 

    　　不等卫麟拿上如意走人，梁渠伸手入怀，掏出一叠银票，当着大家面哗啦哗啦地数动起来，放到桌上。 

    　　“提领大人，五千五百两，我的全部家当。” 

    　　话罢。 

    　　梁渠再掏掏裤兜，抓出一把有大有小的碎银子，几十枚铜板，噼里啪啦地落到桌上。 

    　　“穷苦出身，总爱把钱揣身上，这些应当能算个三十四两，哦，我七月薪俸没去领，应当再有一千多两，勉强凑个七千。我师父那也没什么钱，突破宗师问朝廷和徐将军借了不少，身上本来就欠着债没还上，要不到。” 

    　　众人顿觉不可思议。 

    　　本朝最为年轻的狩虎大武师，居然如此寒酸？ 

    　　蓝继才目露怀疑：“你不吃喝嫖赌，一个月薪俸一千多，平日多有所得钱哪去了？” 

    　　“全换修行资粮了，年初帝都刚拍龙须。” 

    　　“你不是有鲛绡？” 

    　　干！ 

    　　您老哪边的啊？ 

    　　帝都鲛绡白给了是吧？ 

    　　梁渠腹诽一句，解释道：“我没拿分红，大部分留给鲛人，小部分留给师门武馆，前些日子让我二师兄借走突破狩虎去了，短时间应该也还不上。” 

    　　卫麟：“……” 

    　　阳维之：“……” 

    　　陆理事：“……” 

    　　“十万两，借肯定好借出来，哪怕我现在开口，陆理事肯定愿意。” 

    　　梁渠抬头。 

    　　陆理事不禁颔首。 

    　　借个十万两，根本不算事。 

    　　“但我不喜欢背债，身上欠着别人什么，心头总不畅快、不踏实，吃饭想、喝水想、睡觉想、上个茅坑都要念叨两句，想必卫提领是一样的人。” 

    　　卫麟沉默。 

    　　梁渠说的真不错。 

    　　刚愎骄傲。 

    　　有如此性情的人，最不喜欢去欠别人的。 

    　　当然，到了他们的层次，必然有人上赶着送钱，可非师非父、非亲非友、非情非故，所谓送，仍是“借”，甚至比给钱本身更棘手。 

    　　真诚是最好的必杀技。 

    　　引起共鸣更是。 

    　　水香袅袅。 

    　　蓝继才目光自卫麟跳到梁渠，再从梁渠跳回去。“两万，吃一碗粉，给一碗钱，旁人三万，我也三万。” 

    　　别人没听懂，梁渠听懂了。 

    　　敞亮！ 

    　　卫麟拿上火晶匣和五千两银票：“缺的一万五，用你的薪俸来抵，什么时候扣完，什么时候再发。” 

    　　妥！ 

    　　区区一年多一两个月的薪俸。 

    　　小意思！ 

    　　蓝继才直眉楞眼，觉得二人大白天的乱打哑谜。 

    　　几句话的功夫，砍下来八万？ 

    　　陆理事送卫麟与阳维之出门。 

    　　梁渠伸手一捞，把碎银子和余下五百两银票装兜里。 

    　　蓝继才坐到旁边：“鸡零狗碎的，你倒不嫌弃。” 

    　　“有什么嫌弃？”梁渠掂掂手里铜板，“蓝先生不是不知道，我捕鱼出身，买条五肉能砍半天价，哪有那么多臭毛病？说起来，蓝先生怎么平白拆我台？” 

    　　“不是为了给你增加可信度么？我还帮你来着，除开太阳，另有一个常见的火属介质，两仪丹，那玩意要十个大功，成功率更高，我不说太阳，他肯定要两仪丹，现在不给你省下来两个？” 

    　　还有更好的？ 

    　　梁渠抓瞎：“不会搞出问题吧？” 

    　　“放心，两仪丹公认的火属介质，他绝对知道，先前便询问天舶商会有没有门路，但仅此而已，没有别的好处。 

    　　赤魔大鹏想化三足金乌，一举修行出六个以上的太阳，唯有用太阳，火炼真罡，重塑法相，虽然成功率低了点，只有两成半，也痛苦了点，不亚于血肉重铸。 

    　　但按他性格会不选？我给他指了一条可行明路，破茧成蝶，给你省下两个大功，多赚一份，岂不美哉？” 

    　　梁渠强笑：“多谢蓝先生。” 

    　　“莫要言谢，来些表示。”蓝先生搓动三指。 

    　　“没钱。” 

    　　“谁要你钱，你有别的好东西。” 

    　　梁渠愣上一愣，顿时反应过来。 

    　　他问一旁的侍者要来笔墨纸张和红泥，用许容光赠送的印章，盖上一个名字，写上一行小字，交由蓝继才。 

    　　“平阳天舶楼里也有许家的鲛绡店，蓝先生拿上纸，说我介绍的便是……” 

    　　“孺子可教，行，不打扰你乐呵。”蓝先生拿上信纸，走到门口，回头道，“要不要帮你算一算如意的介质？” 

    　　“我有门路。” 

    　　“随你！” 

    　　目睹蓝继才离去。 

    　　梁渠眸光涌动，迫不及待地抓起桌上玉匣。 

    　　抽拉开。 

    　　淡淡金光流转。 

    　　比起金色的【太阳】，【如意】的金更加内敛，像一根单纯的细金线。 

    　　得偿所愿！ 

    　　美滋滋。 

    　　家里池塘再不用扩张！ 

    　　以海坊主的说法，【如意】几十年单冒一回，太过罕见，大小、轻重、长短，纵使不是真如意，如此机制也可遇不可求！ 

    　　好宝贝啊。 

    　　梁渠渴望如意，一方面是为融入生生造化，另一方面，阿肥它们越长越大了。 

    　　不能动为前车之鉴。 

    　　成大精怪，五亩多的大塘勉强能容，家中看上去也不怪异。 

    　　一旦成妖，除去小蜃龙、阿威，池塘哪怕翻建三倍，扩建到十五亩仍显拥挤。 

    　　然建到大几十亩，毗邻江淮，一个如此大的池塘配合小三亩的宅院，头重脚轻，太破坏美感。 

    　　不让水兽进来，家中总少一分热闹，更少一分方便。 

    　　合上玉匣盖子。 

    　　梁渠塞入怀中。 

    　　回家！ 

    　　(本章完)

 第747章 名正言顺 

    　　跑出天舶楼，无数目光投来。 

    　　卫麟拍下如意吸引来不少好事者，先前置换长气，虽未大肆宣扬，仍让有心人觉察，留下半天不走。 

    　　“有点危险啊。” 

    　　梁渠心念一转，临时改主意，先不往家走，纵马来到江淮河畔，当着诸多吏员的面，把空玉匣交给龙平河。 

    　　无需交流。 

    　　一切皆像事先约定好的那般。 

    　　龙平河取走玉匣，跳入水中，几个闪烁消失无踪。 

    　　光天化日不怕意外，偏怕走夜路，碰到持刀蒙面人，草上飞盗圣。 

    　　“入水”则无意外。 

    　　龙人族地可不是吃素的。 

    　　眼见梁渠走进府衙卷牍室，庭院里围桌打牌等下衙的吏员们缩回脖子，窃窃私语。 

    　　“梁大人同龙人族关系倒好，来河泊所任职的龙人，大半跑去了梁衡尉麾下，天地长气这般的要紧事物，竟也放心托付？” 

    　　“你们懂什么？”李立波叼根牙签，剔去晚饭卡牙的肉丝，面露不屑，“水哥去年救了龙人族大长老的亲孙女，二人郎才女貌，情投意合，早早私定终身，怎么不放心？” 

    　　“李河长，大长老是个什么官？” 

    　　“你不知道龙人族大长老是谁？没见识，新来的？” 

    　　“此前兄弟几个一直留灶房里头打杂，烟熏火燎，不怎么出去走动，单听说龙人族的龙女漂亮……” 

    　　“原是个炊家子，那你听清楚咯，龙君没了，大长老便是龙人族的头儿！是这个！”李立波翘起大拇指，“好女婿半个儿，水哥那是龙人族驸马爷！” 

    　　驸马爷！ 

    　　吏员倒抽一口凉气。 

    　　旁的不了解，驸马爷可太清楚。 

    　　只是龙人族高头大马的，讨个婆娘闹个洞房，不得丢去半条性命？ 

    　　李立波洋洋得意，没见到几人胡思乱想。 

    　　“我听说大长老膝下无子，等大顺灭了蛟龙，大长老一蹬腿，龙宫龙椅，于情于理，于法于人，全该水哥来坐，继承龙人大统！ 

    　　如今不过一缕长气，瞧你们的衰样儿，有什么值得稀奇的？天不生水哥，江淮群龙无首，生来吃水官这碗饭的，懂也不懂？” 

    　　众人回神，接连响应。 

    　　“懂懂懂。” 

    　　“梁衡尉奇人也，李河长您是同乡，那也是小奇人。” 

    　　“奇人喝茶！” 

    　　卷牍室。 

    　　梁渠取来兑换簿求取太阳。 

    　　吩咐李寿福，日后宝物到了直送三楼卫提领处，他摩挲纸张。 

    　　【太阳：赤炎之，汲日之精，取火之意，面朝阳而火不熄，焰不灭，相传为金乌血撒人间所诞】 

    　　联想到蓝继才所言。 

    　　日炎的介质不止一种，两仪丹理论成功率更高，然更低的太阳却有机会重炼真罡，化作金乌法相…… 

    　　当中固然有卫麟功法奇特的缘故。 

    　　“不同介质，对食用长气有额外好处？” 

    　　“介质像催化剂，个别的催化剂，概率导致生成物不同，有的更直接充当反应物，加入其中，水泽精华似乎没有类似功能？” 

    　　灵鱼的成功率的确高，高到让人怀疑。 

    　　可梁渠不觉得赤气化作灵鱼，会有炼化金乌的作用，不起到反效果就不错了。 

    　　李寿福摊开册页。 

    　　“梁大人，此处劳烦盖个章，画个押。” 

    　　“好。” 

    　　梁渠收敛思绪，掏出印章盖下。 

    　　些许好处罢。 

    　　不如往里面多塞一缕。 

    　　…… 

    　　静室。 

    　　梅卷头案。 

    　　竹筒盖开，时虫探出脑袋。阿威张合颚牙，未去对峙。 

    　　梁渠如今已经不太担心时虫乱跑。 

    　　普天之下不好说，至少整个平阳府乃至整个江淮大泽，不会有第二份时序长气，时虫意图更进一步，唯有靠挂到他身上。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【如意长气：乾坤如意，些微增运】 

    　　歘。 

    　　长气齐出。 

    　　时虫先一口吞没【生生造化】，小腹微微鼓胀，愉悦地舒展身姿，旋即开始贼眉鼠眼地左顾右盼，偷偷瞥向大门门缝，窗户厚纸…… 

    　　金目投下。 

    　　时虫一凛，转头往竹筒里钻。 

    　　大手拦截，按到【太阴】、【太阳】、【如意】面前。 

    　　时虫的脑袋磕到桌上，碰出金铁之音，斜目望向三缕长气，正要爆鸣，梁渠一指头摁住，径直打断。 

    　　来回多次。 

    　　时虫就范，不情不愿地从口中揪出【生生造化】，先张口接【如意】，再看【太阳】、【太阴】，前肢晃动，目的不言而喻。 

    　　挑一个。 

    　　梁渠稍作思索，敲了敲【太阳】。 

    　　时虫紧锣密鼓地编织新茧，【如意】像是一根上好的缝纫线，先用它从中无阻碍地穿过【太阳】，全程不触碰的同时，打上一个线头，再拉扯到【生生造化】上，用一根【如意】，将两者缝合。 

    　　望着自己的【生生造化】染上淡淡金光，时虫前肢抱住脑袋，前后摇摆，模样好似一个要被玷污心爱玩具的孩童。 

    　　无穷的痛苦涌出。 

    　　本就不三不四，如今又要往里面加杂七杂八的东西！ 

    　　妈的。 

    　　时虫越想越气，织个开头，猛地撂下长气，纵跃而上。 

    　　梁渠一把捏住，抽走长气，时虫腹部眨眼干瘪。 

    　　没了【生生造化】，时虫瞬间老实，趴到桌上揪住【如意】线头。 

    　　长气再给。 

    　　如此反复折腾，硬熬到天将明，一个崭新虫茧大半浮现桌面。 

    　　时虫织地昏昏欲睡。 

    　　长气茧的编织过程跟正常结虫茧没两样，似乎为族群特性，接下来便该是沉睡阶段。 

    　　“喔喔喔！” 

    　　鸡鸣嘹亮。 

    　　时虫低垂脑袋，编织完最后一点，彻底埋入虫茧，没了动静。 

    　　拿起虫茧。 

    　　相比于【生生造化】柔和的蓝绿色，新虫茧表面闪烁醒目的金光，颇具侵略性地往青绿上蔓延。 

    　　不知会长出什么来？ 

    　　上次用了小一个月，这回兴许更久，竹筒也该换了…… 

    　　好饭不怕晚。 

    　　梁渠一一历数，重收【太阴】入鼎。 

    　　水潮涌动。 

    　　【水泽精华：十五万四】 

    　　二十八万的精华消耗完毕，余下十三万出头，此后梁渠接连吃掉了海坊主送的血狮和银螭，精华数目回涨到十五万多，尚算富裕。 

    　　融合度涨，长气事毕，仅剩最后一件事！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【太阴】直直沉没，于蓝光中变化生形。 

    　　满鼎大潮中，一条银光灿灿的灵鱼悄然浮现，自由游梭！ 

    　　【水泽精华：十二万四】 

    　　“先且苦一苦炳麟。” 

    　　(本章完)

 第748章 师父藏了一手 

    　　“事情就是这样。” 

    　　荷幽香，水光潋滟，两只蜻蜓振动翅膀，一前一后飞入池塘小亭。 

    　　梁渠和娥英、炳麟三人“品”字对坐，左手捧一条银光小鱼。 

    　　值得意外的是。 

    　　龙炳麟得知自己宗师契机要往后挪，面上不仅毫无失落，隐隐更有些……亢奋？ 

    　　“长老担心实属多余，给娥英多好啊！此等阴属性长气，焉有让给旁人之理？人择长气，长气择人，天经地义，本该如此！” 

    　　“其实可以转成【太阳】……” 

    　　龙炳麟振振有词，把梁渠原先打好的腹稿堵在了喉咙口。 

    　　“哪有那么多弯弯绕绕，老大你定是贪图娥英姐的美色，【太阳】留给自己用……”小蜃龙飘浮半空，双爪环抱，得意洋洋。 

    　　嘭！ 

    　　“哎呦！” 

    　　屈指微弹。 

    　　小蜃龙翻滚倒卷，沉落池塘，咕咕猛灌了两大口清水。 

    　　哗啦。 

    　　小蜃龙匆匆爬起，甩头抖去鬃毛水渍，埋着头不敢腾飞，四足着地，半跑半跳地缩到龙娥英的脚踝后头。 

    　　梁渠淡淡道：“扣你一个月零用。” 

    　　小蜃龙大惊失色，哀叹着瘫倒在龙娥英足背上。 

    　　肥鲶鱼耳聪目明，立即半挺出水，鱼鳍卷成拳头，狠狠地挥舞两记。 

    　　明晃晃地示意要给不知天高地厚的小蜃龙更为严厉的处罚，比如抽回水泽精华，让给其它忠心耿耿的水兽！ 

    　　拳头碰撞双钳，加油助威。 

    　　龙娥英并无异样，笑着探手，拎起恹恹的小蜃龙，放到桌上顺了顺鬃毛，再看银光灵鱼，微微前倾，多出几分认真。 

    　　“长气宝贵，江淮大泽南域，小十年方有一缕天水朝露，长老真要给我？” 

    　　“拿去。” 

    　　梁渠反手将灵鱼拍到龙娥英掌心。 

    　　“此前说好的，你与炳麟中一人成就宗师，本就只差一步，一缕长气换一位宗师高手，必然是大赚的好生意，只是尚不清楚此长气作用为何，单一个阳生阴长；阳杀阴藏。” 

    　　“阳生阴长；阳杀阴藏……” 

    　　龙娥英接捧银光小鱼。 

    　　作为龙君近族，龙人不少读书，自然知晓阴阳之变化，隐隐体会到手中长气之珍贵。 

    　　“略略略……” 

    　　小蜃龙蹲在龙娥英的肩膀上，冲池塘里的肥鲶鱼大吐口水。 

    　　肥鲶鱼水池里团团转，含了一大口水，却又担心吐不准。 

    　　光影渐移。 

    　　简单交流心得，梁渠提议：“娥英你既为突破，今晚便回族地闭关吧，安全也合适。” 

    　　“好！” 

    　　事关重大，没有推脱必要。 

    　　龙人族虽说如今只剩三位宗师，但以往只多不少，晋升宗师的经验厚到能出书，比在家里妥当得多，出了什么意外也更容易有办法。 

    　　龙娥英收敛思绪，离开池塘先作准备。 

    　　蜻蜓点水，荡出涟漪，幽幽暗香浮动，梁渠立于池塘中央，凝望窈窕背影，生出几分惬意与满足。 

    　　老和尚。 

    　　时虫。 

    　　龙娥英。 

    　　三个果子全种下，只待丰收，梁渠觉得自己像一个辛勤劳作的老农。 

    　　“寒来暑往，秋收冬藏……” 

    　　傍晚时分。 

    　　大家相聚最后一顿丰盛晚餐，为接下来可能长达一个月的别离践行。 

    　　饭桌上仍不见老和尚的身影，张大娘平日有备饭菜，专门放到房门口，但往往两三天方会有一顿享用。 

    　　梁渠端起一盘鳝丝，拨出小半到碗中：“舅爷，您境界高，平日交流的多，知不知晓大师啥时候能出关？” 

    　　“不知。”苏龟山接过盘子，再拨下另一小半，“你慢慢等吧，元极武圣入荒山创枯荣法，三十六年方证道成功，白马武圣一十八年勘破境界，这还是成功的，没成功的数不胜数，费个几年功夫很正常。” 

    　　这…… 

    　　梁渠倒有耳闻。 

    　　枯荣，刚出关便让龙象武圣逮个正着，斩作两半，血撒荒山。 

    　　“大师要那么久？” 

    　　“倒不必过分担忧，龙象武圣打一场，三天便证道，人与人间大不相同，老和尚得有助力，天资也比枯荣高得多，肯定不用好几年，但今年内能出来，你准备偷着乐吧。” 

    　　“行吧……”梁渠大口吃饭。 

    　　入夜。 

    　　星月垂悬，水潮涛涛。 

    　　肥鲶鱼头顶梁渠和龙娥英，甩尾前往龙人族地。 

    　　蛙族上游水层，大王莲碧梗摇曳，肥鲶鱼摇头晃脑，冲山谷内的大蛙们挥动鱼鳍打招呼。 

    　　“长老真贪图我的美色？”龙娥英忽然问。 

    　　“啊，这，不，什么？” 

    　　梁渠心头大跳，挠挠鬓角，本想作出一番解释，但鬓角挠着挠着就变成抓耳挠腮，最后兀得生出几分无力，沉默下来。 

    　　肥鲶鱼支棱耳朵，放缓速度。 

    　　龙娥英盘膝姿态改成跪坐，轻轻拍动。 

    　　梁渠忍了一下，没忍住，不由自主地俯身靠了上去。 

    　　隔开薄纱，柔软而细腻的触感传递到脸颊之上。 

    　　呼吸一滞。 

    　　梁渠心中暗骂。 

    　　修行修行，修的个什么鸟行？ 

    　　什么《万胜抱元》修身养性，不过是同漂亮女人相处了一年，同住了一年，不过是双白的圆大腿，不过是给你剥个莲子……总之，些许诱惑也抵抗不住？ 

    　　是不是师父藏了一手，后半卷没教出来？ 

    　　效果不对啊。 

    　　武者修行气血，怎么让气血给修了？ 

    　　梁渠胡思乱想，严重怀疑，觉得得抽个时间回去好好问问。 

    　　还有老和尚。 

    　　佛门功法也货不对板！ 

    　　“我见长老常同海坊主这般贴脸嬉玩，好像很是喜欢？” 

    　　“也没有很喜欢，不对，你怎么知道？” 

    　　梁渠不记得自己同海商交易时，龙娥英有陪在身边。 

    　　龙娥英按住梁渠的脑袋：“三王子同我说的。” 

    　　扣两个月，不，三个月零用！ 

    　　全给獭獭开！ 

    　　肥鲶鱼舞动鱼鳍，窃喜非常。 

    　　话罢。 

    　　久久沉默。 

    　　“你怎么……” 

    　　“我看长老憋得慌，老是偷看我。” 

    　　“不可能！” 

    　　“我修了《眼识法》，长老你教的。” 

    　　“……” 

    　　又是长久沉默。 

    　　“大长老，炳麟……” 

    　　“去年夏天，长老灵谷寺领我看萤火虫，那个时候，同他们无关，我单单话少，不是谁的傀儡。” 

    　　“你觉我……” 

    　　“可靠、优秀、英武，总是护着自己人，总有好点子，虽然秘密很多，但很教人安心，就是个子矮了些。” 

    　　梁渠不满。 

    　　他将近一米九的身高，这能叫矮？ 

    　　“我穿双厚底的鞋子，比你高！” 

    　　“好，比我高。” 

    　　“真比你高。” 

    　　“嗯，真比我高。” 

    　　…… 

    　　龙人族地。 

    　　梁渠神采奕奕地跳下肥鲶鱼。 

    　　“三长老！好久不见！” 

    　　龙宗银望着梁渠和龙娥英，有些困惑：“四长老今日前来……” 

    　　“娥英要晋升宗师，思来想去，仍是族地最为安全。” 

    　　“晋升宗师！！？” 

    　　(本章完)

 第749章 患得患失 

    　　夜未央。 

    　　龙人游梭巡逻，白鲟憩伏于藕田之中，鱼鳍轻晃，扇动少许沙尘。 

    　　直到一条大黑鱼游蹿进来，横冲直撞，猛力栽进淤泥，拱出鲜嫩碧藕，嚼地泥沙纷纷，打破了静谧祥和。 

    　　大团大团的黄烟升腾，笼罩林间。 

    　　白鲟欲阻，让巡逻龙人拉住，任由大黑鱼施为。 

    　　八月季夏，莲藕、莲子的丰收季，肥鲶鱼惯例跑到龙人族藕田之中，大吃大喝。 

    　　长老们爱屋及乌，对梁渠身边的几头水兽一样宽容，早早下了许可令，龙人对此习以为常，主动搬来了几根粗壮的碧藕。 

    　　龙宗银将二人请到屋中，且派人去唤大、二长老。 

    　　“梁大人，无缘无故，怎说娥英要晋升？我龙人不比妖兽，单渡过三劫，同人族一般需要服用长气，您给过延瑞灵鱼，当是知道的……” 

    　　所谓龙人收集日炎，换取如意，全梁渠现编的一面之词，龙人族地内对此一无所知，乍一听到龙娥英要晋升宗师，龙宗银只觉困惑，而且…… 

    　　他能体会到梁渠今天莫名的亢奋，坐到面前，像只随时能从椅子上蹦起来的野猴子。 

    　　有什么喜事？ 

    　　“三长老放心，长气已经有了。” 

    　　梁渠望向龙娥英，龙娥英伸出手，显露掌中灵鱼。 

    　　银光璀璨，回转游曳。 

    　　乍一望，竟心生宁静祥和，好似坐在旷野之上，云破月出，漫天皆是清光，静静地听风掠过草尖的微声。 

    　　“这……” 

    　　幻象中回神，龙宗银瞳孔骤张。 

    　　真有长气？ 

    　　且如此感觉，端不一般！ 

    　　“梁大人，此物银光璀璨，不知是为何等长气？” 

    　　“太阴。” 

    　　“太阴？” 

    　　龙宗银未曾听闻，恰此时，门外人影晃动，梁渠抬头，热情招呼。 

    　　“大长老、二长老！” 

    　　“梁大人！” 

    　　“就等你们两个，来！快来！” 

    　　龙宗银挥手催促，拉上大、二长老共同观摩【太阴】灵鱼。 

    　　三位长老齐聚，大、二长老对上娥英手中灵鱼，细细体会，皆有异色。 

    　　好生不凡！ 

    　　龙君在世时，宗师之数何止双手。 

    　　天地长气各有千秋，长老们绝对见过吃过，甚至是用过的主。 

    　　然眼前银辉长气，虽不如火属、雷属强横霸道，水属、木属柔和滋润，金属锋锐，却胜在一个纯粹净彻，如星月光辉，此等特性，当真头一回见。 

    　　“阴阳么……” 

    　　大长老眸光闪烁。 

    　　他知晓自己孙女性情，倒是贴合。 

    　　趁人全聚。 

    　　梁渠简单讲了一下外头拍卖会上的事。 

    　　对于拿龙人当挡箭牌，没人觉得有何不妥。 

    　　君王未壮，合该如此。 

    　　“龙人对外可以宣称，但无需说食了何种长气，单说成就宗师即可，日后好有转圜余地。” 

    　　“如此大礼，梁大人何不留着自己用？倘若担心放家中不妥，便放于族地之中。”二长老正色劝诫，“您已狩虎，天资横溢，臻象之日不远，一缕上好长气难寻，多少人卡于此处。” 

    　　“我还有。”梁渠打断，“兴许再一年，炳麟也能入宗师。” 

    　　太阴就是太阳，一气两性，要么拿出去卖，否则留手上也是充当耗材。 

    　　“……” 

    　　梁渠一句话把二长老说到一半的话语咽了回去。 

    　　她暗暗纳闷。 

    　　江淮附近的天地长气，有那么多么？ 

    　　印象里，整个江淮大泽西南两地水域，除开天水朝露，便属十五年前，西水域冒出过一缕碧波长气，让老乌龟得了去置换给朝廷，换上几件宝贝，此外再数，得追溯到三十多年…… 

    　　兴许受梁渠感染，向来稳重的龙宗银跟着一块亢奋。 

    　　好，好啊！ 

    　　太难得了。数十年前，龙君消失太久，东蛇野心大炽，联手北鱼抢夺龙宫，一场大战，几经反扑，臻象高手死了不知凡几，完整抢回来尸首的都没几俱，大半让妖兽吞嚼了去，至此龙人宗师数目有减无增。 

    　　如今竟隐隐有再现辉煌之感！ 

    　　未免夜长梦多。 

    　　晋升之事宜早不宜迟，早用早安生。 

    　　“梁大人，娥英稍等，我去安排！” 

    　　“正好梁长老今日前来，八月份的莲子采摘了大半，省得我派人再送，先将您那份取走吧。”二长老建议。 

    　　“好！”梁渠精神焕发，快步跟上二长老，跨出房门。 

    　　屋内渐空。 

    　　龙娥英望向大长老：“爷爷，家中尚有多少银两？” 

    　　大长老思绪一转：“梁大人手头紧？” 

    　　“嗯。” 

    　　大长老掰动手指：“妖庭里用银子的地方不多，单出不进，族中大半积蓄又留在龙宫，家里大抵有个十一二万现银……” 

    　　龙娥英伸出素白手掌。 

    　　“七八万够不够？江川县适才设立，族中如今同朝廷有所往来，我留些到手上，能添置些东西。”大长老解释到一半，发现龙娥英没有反应，顿了顿，“十万？” 

    　　“爷爷一大把年纪，修为更至天人宗师，受血脉桎梏进无可进，存钱作何用？莫不是留来讨二妻？” 

    　　“……” 

    　　大王莲下，肥鲶鱼吃得酣畅淋漓，翻个滚拍拍肚皮，噎出一个饱嗝。 

    　　梁渠掂了掂手中竹篮，满满一筐的未剥壳的青翠莲子，勃勃生机扑面。 

    　　经由“不能动”用青木大阵的滋润催发，八月莲子整体个头明显要七月的大上一些，吃上几颗，水泽精华貌似也多了一点。 

    　　“一千五百颗……娥英给了三百啊。” 

    　　正思索。 

    　　一串钥匙落到面前，叮叮当当，碰撞出响。 

    　　梁渠接过钥匙：“这是……” 

    　　“白银，箱子钥匙，我让人搬到了长老家中去，十二万三千六百两，现银，没有银票。”龙娥英眨眨眼。 

    　　“你怎么知道……” 

    　　“我便是知道。” 

    　　梁渠顿时心动，一种独特而满足的扶持感涌上心头，他正愁手上没钱，连时虫的罐子都快换不起。 

    　　倒也没什么不好意思，只是这钱怎么有零有整？ 

    　　未待深究。 

    　　“长老。” 

    　　“嗯？” 

    　　“闭关去了。” 

    　　梁渠顿有不舍。 

    　　才躺一会就要分别。 

    　　但宗师的抱起来会更有安全感。 

    　　“好！” 

    　　二人分别。 

    　　半亩田外。 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　三长老撞了撞大长老肩膀。 

    　　龙宗银分明是个百多岁的老头，此刻却显得有些少年气。 

    　　大长老愣了愣，神情逐渐复杂。 

    　　先前屋内注意力全在长气上，如今长气事定方有觉察。 

    　　以他数百年的阅历，自然清楚二人有了些苗头。 

    　　梁渠天生不凡，喜上加喜，分明是大好事。 

    　　可那一天真的来到，为何会有些患得患失呢？ 

    　　(本章完)

 第750章 凶牙参将 

    　　美滋滋。 

    　　龙娥英去闭关，梁渠别好钥匙串，心想十二万两的白银能垒多高。 

    　　唰！ 

    　　银泡纷纷。 

    　　龙宗银闪到面前，单膝下跪，满脸欣喜：“邂逅两相亲，缘念共无已，贺喜梁大人和娥英两情相悦，喜结连理！” 

    　　“三长老？你怎么在这？” 

    　　梁渠吓一跳，赶紧扶住。 

    　　先前太投入，心头直跳，完全没注意到有人“埋伏”。 

    　　龙宗银没有回答，打好腹稿般地往外秃噜话。 

    　　“老夫看着娥英丫头长大，无论容貌亦或品性，纵使我族亦属第一，此事老夫敢以性命发誓，无有出其右者！不知梁大人预备何日设宴成婚？可有育子安排？” 

    　　“太早了些吧……我今年虚岁不过二十一二。” 

    　　“不早了！”龙宗银打断，“武者寿长，故育子多晚，然寻常人十四五便成亲，十五六育子嗣。我族本就生育困难，往往婚后数年方有子嗣，晋升臻象，打破人寿大限更是如此。 

    　　梁大人您天资横溢，臻象之路近在眼前，要不了几年的事，届时双双跨入宗师之境，难上加难，猴年马月方能育有子嗣？ 

    　　虽说未成婚，先有肌肤之亲不合伦理纲常，然凡事皆有例外，大长老身为亲人长辈同意便无问题，大长老？大长老！” 

    　　大长老落到后头，“姗姗来迟”，询问何事。 

    　　龙宗银重复一遍。 

    　　大长老颇有些咬牙切齿，撇过头去，生生从牙缝间挤出“没错”两个大字。 

    　　梁渠：“……” 

    　　您这不情不愿都写脸上了。 

    　　龙宗银似乎意识到什么：“梁大人放心，我龙人族无有聘礼、彩礼一说，单有嫁妆，届时必定给您装满一百二十抬红妆！ 

    　　此事我全程操办，不劳您费一力一心，喜欢热闹，咱们大操大办，水上水下闹两回。 

    　　喜欢安静，也没问题，一百二十抬悄悄送家里，什么婚礼，什么宴席，咱们不在乎！ 

    　　只要梁大人和娥英的感情真，比什么繁文缛节都重要！” 

    　　嘿。 

    　　您当三长老真一点没当错…… 

    　　梁渠抬眼望一望大长老，没想到适才生出苗，便让大家长逮个正着，真有几分尴尬。 

    　　“咳咳，三长老拳拳祝福之心感天动地，奈何……” 

    　　凡事过犹不及。 

    　　话未说尽，龙宗银明白梁渠有决断，不好强求。 

    　　“两朵隔墙，早晚成连理，娥英三十有余，寻到心上人不容易，老夫一时激动，大人莫怪。” 

    　　“理解，理解，我尚且有事，先行一步。” 

    　　大长老暗暗松一口气。 

    　　二人结合，两情相悦，无人强迫，对族群，对个人皆有利好。偏偏事到临头，他提不上心劲，仿佛“有心无力”，不止不想去管，更不想去看，去听。 

    　　真希望自己马上浑浑噩噩的入睡，直到哪一天所有的事都已结束，再派人来叫醒自己。 

    　　再看龙宗银，多少牙痒痒。 

    　　大长老按住龙宗银肩膀：“三长老，小辈的事，水到渠成吧！” 

    　　水到渠成四字，着重发音。 

    　　气泡漂浮。 

    　　梁渠哼唱小曲，回到龙人族地内属于自己的二进小院。 

    　　此时此刻，十二万两白银已经悉数搬来，整整三十九个小箱子整齐的堆叠作小山，光数目便让人生出满足感。 

    　　望着箱子上的编号，梁渠拿出钥匙串，寻到对应数字，打开一个。 

    　　淡淡银光随波闪耀。 

    　　一个箱子有四层，一层以四乘四的规格，塞十六枚拳头大的宝银，整个箱子六十四枚，相当于一个箱子，装有三千二百两整。 

    　　显然是当初龙君和朝廷大宗交易时留下的“老古董”，只有如此，银子的规格和排布才会如此整齐。 

    　　假设一张图上有四个圆圈，人可以一眼识别其总数，而如果是五个，就必须将其分为两部分再相加，即使已经事先知道其总数。 

    　　故而朝廷大部分现银转移，多用如此规格排布，以方便计数交易。 

    　　拿起一枚。银子底部尚无大顺二字。 

    　　“怪多的。” 

    　　梁渠后撤两步，他平日全用银票，真没一次性见过那么多的现银，有种错位感。 

    　　链接中呼唤来圆头，让它领着族人前来搬银子。 

    　　屋外天色将明。 

    　　独乐乐不如众乐乐。 

    　　梁渠今个心情实在大好，好到一股子兴奋劲不知去哪挥洒，恨不得去烈日下暴晒三天，江淮里畅游三圈，再寻个高手来痛痛快快打一架。 

    　　沟通泽鼎探查剩余精华，他调头跑到莲藕田。 

    　　“肥将军出列！” 

    　　肥鲶鱼正躺山坡，露出白肚皮消食，听到叫喊，一个鲤鱼打挺浮腾起来，挺胸收腹，雄赳赳气昂昂地来到梁渠面前。 

    　　然穿过两根大王莲，来到山谷之间，望见天神脚下踏着的半截莲藕，鱼尾一滞。 

    　　“肥鲶鱼！” 

    　　肥鲶鱼脑袋一缩。 

    　　梁渠右手捧瓦片，左手持树枝，往上圈圈画画，瞥一眼肥鲶鱼，语气似高实低，似远实近，飘忽而清晰。 

    　　“汝贪吃憨滑，铺张浪费，糟蹋龙人藕田，又挑拨离间，欺软怕硬，屡屡逗弄小江豚，但念汝追随日久，忠心耿耿，有小错而无大过，一路走来，屡立奇功，今封汝为凶牙参将！” 

    　　树枝掷出，插入泥土。 

    　　太阳渐升，漫过山峰，凫水的人影镀上一层淡淡紫光，如十字映照在脑门之上。 

    　　肥鲶鱼瞳孔渐亮，鱼口大张，两侧鱼鳍飘飘乎如绸缎锦绣。 

    　　哗！ 

    　　泽鼎水潮下降大半。 

    　　一团金光包裹肥鲶鱼。 

    　　【水泽精华：七万四】 

    　　周遭龙人全让梁渠遣走，可如此动静，自逃不过大长老、二长老感知。 

    　　“这是……” 

    　　天光渐高。 

    　　江豚排成长队，环成一条圆弧，依次背负箱子往蛙族族地跑。 

    　　圆头回望一眼，低头继续指挥江豚干活。 

    　　嘭！ 

    　　金光炸散，一头威风凛凛的黑背大鲶现于山谷，摇头晃脑。 

    　　梁渠招手。 

    　　肥鲶鱼低下头颅，趴到脚边。 

    　　比指丈量，尾巴差异，肥鲶鱼的体长向来比“不能动”短上一截，但两者神气程度各有千秋，比起青蛟龙，肥鲶鱼不落下风，牙齿颗颗尖锐，虎头虎脑，双目炯炯有神。 

    　　整个黑背油亮光滑，弹性十足，有种独特的软胶质感，手感非常好，放松下来能把人包裹进去，再配合雾化天赋，完全不必担心掉落。 

    　　这也是梁渠和老蛤蟆喜欢骑着肥鲶鱼出门的缘故，又宽又大又软，不着急甚至不爱用【水行】。 

    　　鱼鳍、鱼尾愈发像水墨。 

    　　尺度放远，从头到尾像是用狼毫笔画下的一抹粗犷笔锋。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　不多不少五个天赋。 

    　　【挥毫泼墨】 

    　　【水墨假身】 

    　　【聚散无形】 

    　　【雾流】 

    　　【墨海】 

    　　【可消耗十二万水泽精华，使虎蛟鲶成长。】 

    　　(本章完)

 第751章 酸臭味 

    　　大日腾浮出水，遍洒光芒。 

    　　威猛大黑鱼甩甩尾巴，匍匐山谷。 

    　　【挥毫泼墨】，同化外界环境，显作“山水画墨”，纵尾跃入其中，肆意涂改，纵情笔画，增山添水，挖坑聚湖。 

    　　【水墨假身】，挥动水墨，创造成群墨兽，可迷惑敌人，制造逃遁之机，亦可自爆，造成些许杀伤，拖延步伐。 

    　　【聚散无形】，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害，亦可冲撞敌人，以墨雾侵蚀，造成杀伤。 

    　　【雾流】，制造困兽狂流、暗流，可经由长时间停留居住，于洞穴附近凝聚暗流水域，经久不散。 

    　　【墨海】，铺张墨海，敌人如泥似沼，寸步难行，自身如鱼得水，灵动轻盈。 

    　　梁渠一一探查肥鲶鱼的天赋能力，心生诧异。 

    　　基于雾化天赋衍生，化妖的肥鲶鱼各项能力无疑大幅加强。 

    　　只是没想到阿肥瞧着憨傻，一肚子的“墨水”，蛮有文鱼气质，五个天赋，全和“水墨书画”相关。 

    　　“阿肥，走眼了，想不到你是儒将，是智将啊！” 

    　　梁渠拍拍大黑脑门。 

    　　肥鲶鱼骄傲地仰起头颅。 

    　　虽不知为何今日进化来的如此突然，如此幸福。但毫无疑问，根因定是天神看到了自己的辛劳付出，绝伦天资！藏在潇洒外表下的惊世智慧，无穷潜力！ 

    　　幸进之臣，奸诈内侍焉能相较？ 

    　　它游至今日，机会全靠自己争取！ 

    　　肥鲶鱼自娱自乐地变幻神情，握住鱼鳍对着无形水流挥拳，梁渠对它的【挥毫泼墨】更为好奇，拽住舞动长须。 

    　　“莫要玩闹，施展看看。” 

    　　肥鲶鱼心领神会，闭上双目，酝酿好一阵，身体渐渐腾散出黑烟。 

    　　仔细观察，梁渠发现伴随黑烟的扩张和浸润，周遭环境中的石块和泥土，全有了较为明显的“黑化”。 

    　　同化时间非常之久。 

    　　约莫小半个时辰，方圆数丈方变作一片“墨海”，平静流淌，区域面积甚至不如肥鲶鱼游曳时投下的阴影大。 

    　　然而，肥鲶鱼甩动长须，托起“山水画墨”里面的一块岩石，肆意拉扯，捏橡皮泥似的，没有任何阻碍的捏成了一只小阿肥。 

    　　撤去黑雾。 

    　　原本无棱无角的岩石竟真的变了形貌！ 

    　　青灰色的岩块变得细长椭圆，大头两根长须脆弱非常，纤细如内芯发白的阳春面，但愣是翘立而上。 

    　　不是石雕，不是暴力，没有任何石屑，完完全全的重塑了形状！ 

    　　梁渠目露震撼。 

    　　这能力…… 

    　　肥鲶鱼对泥土和石块指指点点，其后挑挑拣拣，埋头拱出来一个棱角分明的小铁矿，周遭皆化为黑墨的情况下，小铁矿只有表层雾化，内里依旧坚硬。 

    　　“泥土好捏，石块难捏？钢铁非常难捏？需要好几个时辰渗透？” 

    　　“依照材质的不同，同化时间有所差异，能进行的改造亦有……” 

    　　局限有，毕竟只是妖，可即便如此，依旧相当厉害。 

    　　干土木的好料啊！ 

    　　土木圣体！ 

    　　回家先改造地下河流，弯弯绕绕的，改大！改宽！改硬！ 

    　　似乎妖兽强大到了一定程度，对环境或多或少的有影响？ 

    　　梁渠联想到“不能动”。 

    　　蛤蟆大王其实也有，所居住的洞穴，瞧着平平无奇，实则里面的岩石坚硬非常，不是简单的靠体重压能压出来的，挖一块岩石，比精钢更强！ 

    　　包括自己伏波材料，墨龙金的形成。 

    　　似乎是妖兽修行的特性？ 

    　　至于家里的小蜃龙，兴许变化尚不明显，或者没有相关天赋，导致到大妖方能显现。 

    　　“墨兽呢？”梁渠问。 

    　　阿肥甩动鱼鳍，像是某个机关，随后吐烟圈似的，噗噗噗地喷出小墨兽，水流中竞相奔走，活灵活现。 

    　　长须一指。 

    　　墨兽分出一只，嘭地炸开，原地留下一个大坑，像是乌贼吐了墨汁，久久不散。 

    　　墨兽，同小蜃龙的雾兽相似。 

    　　整体强度差出许多，优点为数量不限，肥鲶鱼体力足够，能一直喷，一直炸，移动的小炮台。 

    　　如此两项搞懂，其它的天赋不必再瞧，字面意思好理解。 

    　　梁渠看出来了。 

    　　自己的手下，个个身怀绝技！ 

    　　【聚散无形】，他都不免眼热。 

    　　“需早日汇聚三缕长气，把涡宫神通点出来……” 

    　　轰轰轰！ 

    　　口中不停，肥鲶鱼双鳍甩到飞起，反复驱使墨兽，炸的山谷内坑坑洼洼。 

    　　“小心炸了龙人藕田！给你记大过！”梁渠落至阿肥头顶，踏上两脚，“调头，回去和长老们说一声，咱们回家！”呼噜噜。 

    　　肥鲶鱼张开大嘴，一口气吸回墨兽，抽动尾巴，风驰电掣！ 

    　　…… 

    　　河泊所。 

    　　李寿福埋头登记，挨个登记八月来各地情况汇总，忽闻前厅有嘈杂议论。 

    　　出门一看。 

    　　发现有人差使伙计，大批大批地往案上搬东西。 

    　　“诶诶诶，作什么？作什么！谁让你们进来的？盒子里装的什么东西？拿出去拿出去！” 

    　　“大人！大人！”掌柜紧忙躬身，双手递上腰牌，“我是奉梁大人的令，来给河泊所送糕点的。” 

    　　“送糕点？” 

    　　李寿福拿下腰牌。 

    　　端端正正。 

    　　是梁渠的没错。 

    　　打开盒子一看，方方正正的九宫格，各个品类的都有，桂糕、蛋黄酥、豆沙糕……浓浓的甜香弥散，盒底甚至留有出炉余温。 

    　　李寿福不解：“平白无故，梁大人为什么让你送糕点来？” 

    　　他看得清楚，外头马车上装的可不是简单十几盒，少说大几百！ 

    　　“小的不知，昨日梁大人便来我店里定了整五百盒，要求今天辰时之前送到，几个师傅干了一晚上，全今早新鲜出炉的。 

    　　小部分送到了平阳府各处家宅，大半都拿来河泊所，梁大人说了，留三百盒单放大厅内，甭管什么官职、什么身份，大家随意取用，尽吃、敞吃。” 

    　　围观河吏无不心动。 

    　　糕点可不是寻常人能吃得起的东西，比肉更少见，除开逢年过节送礼，或能闻个味。 

    　　稀罕物。 

    　　“嘿，稀奇事，怎么个意思？阿水发了财？水底发现了金矿？”柯文彬跳下楼，掰开一个蛋黄酥，闻了闻，塞入口中，“味道不错啊。” 

    　　掌柜笑容满面：“小店开了二十多年，自平阳镇时便是老字号，有三个白案老师傅，父子相传，从没换过，糕点上自认有些心得。” 

    　　“行了，先放进来吧。”柯文彬挥挥手。 

    　　“得嘞！” 

    　　掌柜挥手招呼伙计手脚麻利，送完即走。 

    　　不消半刻钟。 

    　　赤红旋风停滞门前。 

    　　梁渠翻身下马。 

    　　“呦！阿水！”柯文彬和项方素、白寅宾等人坐在院子里，各自挑着喜欢的吃，见到正主，柯文彬拍拍桌上盒子，“你这什么情况？哪发了横财？带带兄弟呗！” 

    　　“倒不是发财，碰上一件喜事，想跟大家伙一块高兴高兴。”梁渠坐到跟前，拿起一块桂糕塞入口中。 

    　　“奇了怪，你这不立功、不升官、不发财……”项方素上下打量，“嗯，境界也没咋变化，能有什么喜事？寻到婆姨了？” 

    　　梁渠后仰。 

    　　“你怎么知道？什么时候学的卜道？” 

    　　“咳咳咳！”项方素让蛋黄酥给噎住，呛出好些酥皮，其他人也全瞪大了眼。 

    　　“不是，你小子，真的假的，谁？龙女？那个大长老孙女？” 

    　　“骗你做什么，对，大长老孙女，而且食了气，马上要成宗师，就当事先发个喜。” 

    　　所有人立马联想到拍卖会上的如意，神色十分精彩。 

    　　不是。 

    　　搞没搞错。 

    　　宗师婆姨？ 

    　　再看桌上的糕点盒，整个场面一时死寂。 

    　　穿堂风过，纸盒轻轻摆动，碰撞桌面出响。 

    　　白寅宾咽下手中的水晶糕，忽地抽动鼻翼，四下寻找，等凑到梁渠身上，抬身后仰，用手捂住鼻子，故作难闻状。 

    　　“你干什么？”梁渠拉起衣领嗅了嗅，“没味啊。” 

    　　“有，一股子酸臭味。” 

    　　(本章完)

 第752章 幸进之臣 

    　　“梁衡尉，三伏炎蒸，汗流如雨，平日里该多多注意洗漱，换洗衣物，自己有味不打紧，出来熏到别人就是你的错了。”白寅宾语重心长。 

    　　“滚蛋！我一天下三趟水，比你们加一块都干净！” 

    　　“阿水，别嘴硬，这东西自己闻不着，旁人闻得清清楚楚，是该去洗洗，府衙后头就是咱们的大澡堂，建半年了，赶快去吧。”冉仲轼催促。 

    　　“我让人去换水。”冉璎举手。 

    　　“有完没完，到底吃不吃，新鲜出炉的糕点堵不住你们嘴是吧？” 

    　　“不吃，全馊了，酸了吧唧，不好吃。” 

    　　项方素猛往嘴里塞几个，鼓着腮帮，空盒子往前一推。 

    　　梁渠懒得理会，看向发愣的柯文彬：“你怎么也不吃？咋，定了亲的人也酸？吃碗里看锅里？” 

    　　柯文彬拿着水晶糕叹息：“婆姨找便找了，可怎会是个宗师呢？” 

    　　得！ 

    　　“阿水！” 

    　　梁渠抬头，光影参差，但见徐岳龙趴在楼梯栏杆上，询问何事。 

    　　“大长老孙女今年多大？” 

    　　稍作回忆。 

    　　“三十出头吧。” 

    　　徐岳龙竖起大拇指：“你小子，会吃！喜欢大的是吧？” 

    　　众人哄堂大笑。 

    　　“龙人寿长，算起来和我差不多！”梁渠梗长脖子强调。 

    　　“对对对，差不多差不多，拿盒糕点上来，我倒要尝尝馊没馊！” 

    　　“正送着呢！”梁渠环视一圈，见到人群里的陈杰昌，“杰昌！立波、松宝人呢？” 

    　　“武馆里帮衬。” 

    　　“那先不管，你帮个忙。”梁渠搬起一摞糕点盒，“二楼、三楼，每个书房全送一盒去，临了自己再拿几份，下了衙给他们送家里去，还有陈乡老、陈叔两家。” 

    　　“楼上那边也送？”陈杰昌抬头。 

    　　河泊所徐卫两派可谓泾渭分明，一左一右，人尽皆知。 

    　　“全送！” 

    　　“行！” 

    　　早早注意到楼下动静的卫绍没想到自己等人也会有份。 

    　　梁渠转身再招呼攒动的河吏、河官：“都来都来！今天甭客气！人人有份！” 

    　　“莫要拘谨，梁衡尉寻了婆姨，都来吃喜饼！”冉仲轼让开位置，把盒子打开。 

    　　“中午府衙不生火，吃饱为止，不够让梁大人再去买！” 

    　　“好！” 

    　　“梁大人豪气！” 

    　　“祝梁大人早生贵子！龙凤呈祥！” 

    　　“早什么早，没打算要呢！换个词！换个词！” 

    　　“额……永结同心！对，永结同心！” 

    　　整个河泊所吵吵嚷嚷，全围上来，顷刻间热闹非凡。 

    　　好些小吏特意跑出去喊上换班的同僚。 

    　　当吏员，每月没几个银子，有的更是欠了债来当的力夫，一分钱要掰成两掰，平日压根吃不起这金贵玩意。 

    　　顶楼。 

    　　梁渠抱着盒子放到桌上。 

    　　“舅爷！楼下的事您全听见了？” 

    　　“嗯哼。”苏龟山放下小茶壶，拆开方盒，“来要聘礼、彩礼？日子定好了？定好了我去安排，即刻上书京城！” 

    　　“不急不急，先备着。”梁渠咧嘴，跑去给苏龟山斟茶，“小子不想那么早成亲，我到师父师娘那也是这么说的，今天单跟您来说这么个好消息，人生大事，哪有小辈不跟长辈商量的？” 

    　　聘礼、彩礼。 

    　　龙人说不要，梁渠第一个不答应。 

    　　不仅得要，更得多多的要！ 

    　　走公账的事凭什么不干。再者，娥英拿了肯定会给他。 

    　　“呵，一张嘴挺会叭叭，怪不得能骗到龙人公主。问朝廷要尤嫌不够，还想着从我手上扣点出来？可怜哦，老夫胡子一大把，教小辈敲骨吸髓。” 

    　　“哪能够啊，我又不是言而无信的袁遇文，至今元阳未失，一片真心换真心，您将来能上座喝杯酒，便是给足了小子面子！” 

    　　“行了，你的事不小，关乎两族来往，我要上书朝廷，莫来打搅。” 

    　　“舅爷您忙，糕点趁热吃，新鲜出炉的才香！” 

    　　苏龟山挥手。 

    　　梁渠不多言，后撤关门，轻松地伸个懒腰，愉悦振奋。 

    　　妥！ 

    　　五百份糕点不便宜。 

    　　今日大张旗鼓，一方面他确实高兴，只想赶紧告诉众人，此前两人关系含含糊糊地便罢，如今既然挑明，他颇有些占有欲，另一方面，亦有打掩护之意。 

    　　他和龙人走得亲近，以至大半龙人都在自己麾下，虽说始终有个“救命之恩”当借口，然空口白话，终究单薄了些，无人见证。 

    　　如今这层新关系可厚实的很。 

    　　既来做官，哪有不来找“亲戚”的？ 

    　　今后好些东西也全有了“来路”。 

    　　…… 

    　　池塘，大团大团的墨汁涌动。 

    　　老砗磲挪着步子避让开。 

    　　肥鲶鱼曲卷鱼鳍，敲敲打打，把洞口扩大三分，试图钻进来，可多次尝试，皆以失败告终。 

    　　太大了。 

    　　“不能动”好歹能往池塘里伸出半截，而肥鲶鱼的脑袋比“不能动”更大一圈，半截都挤不进来。 

    　　若是强行再凿，整个池底全漆黑大洞，难免破坏美观。 

    　　一想到不能为天神鞍前马后，肥鲶鱼失落半天，晃晃鱼鳍再转头，按天神吩咐，继续拓展地下河流。 

    　　小蜃龙趴在小亭上探出脑袋，望着肥鲶鱼离去的背影，忧心忡忡地抓住头顶龙角，团团转圈。 

    　　“完了完了。” 

    　　怎么驮着天神出去一趟，回来变那么大只？ 

    　　这肥獠，真是幸进之臣！奸诈内侍！ 

    　　不知走了什么狗屎运！ 

    　　没进化前就敢嘲笑它，进化了敢干什么它都不敢想！ 

    　　“希望肥仔不记仇。” 

    　　小蜃龙仰望天空，双爪合十。 

    　　丰收前的日子最为难熬，纯粹的等待。 

    　　虫茧仍在酝酿，金辉不断蔓延，而【太阳】本身并无任何衰减，好似单纯的普照，几乎变成一个彻头彻尾的金茧。 

    　　除此以外，当属梁渠一天三回的往龙人族地跑，早中晚次次不落，甚至专门给龙人族地和蛙族之间修了一条涡流水道，不知道的以为每天去食堂。 

    　　期间肥鲶鱼来回跑，还让睡醒的蛤蟆大王抓了壮丁，没修完地下河道，先给蛤蟆修起洞穴。 

    　　肥鲶鱼挥动长须，一边扩张黑墨，浸润万物，一边询问蛤蟆有何要求。 

    　　蛤蟆掰动爪蹼，认真道：“金碧辉煌。” 

    　　肥鲶鱼沉思半晌，拍拍胸脯。 

    　　九月中。 

    　　天气不再燥热，梁渠倚坐二楼，枣树间的枣子晕开红斑，枝丫外便是大街，稍一招手，树枝穿过窗户，抖落几颗大枣落入盘中。 

    　　“娥英怎么还不好。” 

    　　梁渠没滋没味地啃枣子，只觉得这平日躺惯了的椅子硌得慌，一点不软。 

    　　“老大！老大！别睡了别睡了！”小蜃龙浮空飞来。 

    　　梁渠翻身坐起。 

    　　“什么事着急忙慌？” 

    　　“时虫有动静了！动了好一阵！像是要破茧了！” 

    　　(本章完)

 第753章 日中而盛 

    　　关阖静室房门，避开阳光。 

    　　玉色的竹盖之下，虫茧摇摇晃晃。 

    　　梁渠、阿威、小蜃龙，一人两兽，屏住呼吸包围竹筒，静静地等待时虫破茧。 

    　　历经快一个月的化茧，【太阳】与【如意】终于融入【生生造化】。 

    　　整个虫茧体积膨胀了三分大小，所有的颜色混杂交融，彼此渗透，相当古怪。 

    　　非要形容，仿佛圆滚滚的大蚌珍珠，于阳光下闪烁的一抹淡淡绿彩，比起先前扎实的青绿，多出一份虚幻。 

    　　虫茧内的挣扎越来越剧烈，小半刻钟，虫茧死寂。 

    　　少顷。 

    　　噗！ 

    　　中央似乎让什么东西扎开，紧接着虫茧扭曲如旋涡，向破开小口的中心坍缩，未待茧内时虫展露身影。 

    　　歘！ 

    　　一抹金光纵跃飞来！ 

    　　梁渠金目熊熊，时虫脑生反骨，他早有防备，然如此迅猛的速度，依旧让人吃了一惊！ 

    　　挥手探抓。 

    　　剧痛自掌心蔓延。 

    　　嘶！ 

    　　梁渠猛力甩手。 

    　　一条金色长虫掷出，却未得逃窜之机，重落入左手之中，梁渠瞅准关键，掐住时虫头颅，让它不得乱咬，只余下半截身子疯狂甩动，马鞭一样抽打手背手腕。 

    　　痛痛痛！ 

    　　左手死死攥住时虫，右手疼痛难耐。 

    　　小东西变那么狠？ 

    　　梁渠张开右手掌仔细一瞧，伤口小到肉眼难辨，然而颗颗血珠渗透而出，凝聚成豆大圆珠，滚落地面。 

    　　擦！ 

    　　什么倒马毒钩？ 

    　　竟然扎穿了自己的龙虎金身？ 

    　　甚至里头不单单有物理伤害，而是藏有什么其它玩意，疼痛感极其剧烈，冷汗直流。 

    　　一月不打，上房揭瓦！ 

    　　放开泽鼎。 

    　　时虫鼓鼓的腹部眨眼干瘪，尖锐爆鸣，几乎要刺穿耳膜。 

    　　案上瓶炸裂，水渍流淌，水仙歪斜。 

    　　小蜃龙和阿威捂住脑袋满桌打滚。 

    　　“啊啊……老大救命，要聋了要聋了！” 

    　　耳边吵吵嚷嚷，梁渠掐住时虫尖嘴，音爆顿止。 

    　　啪啦！ 

    　　瓶碎片掉落，摔得粉碎。 

    　　小蜃龙舒展开身子，口歪眼斜，清澈的口水流淌桌面。 

    　　“真狠啊。” 

    　　满室狼藉。 

    　　梁渠拭去冷汗，暗暗心惊。 

    　　时虫模样明明没怎么变，只是更长、更金黄，实力却强出不止一筹。 

    　　他觉察不出来时虫究竟到了什么境界，似乎跟元将军一样走了自己的路子。 

    　　幸亏静室用了宝材打造，隔音绝佳，纵使大吵大闹，外头听不见分毫，便是为了防止有外界因素干扰。 

    　　适才要一声虫叫，闹到老和尚走火入魔…… 

    　　“罪过罪过。” 

    　　茶杯炸得余下一个小底，梁渠喝上口底茶缓一缓。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　探查第一枚果子收获。 

    　　【获得造化长气一缕，若与十一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　【造化长气：水有源，其流不穷；木有根，其生不穷。日月行上天，下照万物根。向之生荣背则死，故为万物生死门。】 

    　　玄奇有九。 

    　　一一历数。 

    　　前六整体内容不变，只是隐隐能感觉得到得到了【太阳】滋润，水木春秋，或多或少皆有些许增强。 

    　　【玄用七：乾坤如意，些微增运。可范围内一定程度改事物之大小、轻重、长短。】 

    　　【玄用八：旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最； 

    　　皎月东方来，华云动如水。受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最； 

    　　日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】 

    　　【玄用九：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】 

    　　玄用七不消说。 

    　　玄用八和九无疑比一句“阳生阴长；阳杀阴藏。”要清楚明白得多。 

    　　梁渠望着玄奇八，掐住时虫脑袋来到厅堂门口。 

    　　未时，又名日跌。 

    　　太阳逐渐西移，不算炽烈。 

    　　阴影拉长，延伸到堂内长椅，些许异样自梁渠体内生出，澎湃的力量如滔滔洪水，充盈四肢百骸，他好似一个注满水的气球，快速鼓胀，整个人的精气神即刻来到了一个全新境界！ 

    　　“这，两成半？” 

    　　梁渠握住拳头，瞳孔舒展，心中满是不可思议。这两成半绝不是简单的增幅，是基数的增大！ 

    　　“上限不止两成半……” 

    　　梁渠喃喃。 

    　　不是没到日中，而是他未食气！ 

    　　长气与自身尚未彻底相融，又未掌握使用关窍，只能凭借泽鼎，稍加利用其部分特性，留出的上升空间非常大！ 

    　　厉害！ 

    　　太阴就是太阳，只融一缕，日月效果兼有，只是截然相反。 

    　　爽！ 

    　　梁渠精神亢奋。 

    　　不食气的未时有两成半，食了气的午时该有多少增幅？ 

    　　整整一倍？ 

    　　一倍多？ 

    　　便是不知日月交替辉映一回是怎么个意思。 

    　　等十二时辰，一整天？ 

    　　霎时间，时虫闹出的攻击与伤害都显得不那么重要。 

    　　有能耐的虫，脾气大点怎么了？ 

    　　有能耐的人尚且如此，更别说一条虫。 

    　　真是令他欢喜！ 

    　　梁渠晃动时虫，给它装进陆师兄五千两成本价特制的大铁罐中，顺带塞几片果干，新鲜大枣，好好慰劳一个月来的辛苦。 

    　　以德报怨。 

    　　他真是个伟人。 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　时虫大铁盒里疯狂冲撞，翻滚倒地。 

    　　小蜃龙擦干净口水，恼火地寻根麻绳，给铁盒吊到房梁之上。 

    　　阿威扇动翅膀，落上梁渠手腕，化为蓝镯。 

    　　认真照看了一个月的虫茧，如今终于得到解脱。 

    　　“记你一功！” 

    　　咔咔咔。 

    　　阿威碰撞颚牙。 

    　　星光流转。 

    　　一晃五天。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠目睹日落月升，泽鼎内的造化长气没有丝毫变化。 

    　　五天，所谓洗礼根本没有出现。 

    　　“奇怪，没有变化……” 

    　　单纯的日月交替不行，那只能是…… 

    　　梁渠想到闭关突破的娥英。 

    　　咳咳。 

    　　真要如此。 

    　　不坏。 

    　　十月。 

    　　大闸蟹垒作小山。 

    　　乌龙桌下啃咬骨头，嘎嘣嘎嘣的骨片崩得满地。 

    　　“卫麟请假了？”梁渠抬头。 

    　　“嗯。”苏龟山抓起一只螃蟹，解开上面麻绳，拆下蟹腿，“请了两个月的修行大假。” 

    　　修行假。 

    　　武师特有的假期，一年有十天，不用可以累计。 

    　　此前不用，一次性休两个月，卫麟要去干什么不言而喻。 

    　　“徐提领呢？” 

    　　“他？我估计还得要一段时日。” 

    　　“为啥？” 

    　　“八月十八，他买了一份玄冥，我以为拿来突破的，结果前两天打牌，徐将军说不是。” 

    　　“难不成徐提领准备寻求更好的？” 

    　　十鸟在林不如一鸟在手。 

    　　对于卫麟和徐岳龙这样的人，其实是有一定资格适当“挑选”长气的。 

    　　许多时候，买了长气不一定就是要用，而是为留到手中备用，又或者方便以长气置换长气，一如卫麟拍卖会上拿出来的天赐。 

    　　长气保存合理，能存储很久。 

    　　“倒非后备，我也是听了徐将军说才知道。”苏龟山夹出蟹黄，沾上少许食醋，塞入口中，“他拿来当介质用。” 

    　　(本章完)

 第754章 出关！ 

    　　奢侈。 

    　　买一份长气来当介质。 

    　　徐岳龙真正服用的长气定不一般，服用后指不定有什么大蜕变。 

    　　梁渠摸一根大骨头丢给桌下乌龙。 

    　　“玄冥是不是和玄黄有关系？” 

    　　上一个他知道能拆分开来当介质的便是玄黄长气，名字也像。 

    　　“沾亲带故吧，一个天地之中气，一个天地之泽气，听上去名头大，但最容易出，中规中矩，后者多现水中，少见些。 

    　　前者朝廷每年都能稳定产出，据说昔日开创食气法的大修行者，用的便是中正玄黄。” 

    　　梁渠惊奇：“大修行者用玄黄？” 

    　　“稀奇什么？”苏龟山丢下蟹壳嗤笑，“我和老和尚论道时尚有提及，你得了他的传承和衣钵，对食气五难的想法，从没告诉过你？” 

    　　“记得记得，‘难平’改‘难争’。” 

    　　“那不就结了。” 

    　　难平改难争？ 

    　　同一桌的龙延瑞、龙炳麟乃至又跑来蹭饭的关从简全支棱耳朵。几人从宗师、大武师、狼烟皆有，好奇此中门道。 

    　　龙瑶、龙璃咬着螃蟹腿，听个热闹。 

    　　乌龙吃得正酣，但见大家认真，吐出嘴里筒骨，舔舔上唇，立起耳朵蹲坐地上。 

    　　啪！ 

    　　苏龟山熟练拆螃蟹腿，劲力一拍，完完整整的八条长肉挤出，他用筷子一一夹起来沾醋，边吃边说。 

    　　“归根结底，上等中等下等，长气划分的依据本就是给修行者带来的提升。你用了能打，牛逼，就是上等；用了一般，马马虎虎，就是中等；用了明显比别人弱，谁都能来踩你一脚，就是下等！ 

    　　气就是气，人对它有高下优劣之分，是为人要争，去和旁人斗，去杀生，去抢肉。天地没有，万物不过刍狗，产出的长气更没有。 

    　　真正的大修行者，不会因食了下等气自怨自艾，也不会因食了上等气高人一等。 

    　　你小子，空守宝山不用，成天尽和龙女腻歪，不是去赏灯，看萤火虫，就是去田里抓蝲蛄和田鸡，雅的俗的全让你来个遍，点卯也不点，出船也不出。 

    　　真有那么空，不如去听听老和尚的经，许多执念皆可迎刃而解，少许多烦闷，多几分坦途。” 

    　　众人皆若有所思，对后面的话自动忽略。 

    　　梁渠听得尴尬。 

    　　先前没拿下时，苏龟山还来怂恿，怎么拿下了，口风反倒变了？ 

    　　苏龟山擦擦嘴。 

    　　“虽说九成九的人踏上修行路，全抱着要捏紧拳头，过得比旁人好的想法，可真正能爬到顶尖的，往往不会抱有如此执着心态，太过追求强术。 

    　　昔日龙象武圣最为好斗，狩虎憋三年，臻象憋十年，从境内打到境外，同境界中无有对手，以斗战为砥砺石，最后的成圣之战更是以一挑三，当场顿悟晋升。 

    　　可他杀了两个天人宗师，重创一位，震惊天下世人，最后领悟的，反倒是不争之争，一个凶人，近十几年，面相逐渐和蔼，像个邻家叔父，你说奇怪不奇怪？” 

    　　梁渠正经神色。 

    　　“甥孙受教。” 

    　　“受什么教，拾人牙慧尔，老和尚说的，当时你估计压根没听懂，我境界没他高，但比你高，纯属老玩意捯饬捯饬，再讲出来罢，真有那境界，你的东西厢房现在都该闭着。” 

    　　一句玩笑话，饭桌上的氛围重新融洽。 

    　　该吃吃该喝喝。 

    　　乌龙塌下耳朵，接着埋头啃。 

    　　“怎么海坊主一来，人人皆为宗师，雨后春笋一样？咱们一个府，今年年末，明面上岂不是要有七八位宗师？”梁渠问。 

    　　他都有些怀疑狩虎升臻象没世人说的那么难，以讹传讹。 

    　　“废话！他们得了长气还不能入臻象，朝廷凭什么派他们来？瞧着年轻，全四十上下的人，几年前来时，几个头领全熔炼了百经，做不到的压根选不上！ 

    　　跟抗洪时往河里投黄豆一样，下去吸了水，自己就膨胀着堵住了缺口，朝廷选的时候就是挑的这批好豆子，攒个两年功劳，没长气也送长气来了。” 

    　　通俗易懂。 

    　　洪灾时最怕管涌，有时砂石不够堵，就拿粮食来凑。 

    　　黄豆就是上好的堵水材料，要不是太浪费粮食，比砂石还好用，入水一泡，马上膨胀堵住缺口，严严实实。 

    　　鬼母教就是“洪水”，他们的鲜血可以浇灌朝廷送来堵洪的“黄豆”，只是梁渠牵线搭桥，不等鲜血攒够，让海坊主先把水浇了上去。 

    　　但无论如何，朝廷的目的皆已达到，在鬼母教旁边从无到有，从散到实地建了一个堤坝，保卫后方南直隶。 

    　　“日后说不得会有平阳一十四县，一县一宗师的奇景……” 

    　　梁渠心想。 

    　　……十月末。 

    　　一晃眼，夏天已经过去。 

    　　江边蚊子少了许多，泛白的芦苇随风飘扬，蛇也蜷缩着身子，挪鳞挖土，钻洞冬眠。 

    　　大批大批的大蟹和鱼获送到市场上，鱼鳞反射耀眼白光。 

    　　老练的渔夫们皆要赶着彻底天冷之前，抓紧时间攒够过冬之资。 

    　　好在有免税政策，今年多轻松些。 

    　　肥鲶鱼惯例把梁渠送到蛙族门口，其后挥舞鱼鳍告别，一人一蛙兵分两路，一个去龙人族地，一个去给蛤蟆大王干苦力，修建宫殿。 

    　　“二长老，娥英怎么还不出来？” 

    　　卫麟都开始晋升宗师，徐岳龙也三天两头不见人影，估计在忙自己的大事，反倒提前一个月闭关的娥英仍无动静，已经快两个月。 

    　　“老身亦不知晓。” 

    　　十数日来一模一样的回答。 

    　　梁渠哀叹，躺倒罗汉床。 

    　　二长老心中好笑。 

    　　此前她没瞧出来，如今倒觉得梁渠有几分少年气，蛮有“黏糊”劲，十月之前天天来，十月之后不仅天天来，更天天问。 

    　　“会不会出什么事？延瑞单用了一个月吧？” 

    　　“事无绝对，兴许是大人给的长气太好？以至吞服起来较为困难？” 

    　　“这样吗？”梁渠挠挠鬓角，太阴要三万精华，确实和别的不太一样，除开时序，太阴太阳，其他的甭管上中下，一缕一万，众气平等。 

    　　随手翻阅龙人族的图画册。 

    　　百无聊赖间。 

    　　二长老神情一动，抬头望向屋外。 

    　　忽有龙人跑来。 

    　　“二长老，快，娥英姐出关了！” 

    　　唰！ 

    　　龙人眼前一，再聚焦，罗汉床上的梁渠竟是凭空消失！ 

    　　“神通？” 

    　　二长老惊讶。 

    　　大王莲林立，龙人白鲟交替游梭拱卫，往里数十丈，一栋青木小屋静静伫立，四周皆为龙女侍卫。 

    　　【汲龙种气息一缕。】 

    　　【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　木屋前。 

    　　龙娥英正同大长老说话，余光一瞥，望见浮到碧梗旁的梁渠，回神盯住絮絮叨叨，问这问那万分关切的大长老。 

    　　目光平静如水，幽幽似潭，总有一种若有若无的驱离感。 

    　　意识到什么，大长老低扫地上人影，顿有叹息。 

    　　“衡门犹未掩，伫立望夫君……” 

    　　“爷爷。” 

    　　“得，老骨头给年轻人腾位置。” 

    　　大长老晓得再待下去是自讨没趣，挥挥手，四周龙女撤走大半，让出空间。 

    　　两尾小鱼游梭追逐，碧梗上附着的气泡飘飘升腾。 

    　　莲林间一片静谧。 

    　　龙娥英没有上前迎接，反而后退两步，坐在青屋门口石阶上，拍了拍腿面。 

    　　“嘿~” 

    　　梁渠没忍住地咧开嘴，不小心笑出了声，立马住嘴，抿住一口白牙，屁颠屁颠地凑了上去。 

    　　(本章完)

 第755章 两袖清风 

    　　莲叶田田。 

    　　蔚蓝的水波闪动交叠，漾出一条条白亮的光带。 

    　　长发垂肩而下，散落在张开的五指之间，卷出一个个小圈。 

    　　食指绕住拉直。 

    　　波光透照发丝，朦朦胧胧。 

    　　娥英的头发像是种温润而柔顺的植物，如水的目光，如水的心念，悄悄地浇上去，慢慢地生长，生得很黑很细很软。 

    　　抓住发丝贴上耳畔。 

    　　他听见枝条抽芽的声音，闻见青嫩油绿的气息。 

    　　绕拨一会细软的发梢，梁渠又去扣住素白的手，一寸一顿，一节一捏，仿佛盲人用指腹去按压摸索那用针扎出凸凹的诗文。 

    　　手指是软的，指甲是硬的，淡淡的血粉顺着月牙儿蔓延出去。 

    　　龙娥英也生疏地作出回应。 

    　　指腹摩挲指腹，掌心贴合掌心，纤长的手指白蛇一样环颈交缠。 

    　　奇怪。 

    　　两个月积累出的焦躁，分明烈火一样灼烧着躯壳，可仅仅一个见面，一个眼神，所有的郁闷不安，所有的精神消耗，消失的干干净净，仿佛锅炉内烧得炽热的红炭，泡入一汪清澈的春水，刺啦一声烫出一缕青烟，飘飘晃晃地沉入湖底，同卵石作伴。 

    　　梁渠想说什么，口唇黏合，道了一句无声的默语。 

    　　龙娥英歪了歪头。 

    　　梁渠凝滞的喉咙里终于冒出了声。 

    　　“怎么用了那么久？” 

    　　“我没有天分？” 

    　　“长气问题！” 

    　　“嗯，长气问题。” 

    　　梁渠咧开嘴，他抓住头发，抓住素手，似乎可以永远乐此不疲地赏玩下去，忽然，他翻个身，趴到龙娥英膝盖上，手沿小腿摸上足背。 

    　　食指侧滑进鞋身，向里勾住脚后鞋帮，要脱去银丝绣鞋。 

    　　龙娥英下意识蜷住脚趾，可顿了顿，又任由梁渠施为，抓握入手。 

    　　足背光洁白皙，青青的静脉血管蔓隐。 

    　　小趾珠圆，像是高山上冲刷下来的和氏璧，经由河水千百年来不急不慢的冲刷，磨去了原本的石皮，露出了水润细腻的软玉。 

    　　轻轻捏动，淡淡的粉红褪去，变得更白。 

    　　“建了什么神通？” 

    　　龙娥英轻轻弯腰，伸手往脚边一抹，水流寸寸冻结，凝作一双晶莹剔透的蓝冰鞋。 

    　　寒意扩散。 

    　　冰系？ 

    　　梁渠颇为意外，回望娥英。 

    　　“你埋的神通种子是冰属？” 

    　　“嗯，族里大半修的冰属，我修的《寒霜经》，曾经老龙君传下来的。” 

    　　“为何？”梁渠好奇。 

    　　“对付蛇族好用，蛇惧冷，甲子年前，龙人同蛇族交战，族人或多或少皆掌握一门，此后亦勤加修行，我学的不错，埋了神通种子……长老后悔了？不是什么特别能帮到别人的神通。” 

    　　“后悔什么？高兴！” 

    　　梁渠头埋下去，继续握住脚掌，摸摸捏捏。 

    　　“冰系能控能打，有什么不好。” 

    　　“能控能打？” 

    　　“反正很好，我很喜欢，非常喜欢。” 

    　　良久。 

    　　小鱼追逐游蹿到面前。 

    　　“长老。” 

    　　“嗯？” 

    　　“不想修行了。” 

    　　“不修不修，嗯？”梁渠反应过来，翻身坐起，目光中皆是诧异，“为什么？” 

    　　“好累。” 

    　　龙娥英伸手托住梁渠后背，脑袋靠上梁渠胸膛，脸颊轻轻蹭了蹭。 

    　　梁渠心脏砰砰直跳，声响惊散小鱼，心头的热血一下子流到了别的地方。 

    　　“长老来之前，真的好累……” 

    　　此话一出，血涌回来。 

    　　梁渠端正神情，摸摸脑袋：“不修不修，多你一个不多，少你一个不少，有什么大不了的，龙人族有我呢，天塌下来，我比你高！大高个！区区蛟龙，手拿把掐！” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠挥手驱散小鱼。 

    　　想了想。 

    　　“不想修行，想做什么？” 

    　　“唔……看月亮，看星星，听风声？” 

    　　月亮星星？ 

    　　灵光一闪。“走走走！”梁渠跳将起来，把龙娥英从石阶上拉动。 

    　　龙娥英仓促地穿好绣鞋。 

    　　“去哪？” 

    　　“太苍山！” 

    　　…… 

    　　“怎么跑了呢？” 

    　　头顶白流横贯长空，大长老颇为郁闷。 

    　　适才晋升，不先跟二长老、三长老乃至各位族老告知一声，道个喜讯，怎么说跑就跑？ 

    　　“儿孙自有儿孙福，你多管闲事做什么？”二长老道。 

    　　“没有多管，这怎么多管？” 

    　　大长老血涌上脸，一口郁气不得出。 

    　　三长老如此离谱的言论他都答应下来，这还叫多管？ 

    　　有没有天理！ 

    　　…… 

    　　傍晚。 

    　　夕阳橙红。 

    　　一朵云雾飘于上空，东拐西绕，漫无目的地寻找着什么。 

    　　“长老寻什么？” 

    　　“太苍山，我记得是江陵县里的。” 

    　　梁渠挠挠鬓角。 

    　　他以前听柯文彬和项方素提过一嘴，大致是去年夏天收拢天水朝露回来，说太苍山上有一片昙圃，打算趁梅雨季前去游览一番。 

    　　昙盛开虽然短暂，故有昙一现之说，但期很长，从初夏一直到深秋，十月末尚未脱离，有时天冷的晚一些，十一月还能见到。 

    　　就是之前没来过江陵县，不知道太苍山在哪。 

    　　“找不到便找不到了，飞着就好。”龙娥英环抱住梁渠的腰身，静静地望着天边大日橙红。 

    　　梁渠捏捏小手。 

    　　两个人都不说话。 

    　　天色越来越暗，整个江面从金光闪闪到黯淡沉浮，漆黑的洪波涌动，偶尔反出一片银白月光。 

    　　“嘿，找到了！” 

    　　白云一顿。 

    　　…… 

    　　圃数亩。 

    　　小亭伫立。 

    　　铜火锅咕嘟咕嘟地冒着热气，辣椒翻腾。 

    　　锦衣华服者举杯共庆：“来来来！今夜秋高气爽，合该登山赏昙，马上出了期，明年六月前不可见，今日江某特意包下山头，无人打扰。” 

    　　“何时开？” 

    　　“再半个时辰，便有开！” 

    　　其余几人酡红着脸嬉笑：“昙一现，固然惊喜，可倒也不过子夜，夜深后，江大人有作其他安排否？” 

    　　“诸位大人放心，外头的昙美，宅中的娇更美！唔……”锦衣华服者顿住，痴痴仰头，其余人等纷纷相随。 

    　　皎皎月光之下，人影踏雾而落。 

    　　这…… 

    　　仙子下凡了？ 

    　　华服者瞳孔舒展，即刻酒醒回神。 

    　　从天而降，绝非善茬！ 

    　　“敢问阁下是……” 

    　　“多有叨扰。”梁渠作揖，掏出腰牌环视一圈，“在下平阳梁渠，不知诸位可曾听闻？” 

    　　梁渠！ 

    　　场面寂静，只余沸水咕咕翻腾。 

    　　人的名，树的影！ 

    　　大顺最为年轻的大武师，整个平阳府何人不知，何人不晓？ 

    　　怎么突然从平阳府城内跑江陵县来了？ 

    　　瞥一眼龙娥英，再看身后圃。 

    　　华服者忽有所悟，也不管身份真假：“原是梁大人当面，真是凑巧，昨夜我等好友三两相聚，赏至此，正要下山。” 

    　　下山？ 

    　　亭内的其余几人一愣，旋即反应过来，连连点头。 

    　　“对对对，正要下山，正要下山。” 

    　　“太苍山乃我江陵一绝，前有十八阶瀑布，太苍山正为至高欣赏之处！更有前任县令种下昙圃，期未尽，梁大人来的正是时候！” 

    　　龙娥英只觉好笑，偷偷拽动梁渠衣角。 

    　　梁渠挥手拍掉。 

    　　如此暧昧的小动作，场内几人再度领会，不多话，收拾收拾东西，没要梁渠给出的银票，径直下山，甚至派人给支上一口新的火锅和碗筷。 

    　　“梁大人好大的官威呀。”龙娥英眸光转动。 

    　　“瞎说什么！”梁渠一本正经，“我梁某人一身正气，两袖清风，刚才可什么都没干，你全听见了，是他们自己昨晚看过了才下山的。” 

    　　(本章完)

 第756章 阴阳变化 

    　　“北边星星更亮。” 

    　　“对，特别亮！” 

    　　梁渠埋头给娥英看手相，看生命线，看爱情线，看事业线。 

    　　“有雁阵，大雁晚上也会飞？” 

    　　“可能是路上和别的大雁撞了阵，要加夜班。” 

    　　梁渠把娥英的发丝缠到手上，当作毛笔来给她手心写字，先写一个“天长地久”，再写一个“大美妞”。 

    　　“昙开了！” 

    　　“闻到香味了。” 

    　　梁渠捧握娥英的足掌，手持狗尾巴草，对着光洁白皙的足背轻轻绘描。 

    　　他想往上面画一枝粉红的桃来点缀，就是不知该如何配色。 

    　　用红，用朱砂？ 

    　　再者为何龙女高挑，脚却小巧？ 

    　　不常行路？ 

    　　足掌忽地用力，踩住手心。 

    　　梁渠抬头。 

    　　龙娥英眸光平静：“长老能不能好好陪我？” 

    　　“咳咳。”梁渠丢掉狗尾巴草，手撑草地向后挪动，从背面抱住龙娥英，撩开发丝磕到她肩膀上，“陪你陪你，你也很香。” 

    　　淡淡的绯红自脖颈往上脸颊蔓延，又顺着冰凉的夜风渐渐消退。 

    　　长风呼啸，穿过树木的遮挡，化作绵柔微风，千千万万支盛开的昙裹着香，随风摇曳，叶与叶摩挲出响。 

    　　二人相坐田，被齐膝的昙海淹没。 

    　　月色洒落在每一片的瓣上，把瓣都照得晶莹起来，明媚的迷人眼目。 

    　　他们什么也不说，什么也不做，只是依偎。 

    　　莹莹，风徐徐。 

    　　梁渠闭上眼，埋首脖颈间，不知不觉随夜风一块飘摇，分不清香和体味哪个更芬芳。 

    　　娥英超大一只，又软又糯，还有臻象宗师独具的安全感。 

    　　抱起来，像是吃了一大口水润乎乎的糯米晶糕，满嘴满牙尽是甜香。 

    　　时光渐移。 

    　　阴云遮挡圆月，生出潮闷。 

    　　眼瞅天要下雨。 

    　　梁渠随手一抓，阴云哪来的回哪去。 

    　　银月渐高，韶光易逝。 

    　　昙盛开不过一二时辰，不知不觉间，瓣凋零，风卷上天。 

    　　“长老。” 

    　　“嗯？” 

    　　“太阴好像会增速修行，增进实力。” 

    　　“白天晚上？” 

    　　“白天增进修行，晚上增进实力。” 

    　　和【太阳】正好相反。 

    　　梁渠不觉意外，梳理娥英发丝：“正常的，太阴性质如此，大致能增进多少？” 

    　　“子夜的话，一倍半。” 

    　　梁渠心中有底。 

    　　“好事。” 

    　　“嗯。” 

    　　半晌。 

    　　“娥英，我好像没见过你父母？” 

    　　“死了。” 

    　　梁渠沉默，抱得更紧一些：“能说说么？” 

    　　“没什么不好说的，蛇族甲子前一战抢了龙宫，此后龙人反扑了三次，或是截杀落单的蛇族，引得蛟龙攻伐，最近一次大冲突是三十年前，我父母便是那时候没的，那时候我三岁，现在已经对他们没什么印象，一直是我爷爷和二长老奶奶带大的。” 

    　　梁渠默默揉动娥英的肩膀。 

    　　子夜。 

    　　开出的昙悉数凋零。 

    　　龙娥英幽幽叹息。 

    　　“想看我们明天再来，让刚才下山那人再给我们包一次山头！”“梁大人先前说不是官威的呢？” 

    　　“先前不是，现在是了！” 

    　　龙娥英失笑，她转过身，反搂住梁渠，不等反应，把人按在自己的大腿上，静静地梳理鬓角长发。 

    　　梁渠眼珠转动，不知何意。 

    　　“怎么了？” 

    　　“开玩笑的。” 

    　　“什么？”梁渠一愣。 

    　　“不想修行，开玩笑的。”龙娥英俯身凑上耳畔，“大宗师、天人宗师、武圣……我一步一步努力往前走，以后不用玉牌，姐姐来保护弟弟。” 

    　　梁渠心脏沉重而剧烈地跳动，耳朵像冬天伤了紫血，又痒又热。 

    　　血又往不知名的地方涌了…… 

    　　…… 

    　　“唔……” 

    　　阳光穿透窗纸，柔柔地照到脸上。 

    　　梁渠眼珠颤动，好半晌，伸个懒腰睁眼，一股子懒散味酝酿传递。 

    　　入目所及，一件闪亮的蚕丝睡衣，目光往上，半抹柔和白皙。 

    　　龙娥英单手托腮，侧躺一旁，她静静地望着梁渠，似乎凝望了很久。 

    　　梁渠伸手抱住娥英腰身，孩童一样贴靠上去，嗅着被窝里的馨香，含含糊糊问：“什么时候醒的？” 

    　　龙娥英想了想。 

    　　“两个时辰前？两个半？” 

    　　“唔……不睡觉，光看我？” 

    　　“好看，爱看。” 

    　　梁渠脸一红，头埋得更深。 

    　　两人其实什么也没干。 

    　　虽然梁渠喜欢贴贴，亲近娥英，简单的生理反应多数时候也控制不住，需要慢慢脱敏，但他骨子里依旧是比较传统的一个男人，想成婚再说，不至于真憋不住。 

    　　单单相拥而眠罢。 

    　　幸好娥英不介意梁渠的血时不时会流到不知名的地方去。 

    　　而且中间有一个意料之外的惊喜变化。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　原本彩绿的【造化】变成了彩灰！ 

    　　玄用八也有变化！ 

    　　【玄用八：皎月东方来，华云动如水。实力大幅增强，修行少许增快，受月光笼罩，子夜为最； 

    　　旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力少许增强，修行大幅增快，日中为最； 

    　　日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】 

    　　日月效果颠倒！ 

    　　毫无疑问。 

    　　自己【造化】长气里的【太阳】变【太阴】了！ 

    　　一如时虫进行黏合时，轻触一下，改变二者！ 

    　　期间变化和时虫时还不太一样，需要两人贴紧到一定时间才会缓慢变化，如果中间分开，变化会逆转，甚至哪怕完全变化过来，分开后一样会自行逆转。 

    　　不过即便如此，梁渠和龙娥英也共同体会到了玄用九的好处。 

    　　【玄用九：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】 

    　　一晚上洗礼了一次，龙虎金身的神通种子涨了一分，获益效果明显，堪比小造化木船上静室内修行数天！ 

    　　原来所谓的日辉交替辉映，只需要贴紧睡觉就行。 

    　　太苍山昙圃真是来对了！ 

    　　正是昙圃内相拥到子夜，两人体内开始出现变化苗头，才会有后面相拥入眠。 

    　　龙娥英对此不显抗拒，抬手轻轻拍动梁渠后背，用一种哄人的口吻：“继续睡么？我会陪你。” 

    　　该死！ 

    　　浑身骨头一软是怎么回事？ 

    　　“起床！” 

    　　梁渠意志坚如钢铁，猛地掀开被子。 

    　　深秋的冷意驱散体热，让人打个激灵，大喊口号。 

    　　“好好修行，天天向上！早日打入龙宫，解放全大泽！” 

    　　龙娥英眨眨眼。 

    　　(本章完)

 第757章 真该死啊 

    　　“呼……晌午了？” 

    　　梁渠穿好衣服，推开房门，白昼阳光激得他微微眯眼，抬头发现天上太阳居然正处天南，隐隐要往西斜。 

    　　山顶依旧空旷，不见人影，许是昨晚下山之人延长了包山时间， 

    　　尚未开的昙拢作骨朵，摇摇晃晃，目光放远，间或有山泉冲刷，形成错落阶梯一样的瀑布，别有一番风味。 

    　　唉…… 

    　　真是怠惰！ 

    　　昨天二人相处太晚，又不舍分离回家，索性于太苍山顶的独门小院里收拾收拾，寻了床干净被褥，对付一晚。 

    　　却不曾想会一觉到晌午。 

    　　地主家才会有的堕落生活，这样下去，怎么打进龙宫，解放江淮？ 

    　　努力！努力！ 

    　　梁渠亢奋火热。 

    　　先为解放全江淮努力打上一套猿拳，活络筋骨气血，又劳逸结合，腾云驾雾地飞转一圈山涧，好好清爽清爽身上惫懒。 

    　　再回来。 

    　　龙娥英手持铁锹，圃间漫步，寻好位置，干净的银丝绣鞋踏上锹背，前后左右四铲下去，连根带土，挖出一朵完整的白昙。 

    　　铁锹头十分尖锐窄细，两侧有铁片延伸，像把带护手的宽剑，一眼用来移植卉。 

    　　至于挖位置，似乎是昨晚两人贴靠的地方？ 

    　　梁渠跃下白云，主动接过铁锹，挖走娥英中意的几棵。 

    　　“采做什么？” 

    　　“回去种。” 

    　　龙娥英言简意赅，端出院内盆，梁渠手捧泥块塞入盆中，望着娥英干净的脸蛋，他神情微动，忽地生出一抹坏心思，迅速用沾到湿润泥土的手往娥英脸上涂抹。 

    　　风吹圃。 

    　　龙娥英静静地看着，不闪不避，反握住梁渠臂腕，主动低头往满是泥土的掌心轻蹭。 

    　　淡淡的肌肤温润隔着黄土沁润，土渣被剐蹭掉落，尘灰沾染白衣，留下几抹脏痕。 

    　　嘶~ 

    　　梁渠呼吸一滞，触电般抽回泥手，抓住衣袖，浸润清水，小心翼翼地将娥英脏了大半的脸蛋擦拭干净。 

    　　“怎么不躲？” 

    　　“为什么要躲？” 

    　　龙娥英满眸笑意。 

    　　梁渠心中顿生忏悔。 

    　　梁阿水，你真该死啊！ 

    　　握住铁锹，吭哧吭哧埋头挖上七八株好昙。 

    　　龙娥英端上盆：“挖太多，平白坏了人家圃，咱们回家吧。” 

    　　“等会，我留张字条！” 

    　　梁渠跑进屋内，从抽屉里翻出笔墨纸砚，写上两行字，用砚台压在桌面上。 

    　　昨晚那人眼力劲不错，倒不好教人白干活。 

    　　故而留张小纸条，承诺日后有事可以来平阳府，视今日之情分，酌情帮忙。 

    　　“走！” 

    　　处理好一切，云雾裹住二人和盆。 

    　　…… 

    　　池塘内。 

    　　黑白双煞激烈交战，激地浪朵朵。 

    　　肥鲶鱼半个脑袋探出地下河流洞口，噗噗噗地吐墨兽，小蜃龙躲藏在几只雾兽的包围圈内，左支右绌，苦苦支撑。 

    　　双方俱为妖兽，真放开来打，能把池塘翻个底朝天，奈何天神家宅，不好太过放肆，全收着能耐，以数量取胜的肥鲶鱼一下子组织上墨兽海，把小蜃龙团团围住。 

    　　“干什么呢？干什么呢？” 

    　　梁渠手捧两个盆进门。 

    　　后头獭獭开一家一獭顶一个，排着队来到池塘。 

    　　肥鲶鱼当即吸气，抽走所有墨兽。 

    　　水沫倒卷，充斥腥风血雨的池塘霎时风平浪静。 

    　　“老大！娥英姐！” 

    　　白影一闪。 

    　　小蜃龙自包围中抽身，缠绕上龙娥英的小臂，用龙角使劲蹭动，两只眼睛清泪汪汪，好一副委屈模样，似受有天大冤屈。 

    　　“娥英姐你离开的两个月，肥仔可劲欺负我！老大也不管！” 

    　　噼里啪啦，水四溅。 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍，风车一样旋转，对小蜃龙告黑状大为恼火。 

    　　龙娥英食指拨动小蜃龙的双角，把它脑袋摇来晃去：“阿肥也是乖孩子，定是你顽皮贪玩，老开它玩笑。” 

    　　青天大老爷！ 

    　　肥鲶鱼高举鱼鳍赞美。 

    　　小蜃龙生出郁闷。 

    　　獭獭开观望一阵，顶着盆指挥小獭，刨开墙角杂草，把昙盆整齐放下。 

    　　梁渠揽住龙娥英的软腰：“阿肥也成妖了，抽空教教它说话。” 

    　　“嗯，不能动呢？它练习的怎么样？” 

    　　“七窍通了六窍。”梁渠耸耸肩，“学的时间太短，没两句娥英先生闭关去了，它说话兴致也不高，你回来得教两个学生。”“好。” 

    　　龙娥英乐在其中，她觉得梁渠养的水兽一个比一个有趣，像是各自继承了它们主人的一部分性情，有憨有滑有懒，还有一些小撒娇和小老实。 

    　　肥鲶鱼搓搓鱼鳍，万分期待，同时也生出困惑，左瞧右看。 

    　　它总觉得天神和龙女关系有了些许变化，是不是发生了什么不为蛙知的事情？ 

    　　奇怪。 

    　　好像是两个月前送去了龙人族地之后就开始，之后天神给了自己恩赐…… 

    　　肥鲶鱼暗暗思索，突然灵光一闪。 

    　　定是龙女在天神面前说了好话，让天神注意到它的惊世智慧，无穷潜力！ 

    　　龙娥英拿上小铲，细心栽培昙。 

    　　肥鲶鱼甩甩鱼鳍，含住一口水，时刻准备浇。 

    　　“在哪呢？” 

    　　回到房间，梁渠翻箱倒柜。 

    　　他记得从帝都回来，师娘让南娣送了一套好东西来着。 

    　　寻上半晌。 

    　　“找到了！” 

    　　一个精致礼盒从衣柜底翻出，上面一抹鱼尾溅跃，灵动非常。 

    　　放在帝都乃至南直隶，这条鱼尾俨然成了奢华美丽的象征。 

    　　此前他觉得没什么用，压在了箱子底，没想到那么快便能送出手。 

    　　“肤色的用不上，不如原版，典雅黑和清素白也是非常不错的……” 

    　　傍晚。 

    　　滚滚蒸汽扑面。 

    　　火山藻烘蒸温泉。 

    　　龙娥英让龙瑶、龙璃二人推搡着进入澡屋，换上白巾，堵在角落私语。 

    　　“有没有那个有没有那个？” 

    　　“哪个？” 

    　　“娥英姐别装傻，虽然是没见过你和别的男人亲近，但族里杂书不少好吧，娥英姐你读书最多了！肯定知道！” 

    　　“没有。” 

    　　“没有？” 

    　　“亲了没？亲了没？” 

    　　“也没有。” 

    　　“啊？” 

    　　“那娥英姐和长老干了什么？” 

    　　“睡觉了。” 

    　　“？” 

    　　东厢房廊道下，藤蔓垂荡。 

    　　苏龟山目光狐疑，冲梁渠招手。 

    　　梁渠靠近，旋即感觉到自己的手腕让扯住，贴靠到扶手之上，苏龟山仅凭两根手指让他动弹不得。 

    　　“舅爷？” 

    　　“嘘！” 

    　　“出什么事了？” 

    　　苏龟山闭上双目，微微皱眉：“奇怪，你元阳未失，龙娥英元阴未失，你又身体健康，没有毛病，昙从太苍山上来的吧？两个人出去一整晚，好月圆，没行合卺之欢？ 

    　　娥英那女娃，天生长得那般模样，端是老天垂爱，你小子年纪轻轻，居然能忍住？” 

    　　梁渠惊奇：“舅爷您怎么知道昙从太苍山上来？” 

    　　“猜的，附近昙多的地方拢共没几个，最近的只有太苍山，而且你以为太苍山上的昙圃哪来的？” 

    　　“您种的？” 

    　　“我哪有那闲工夫。”苏龟山翻个白眼，“此前江陵县县令来淮阴府办事，求通融，我觉得答应了会吃个小亏，索性丢给他一包种，承诺要能种一片昙圃出来让我夏天、秋天去赏玩，我便答应。” 

    　　像是苏龟山能做出来的事。 

    　　梁渠坐到对面，颇为羞涩：“小子其实很传统的，渔民出身，没有公子哥们从小泡染缸里那般哨，本想结婚再行事……” 

    　　苏龟山想了想：“好事。” 

    　　“舅爷，我倒有件事……” 

    　　“说！” 

    　　“一个人的元阳、元阴，怎么瞧出来的？” 

    　　“自己看书去学！” 

    　　(本章完)

 第758章 功成名就归故里 

    　　“人有阴阳性根，自生先天，交融则灵……” 

    　　梁渠摩挲书页，认真研读。 

    　　他平日最为好学，加之近来河泊所内不忙，问苏龟山要了两本书名，立马抽空跑到上湖书院，问候过山长，一头扎入知识的海洋，翻寻学习。 

    　　自打平阳镇改县再改府，乃至立府后再添一州一县，昔日读过半年的上湖书院扩建了整整十数倍，一举成为整个平阳府最为知名的大书院。 

    　　每日傍晚放课，夕阳橙红，人影如潮。 

    　　乌泱泱的素衣学子一口气全涌出来，纵马乘轿，三两相伴，能把可供三辆马车并排行驶的青石大街给淹没。 

    　　凡有办急事、要事者，无不绕路而行。 

    　　书院扩了建，书院里头的藏书品质自然水涨船高，或靠府衙拨款，或靠达官显贵，各方士绅捐助。 

    　　钱到位，什么样的书都有，甚至一些低品类、不入流的百家杂门武学。 

    　　作为昔日“校友”，梁渠不才，荣列达官显贵一“栏”，最近一次扩建行为是去年年中，他手头宽裕，也捐赠有一百两，让赵山长题刻到了院墙之上。 

    　　“原来元阴元阳常人太微弱，几乎不显，得修行至奔马，方能有明显表现。” 

    　　梁渠一行行看下去。 

    　　元阴元阳属先天之气，确对修行有少许帮助，帮助入定或体悟，而倘若元阳与元阴交融，纵使没有双修功法，亦能互得裨益，反之只是其中一人有，一人亏损，一人受益。 

    　　“双修功法不是谁都能用的啊。” 

    　　书籍内容丰富，介绍全面。 

    　　无论何种双修法门，极少有双方能同时受益，多半为其中一方亏损，一方增长，本质为采补之法，高境界对低境界施展，不仅效率低，后者甚至会有生命之危，除非二人体质特殊。 

    　　说来也是，真什么苦不用受，早人手一本双修秘籍，闲来没事修一修，世界会是个大合欢宗。 

    　　至于如何辨别未失身者。 

    　　无他，惟手熟尔。 

    　　元阳元阴傍身者，确有不同，但一个从来没闻过苹果什么味的人，蒙上眼闻到苹果清香，没办法叫出是苹果来。 

    　　昔日几位师兄排着队，挨个让他熟悉自身气息，一样是为方便辨别不同境界气息。 

    　　换言之。 

    　　苏龟山吃过见过，两种全见得多，自有分辨之能。 

    　　梁渠见识到底少，修行太快，对好些分支了解不多。 

    　　“你怎么来看这种东西？” 

    　　“司先生？” 

    　　梁渠回头一瞧，顿感惊讶。 

    　　他此前觉察到有人靠近，没想到会是司恒义，曾经上湖书院里，教他识字的先生。 

    　　“别！”司恒义后撤两步，“梁大人当面，可不敢当先生二字。” 

    　　“既教小子认字，自是一辈子的先生，司先生仍于书院内任教习？” 

    　　数年前的司恒义二十七八，模样年轻，朝气蓬勃，容易让人亲近，如今蓄上了短须，渐入中年，穿件青灰衫，虽说瞧着更有几分文人气质，却也失去了那份亲和。 

    　　司恒义失笑。 

    　　“数年光景，你从河长当到了水衡尉，我不及你，倒不至原地踏步，如今升个小职，多管个院务，每月能多出二两月俸，怎么，跑来看双修之书，寻到了心上人？” 

    　　“司先生此前不曾收到糕点？” 

    　　“哦，记起来了，我倒说平白无故，送什么糕点，原是喜饼！” 

    　　司恒义恍然，再看屋外，立即拉住梁渠手臂往外。 

    　　“难得来趟书院，梁大人留幅墨宝再走！让后生们瞧瞧，同一个书院的前辈，如今大顺最为年轻的大武师，究竟有何等风采！” 

    　　“这……”梁渠塞书回架，不太情愿，“我书院单上过半年，未对书法有研究，恐怕写不出什么东西来。” 

    　　“无妨。”司恒义教过梁渠，对方写字是个什么水平再清楚不过，“你是狩虎大武师，力量控制非同凡响，自己的风格没有，仿照旁人的来便是，无需担心，书院里多的是临摹贴。” 

    　　话已至此。 

    　　再拒绝不礼貌。 

    　　获得同意，司恒义扭头向山长汇报。 

    　　不消片刻，所有的教习纷纷停下教书，各个教习室内的学生全涌出来，围绕池塘，叽叽喳喳，嘈杂一片。 

    　　学生的年龄有大有小，有男有女。 

    　　下至八九岁的启蒙儿童，上至十四五的“老生”。 

    　　“梁渠是谁？”“不认识。” 

    　　“嘶，你们乡下来的？梁渠都不认识？十八岁的大武师，天底下独一份，走过午门的主，我爹和我娘全猜他多少岁宗师，今年已经快二十了吧？” 

    　　“我说耳熟，瞧着和咱们差不多大。” 

    　　“长相怪英气，人真好看。”有女学生交头接耳的议论。 

    　　“一般，不如我好看！” 

    　　“再一年，我也能去练武，到时候我来破这个纪录！” 

    　　男学生往自己的屁股上插满了毛，扇子一样张开，争奇斗艳。 

    　　整个场面一片嘈杂。 

    　　年纪大的对梁渠的名头有所耳闻，知晓今日之成就有多么夸张。 

    　　年纪小的，压根不太清楚梁渠到底是个什么人物，但因为此事，不用待在屋子里摇头晃脑的念书，那就是顶顶好人。 

    　　“安静！” 

    　　司恒义板住面孔，学生们生出畏惧。 

    　　梁渠突然明白司恒义升的什么职了。 

    　　年级主任！ 

    　　一双双漆黑而明亮的眼睛盯住。 

    　　十四五岁，最为躁动的年纪，目光里满是崇拜。 

    　　两个精神头不错的学生被安排上前，铺开长条纸张。 

    　　司恒义亲自研磨，递上毛笔。 

    　　环望一圈。 

    　　上湖书院几经扩建，曾经来学习的格局模样大变，单几个老教习和山长是熟悉的。 

    　　梁渠总觉得哪里不同了，又哪里全一样。 

    　　短短数年，他迈出了一个接一个，自己都不敢相信的大台阶。 

    　　低头凝视面前的白纸，结合自身经历，贴笔上去，本想写上一句“年时俯仰过，功名宜速崇”，又或者“男儿若欲树功名，须向前头”。 

    　　可顿了顿。 

    　　脑子里兀地跳出另外一句。 

    　　屏息凝神，提笔落腕。 

    　　“道之将行，人将争称。人将重名，人将传声，人将与荣。” 

    　　龙飞凤舞。 

    　　梁渠满意收笔。 

    　　…… 

    　　天气渐冷，落叶纷纷。 

    　　日子又回到了从前的模样。 

    　　龙娥英仰着俏脸道好累的柔情姿态再没出现过，恍惚为错觉。 

    　　每日打坐修行，教教水兽说话，偶尔还会对梁渠的黏糊劲表示拒绝，一月前的鲛绡送出去也没了声。 

    　　“诶……” 

    　　梁渠独自躺在秋千上。 

    　　平安无事的下半年。 

    　　没有立功机会。 

    　　没有赚钱、赚精华机会。 

    　　只能待在家里泡泡池塘才可以维持得了生活这样子。 

    　　正怀念记忆中怀抱的温暖，李立波、陈杰昌和林松宝三人各捧三个大盒从侧门进来。 

    　　“水哥！” 

    　　“你们怎么来了？”梁渠翻身坐起，“刚从河泊所回来吧，下午还要去武馆，不回去补觉？” 

    　　“本来要回的。”李立波嘴里塞满了蛋黄酥，讲话含含糊糊，“卫大人出关了，说是晋升了宗师，给大家全发了喜饼，一人一盒，还专门让我们给你送十盒，感觉比水哥你那天送的要好吃一点欸。” 

    　　(本章完)

 第759章 变色 

    　　“卫麟宗师了？” 

    　　乍一听闻，梁渠神情有异。 

    　　然转念一想。 

    　　意料之中，情理之中。 

    　　卫麟本为帝都同辈翘楚，因实力出众，背景雄厚，结合其“半步不让”，“宁折不退”的性格特点，跑来担任河泊所正提领，冲到对抗鬼母教的第一线，失败了才不合理。 

    　　“应该不会错，今天府衙特别热闹，河泊所门口大摆流水席，任人去吃。”陈杰昌放下手中纸盒。 

    　　“席上什么菜？” 

    　　“北方大菜，几大缸子酸菜，血肠，一大份猪肉白菜炖粉条，厨子往里倒半瓶酱油，半瓶香油，一盆一盆地出，来就给碗筷盛白饭。 

    　　啧，香喷喷的精米！管够！前后路全给人堵死了，家住远一些的根本抢不到，我还看见陈叔了，他也跑过去凑热闹。” 

    　　林松宝眉飞色舞，绘声绘色地描绘，直好似有一盆热菜端上桌，白雾扑鼻。 

    　　梁渠咧嘴：“人人有份，大手笔啊，今个卫提领如此破费，想必有够高兴。” 

    　　“可不是，白赚两百年的寿数，多吃两百年肉，多睡两百年好觉，谁不高兴？”李立波美滋滋地舔手指。 

    　　“也是。” 

    　　梁渠拆开盒子，拈起一枚蛋黄酥，酥皮金黄，边缘有一圈褐色的焦圈，淡淡的咸甜香味飘散。 

    　　暂且不说口味如何，单论个头，要比先前他送的大出一个规格，咬开来里面塞有两个咸蛋黄，再数盒子数目。 

    　　“你们说，旁人全一人一盒，偏我十盒？” 

    　　“我看是这样的，那个叫卫绍，就是以前同水哥比凫水的家伙特意嘱咐我们的。” 

    　　奇怪的胜负欲…… 

    　　不过梁渠不在乎。 

    　　人敢送，他敢吃。 

    　　当个宗师算什么能耐？ 

    　　真有本事，该抱着香喷喷、软乎乎的绝色宗师困觉！ 

    　　平阳府宗师数来数去，臻象大能不少于一手之数，神通各异，本领高强，但如他这般的，放眼全天下没几个。 

    　　一念至此，梁渠颇为自得。 

    　　“徐大哥呢？” 

    　　“不太清楚，好几天没来上衙，应该是跟着请大假了。” 

    　　“那就好。” 

    　　一前一后，梁渠放下心来。 

    　　徐岳龙的长气神神秘秘。 

    　　既然十一月末方才告假，估计要十二月乃至一月方能出，说晚不晚，到时依旧针尖对麦芒，不至卫麟一方独大。 

    　　府衙内的格局不会有大变。 

    　　事事安稳。 

    　　便为人世间最大的幸福。 

    　　“哦，还有件事，李主簿让我提醒你，十二月过去了小半，海商指不定什么时候来，平日多去点卯，水哥你是牵头人，才两三回，交易时尽量在场的好。” 

    　　“成！我记住了，十盒太多，东西吃多了腻味，你们一人多拿一盒回去吧。” 

    　　“好嘞！” 

    　　三人也不客气。 

    　　庭院重归安静，梁渠望着手头糕点盒，拿一份，跑进东厢房放至桌案，又躺上龙娥英的小床，滚动几圈，最后尤不尽兴，慢慢地往角落挪…… 

    　　蒲团上的龙娥英睁开眼，满脸无奈。 

    　　“说好一块修行两个时辰的，才半个时辰。” 

    　　“这不是有大事来寻你么？” 

    　　“一盒糕点的大事？” 

    　　梁渠目光乱瞟，盯住娥英手腕，上头不知何时套上了一条水润镯子，熟练地岔开话题：“好漂亮的镯子，哪来的？有些年头了吧，先前怎么没见你戴过？” 

    　　“干娘送的，平日里怕磕碰，只打坐的时候会拿出来。” 

    　　“干娘？”梁渠纳闷，“哪个干娘？” 

    　　“你师母。” 

    　　许氏？ 

    　　梁渠一惊：“什么时候的事？我怎么不知道？” 

    　　“一个月前？回家第二天你跑去书院读书，正好不在家，南娣来寻我去杨府，有戒指有耳环有镯子。 

    　　干娘说是她嫁妆里头的老物件，几个师兄弟日后有了心上人，一人一样，我就挑了个镯子。 

    　　之后你师娘抱着我聊了好些事，听说我没有爹娘，想认我作女儿，我觉得挺好。” 

    　　联想近况，梁渠面露狐疑。 

    　　“我师娘是不是跟你说什么了？” 

    　　“嗯。”龙娥英摸摸梁渠脑袋，“干娘说你是属小猕猴的，喜欢得寸进尺，寻了心上人，定静不下心，万不能什么要求全答应，让我多督促督促。” 

    　　可恶啊！ 

    　　前有舅爷，后有师娘。 

    　　一个个的，没谈上，各种揶揄，谈上了，全变了口风！梁渠不满哼哼。 

    　　“你怎么光听师娘的，不听我的？” 

    　　“快去修行吧，今日打坐到傍晚，姐姐让你抱一抱。” 

    　　“才抱一抱？” 

    　　话罢。 

    　　龙娥英不给讨价机会。 

    　　冰柱并排蔓延，顶着腰背往外，梁渠根本没有抵抗之力，鞋底同地面摩擦出两条不情不愿的长划痕。 

    　　砰。 

    　　房门关阖。 

    　　寒风刮过，灰尘飘转。 

    　　院子里，东边獭獭开带着一家子江獭，左身冲拳，高抬踢腿，头冒热汗，哼哼哈哈，西边疤脸一家，站桩蹲步，沉稳有力。 

    　　见到天神，獭獭开猛翻两个跟头，大鹏展翅，展示自己的灵活身姿。 

    　　疤脸双手合十，躬身行礼。 

    　　梁渠收敛神色，装作若无其事的模样轻轻颔首。 

    　　江獭们精神一振。 

    　　哼哈继续。 

    　　…… 

    　　十二月下旬。 

    　　草叶上凝结淡淡白霜。 

    　　“一年年的，日子过得真快，夏天热的淌汗没忘呢，一转眼，草上结了霜！” 

    　　“四季轮回，有甚么办法？” 

    　　高耸的木楼上，巡逻的河泊吏员们哆嗦身子取暖，目光扫视蒙蒙江面，生怕错过任何信息。 

    　　一阵红旋风席卷。 

    　　“呦，梁大人！来点卯？” 

    　　“早，今天又是你们？” 

    　　“一人轮岗三天，苦哈哈的命，倒是梁大人，几时宗师啊，教我们也吃上流水席！” 

    　　“早呢，再两年吧。” 

    　　梁渠翻身下马。 

    　　进入狩虎，修为突破已经不像以前那么神速，也没有脉髓玉液那般物美价廉的突破宝物。 

    　　除开各类罕见的珍奇宝物，非得下苦功夫，大时间不可。 

    　　几个月过去，仅仅靠着十万精华和苦修磨开一层小境界，离埋第二个神通种子尚差两层。 

    　　“三倍天赋不太够用啊。” 

    　　梁渠喃喃。 

    　　书房内。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：5.5%）】 

    　　【水泽精华：四万四】 

    　　给肥鲶鱼进化留下七万四；八月龙人莲子加三万四；跟蛤蟆换宝鱼，换得两万五；老砗磲配合瀚海蓝金，一个月四千多，八月至今获一万七；消耗十万六。 

    　　希望十二月能有一笔大进账…… 

    　　梁渠眺望大泽。 

    　　今年平安无事的一年，元将军的种植初见成效，他只指望年末海坊主的到来，能再给一波大的回扣奖励。 

    　　锵锵锵！ 

    　　锣鼓敲响，惊飞水鸟。 

    　　木楼上，巡逻河吏拼命擂锣，告知四方。 

    　　“海商来了！海商来了！” 

    　　整个河泊所闻风而动，河吏如开闸放水，倾泻而出。 

    　　梁渠打开窗户。 

    　　浩瀚泽面之上波光粼粼，蝾螈、巨蟹露出水亮脊背，相继爬行上岸。 

    　　然观望许久。 

    　　梁渠并没有看到熟悉的淡蓝透明海坊主，取而代之的是一只淡粉色的大章鱼，气势不凡。 

    　　不止梁渠，大部分河泊所官员出门一见，愣怔原地。 

    　　怎么换鱼了？ 

    　　(本章完)

 第760章 鱼腹传书 

    　　“海坊主的妹妹海韵？” 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　李寿福点头：“卫大人问的时候，她是这么说的，我听得清清楚楚，真真切切，总之，货不少，东西也对。 

    　　虽说海韵不及海坊主，可也是宗师级的大妖，卫大人意思，咱们的生意照常做，少去掺和海族内部的事。” 

    　　奇怪。 

    　　生意做得好好的，怎么平白无故换条鱼？ 

    　　梁渠比旁人知晓的内幕多一些，八爪王享齐人之福，总让他觉得事情没那么简单，甚至脑海里脑补出粉色章鱼妹妹仗着受宠，强行霸占蓝色章鱼姐姐商路的后宫大戏。 

    　　此前龙君消失，江淮大泽不受重视，如同边角废料，故而轮到海坊主，现今加上大顺朝廷，整个陆上对海货的需求，商贸体系不知翻出多少倍。 

    　　尤其今年年中，卫麟实现了自己二十倍货量的诺言，估计把海族给震到了，更别说梁渠还帮忙搭上了元将军这个种植园。 

    　　原本不起眼的边角料变成了肥肉，让妹妹一块夺走了？ 

    　　梁渠忧心忡忡。 

    　　他和海坊主严格意义论起来只见过数面，但当真觉得亲切。 

    　　别人关系不深，觉得换条鱼来做生意无所谓，东西到位就行，他心里却不是滋味，特别想到背后可能出现的原因。 

    　　最关键的，不是同一条鱼，“回扣”的事怎么算？ 

    　　如果还有，能不能一直给？给的量会不会少？ 

    　　海坊主出于感谢，回回来，回回给，海韵可不是收益人…… 

    　　思来想去。 

    　　“海韵大人，不知海坊主大人如今身在何处？” 

    　　潮水拍岸。 

    　　梁渠立到粉色大章鱼面前，明明差不多的体态，眼前章鱼给他的只有陌生，再没有了那熟悉的冰凉贴脸。 

    　　海韵挥舞粉色触足，对突然冒出来的梁渠感到不解，上下打量，眼前一亮。 

    　　“你就是姐姐说的小水吧？” 

    　　海韵的声音同海坊主差异极大，有种青春靓丽的少女感。 

    　　但梁渠对其话中内容生出纳闷。 

    　　“你怎么认出来的？” 

    　　“姐姐说长得最神气、最可爱的就是小水！” 

    　　神气，可爱？ 

    　　不待思考，粉色触足卷上梁渠，接下来一切又回到了熟悉的节奏。 

    　　“为何梁大人这般受水族欢喜？” 

    　　吏员们见状觉得奇怪。 

    　　“谁知道，兴许水族看我们，跟看猫狗一样？梁大人恰好长得像橘猫？” 

    　　“怪，真怪。” 

    　　“个人有个人的机缘，人长得好看，不失为一种门路。” 

    　　亲昵一阵。 

    　　海韵放下梁渠，一样热情地递上一条大血狮。 

    　　“小水，给你的，海姐姐累了，在家里休息呢，所以年尾换我来，临行前姐姐特意吩咐我，让我转交给你的，我一路过来都没有和别的水兽置换哦。” 

    　　梁渠擦去脸上水渍，拎着手中血狮陷入沉默。 

    　　想法似乎出现了偏差？ 

    　　又或者只是粉色大章鱼的伪装？ 

    　　毕竟真能迷得八爪王“五迷三道”，听信谗言，装得人畜无害很正常…… 

    　　给完宝鱼，海韵挥舞触足，抱有和海坊主一样的热情重投入到交易之中。 

    　　池塘。 

    　　缩小了的肥鲶鱼甩动鱼鳍，欢快游动。 

    　　圆头家的一百多只江豚大鱼一样畅游，猛一看像是一池子的灰锦鲤。 

    　　梁渠坐在【藤兵】上，默默思考有没有什么其它隐情。 

    　　阿威吸干鱼血。 

    　　獭獭开熟练地切开鱼肚，伸爪进去掏动内脏。 

    　　半晌。 

    　　一只沾满鱼血的爪子递到梁渠面前。 

    　　“嗯？” 

    　　定睛一瞧，梁渠发现爪子里握着一张小纸条。 

    　　“哪来的？” 

    　　獭獭开指了指血狮，它正掏内脏喂给圆头和拳头，不料从中掏出个血纸条来。 

    　　梁渠一怔。 

    　　鱼腹藏书？ 

    　　海坊主给他传消息？ 

    　　梁渠赶紧清洗干净纸条的血污，展开一看。 

    　　“海渊宫，八爪王要吃我。” 

    　　“？？？” 

    　　梁渠心头大震，反复打量好几遍，确认自己没有眼看错，且他见过海坊主的地图，同纸条上面的字迹一模一样！ 

    　　啥意思？ 

    　　不是后宫争宠么? 

    　　咋还闹出章鱼命来了？ 

    　　给宝鱼的粉色章鱼娘又是哪一伙的？梁渠眸光闪烁，他不太相信海坊主真给了鱼，里面藏有纸条，经手的海韵会不知道。 

    　　会不会是陷阱？ 

    　　说不定从来没什么后宫之争，海坊主早和蛟龙商量好，从年中时就故意说谎话骗他，又或者是海韵和蛟龙商量好，她联手八爪王囚禁海坊主，模仿笔迹演的好戏，只为诓骗他出江淮，来个死无对证。 

    　　防鱼之心不可无。 

    　　经历鬼母教宗师一事，梁渠深知命只有一条，凡事皆有可能…… 

    　　“吃饭了！” 

    　　“来了！” 

    　　一大家子人大快朵颐。 

    　　等到尾声，梁渠放下筷子：“舅爷，小子想告个假。” 

    　　“又告假？”苏龟山愕然，“你一年到头有几天假啊？” 

    　　顿了顿。 

    　　苏龟山眼睛一眯：“海坊主？” 

    　　龙娥英投来目光。 

    　　梁渠交出纸条，如实相告。 

    　　苏龟山扫过纸条内容，放到一旁：“你要去救海坊主？那可是妖王！你哪来的胆子？” 

    　　“怎么可能！”梁渠摇头否认，“小子有几条命，安敢去碰妖王的虎须，但不去确认一下情况，良心不安。” 

    　　去肯定不能亲自去。 

    　　梁渠打算先【强御】几条鱼，游过去探探路，顺带听听苏龟山的意见。 

    　　“呦，真良心不安，还是怕以后吃不到回扣？” 

    　　“咳咳……都有？” 

    　　苏龟山嗤笑，他放下筷子，思索一阵：“你有办法不亲自去，仍能搞清楚状况？” 

    　　“有！” 

    　　“去寻蓝先生给你算一卦，但凡小凶，假我给不了你，而且要徐将军先点头同意。” 

    　　“得嘞。” 

    　　蓝继才跟徐文烛一块来的平阳。 

    　　徐文烛因为徐岳龙要晋升，一直留到现在，蓝继才自然也没走。 

    　　“别着急高兴，告假记在案上，扣你一个月薪俸。” 

    　　梁渠耸耸肩：“没的扣了，全给卫麟了。” 

    　　“卫麟扣完轮到我扣。” 

    　　梁渠嘴角抽搐。 

    　　“成……” 

    　　…… 

    　　“平。” 

    　　蓝继才取出梁渠送来的玄龟壳，再和自己的占卜相验证。 

    　　“不吉不凶，你此行前去，不会有任何意外，但……” 

    　　“但什么？” 

    　　“你去完之后的所作所为，可能会有莫大影响。” 

    　　“此话怎讲？” 

    　　蓝继才没回答，转头望向徐文烛。 

    　　徐文烛盯着纸条上的字迹，再扫一眼龙娥英和梁渠，突然开口：“你们有没有听过一件奇闻？” 

    　　“什么？” 

    　　“八爪鱼一生只能合卺一回。” 

    　　“？” 

    　　蓝继才挠头：“什么道理？” 

    　　“我也是道听途说，没有验证过，说海里头，雌八爪鱼要比雄八爪鱼大得多，办完事，雄八爪鱼会脱力，让雌八爪鱼吃掉，许多雄八爪鱼为了活命，会直接断开，然即便如此，生存几率依旧非常小。” 

    　　“断开什么？”蓝继才刨根问底。 

    　　“你说什么？” 

    　　蓝继才面皮一紧，下意识并拢双腿。 

    　　“徐将军意思是……” 

    　　“一个无端猜测，此前从未接触过海兽，八爪鱼成为妖王，会不会有何改变，我亦不知，不过真要有关联……阿水，兴许里头藏着一个机会。” 

    　　“请徐叔指点。” 

    　　“谈不上指点，只是八爪族真有什么非凡本领的话，你试试能不能让海坊主于我朝扶持下，取代八爪王！” 

    　　(本章完)

 第761章 萝卜坑 

    　　“谁？” 

    　　“你！” 

    　　“我？” 

    　　“不是你是谁？” 

    　　徐文烛敲敲台面。 

    　　梁渠心领神会，麻溜儿拎壶沏茶。 

    　　滚滚白雾冒腾，茶叶舒展，滚水染作明亮的黄汤。 

    　　“徐叔细说，我啷个有本事做到这种事？” 

    　　“八爪王，海中妖王，何等层次暂且不知，总之不会低，海坊主，顶尖大妖，等同天人宗师。此等妖物被困，凭什么给你一个小小的狩虎写信求援？你有几个脑袋，几条手？” 

    　　梁渠连连点头：“一个脑袋两条手，不比旁人多，其实我也纳闷。” 

    　　“今日商队里头你这样的，一抓一大把，哪怕海坊主知晓你天资不凡，未来可期，再给你小子几年，十年成长又能如何？ 

    　　变作宗师、大宗师一样掺和不进去，但海坊主依旧给你传了信，说明她把生的机会寄托于你身上，你好好想想，你有何关键之处？” 

    　　梁渠目露思索。 

    　　他环顾一圈。 

    　　此时场内有杨东雄，有苏龟山，有徐文烛…… 

    　　“海坊主其实是想通过我当跳板，来找朝廷？” 

    　　“孺子可教也。旁人收到这张纸条，多半不愿冒险。你不一样，感不感情不可靠，利益最动人心。一年两趟海商，回回有大宝鱼，稳定的好处平白断掉，你比所有人都上心，何况你也有能耐和本事，去引得朝廷重视，咱们今日汇聚于此，就证明了纸条目的。” 

    　　“咳咳。”梁渠习惯性让人调侃海商回扣之说，没当回事，搓搓手，“再让武圣出手？肃王他们应当还留在帝都里，算有余力……” 

    　　徐文烛瞥一眼梁渠，抬起茶盏饮茶。 

    　　“死心吧，朝廷不会出动武圣，乃至任何一位宗师。” 

    　　“那……” 

    　　“此一时彼一时，年中能逼迫蛟龙，是因为蛟龙跑不了庙，咱们也不要它的命，只是敲个竹杠。 

    　　狩虎心血来潮，武圣天人合一，传闻八爪王有不死不灭和占卜之能，纵使启用四野经天仪，屏蔽天机，说不得仍能提前数日即可感知，极为难杀。 

    　　不能一击毙命，日后朝廷出海，后患无穷，何况咱们冒然插手海族事务，更会引得其它海洋妖王不满，收益和风险不成正比。” 

    　　“海坊主不会不明白这点。”苏龟山眸光闪烁。 

    　　“所以她必定早有准备，只是欠了一把火，或许是宝药，或许是宝材，又或者什么奇门妙法。我们要做的，单单飘去一点火星，帮她烧起来，成了，皆大欢喜；不成，海里的火烧不到咱们。” 

    　　经由徐文烛抽丝剥茧。 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　徐文烛放下茶盏。 

    　　“搞清楚海坊主需要什么，能回馈什么，就是你的任务，阿水既非武圣，亦非宗师，份量不够，跑过去如一粒浮尘，难引八爪王注意，偏能耐手段却层出不穷，再合适不过。” 

    　　得。 

    　　一个正正好的萝卜坑。 

    　　长胖了还塞不进。 

    　　“如何？”杨东雄转头，“徐将军全给你讲明白了，去也不去？” 

    　　“去！” 

    　　蓝继才的占卜，只给一个玄学上的支撑。 

    　　徐文烛的分析却给了他理论和现实依据。 

    　　修行越往后越难。 

    　　蛤蟆大王、龙人莲子、海商利润，三足鼎立，缺一不可，全是他好不容易建立起来的稳定收入渠道，再者，干翻八爪王后，该有多少外快？ 

    　　人无横财不富，马无夜草不肥。 

    　　浑水摸鱼才是他的看家本领！ 

    　　……潮水涛涛，水鸟竞相盘旋。 

    　　蓝八爪换粉八爪，惹得乡民们议论纷纷，争执究竟是不是同一头八爪，亦或者换了鱼。 

    　　梁渠没有贸然去联络海韵。 

    　　一来，海韵立场不明，易打草惊蛇。 

    　　二来，他问过徐将军，为什么海坊主能送出来纸条，却不直接写明要求和回报，偏要多此一举。 

    　　“要么陷阱，要么同八爪王能力相关，陷阱太低级，多半为后者。” 

    　　信息太少，没个确切答案，究竟情况如何，唯有等见到面。 

    　　“大活计啊。” 

    　　梁渠目视橙黄太阳，伸个懒腰。 

    　　今年下半年全没什么机缘和大活，没想到一来就来个扶持海洋势力之主，和妖王息息相关。 

    　　明天入一月，今年年节晚，要到二月中旬。 

    　　小两个月，不知道干得快些，能不能赶上回家过年。 

    　　“一路小心。” 

    　　园内，龙娥英给梁渠整理衣襟。 

    　　“放心，先去探个路，等建好水道，来去不费多少事。” 

    　　梁渠背负渊木，手持伏波，臂上蜃虎臂铠，身上云雷衣，腰间越王牌，口袋里罗盘、地图、身份牌等零碎物品一应俱全，威风凛凛。 

    　　亲吻一下娥英手背，转身跳入池塘。 

    　　先去蛙族族地。 

    　　君子不立危墙之下。 

    　　江淮大泽的东北水域皆有危险，前者有蛇族，后者有铁头鱼，中庭尤甚，有蛟龙。 

    　　北方为江淮入海口，除非走陆路绕个大圈，否则避不开，但东域和中庭可以，梁渠打算先从南绕西再至北，如此跑进淮江，一路往东去入海口。 

    　　虽然麻烦了些，胜在安全。 

    　　而且…… 

    　　“蛙公，大好机缘！一方势力之主，咱们事情要办成，中间油水该有多少？” 

    　　老蛤蟆蛙心大动。 

    　　海洋里的宝贝…… 

    　　眼见意动，梁渠趁热打铁。 

    　　“部曲纵横听指挥，元来棋算即兵机。小子经验浅薄，斡旋妖王之中多有危险，正缺一个蛙公这般手段高强，合纵连横的引路蛙啊！ 

    　　到时候您远程指点我，朝廷扶持上位，大头拿不到，剩下的边角料，咱们两个二一添作五！八爪王的八足，一人四条！如何？” 

    　　梁渠对八爪王的占卜有些犯怵，他决定用魔法打败魔法！ 

    　　用趋福避祸打败占卜卦算！ 

    　　“我要七条！” 

    　　“好！” 

    　　双方一拍即合。 

    　　老蛤蟆兴冲冲跑回去拿黄皮袋，拿上一个尤觉不够，一个套一个，整了一个鼓鼓囊囊的实心袋！ 

    　　只是出海大事，自然要告知一声蛙王。 

    　　表明缘由，蛤蟆大王见老蛤蟆有意愿，什么都没说，挥挥爪蹼。 

    　　于是乎，一人一蛙携手上路，期间梁渠不断往身后铺设【涡流水道】，搭水管一样将遥远的路途接通，方便随时逃遁跑路。 

    　　一晃数日。 

    　　依据老蛤蟆的指路，梁渠顺利来到入海口，探头出水，一股子咸腥风扑面而来。 

    　　(本章完)

 第762章 小水怎么变成鱼了 

    　　“呼！” 

    　　梁渠吐口浊气。 

    　　蓝天蓝海，无垠无边。 

    　　倒没什么壮阔感触，以江淮大泽的大小，一眼望出去跟海洋压根没有分别，唯独水咸了些，风腥了些，不如泡江淮大泽里舒坦、清爽。 

    　　不过差别不大。 

    　　成了小精怪便对海水淡水有适应性，单单改变环境，有些不习惯。 

    　　掏出罗盘和地图校准方向。 

    　　老蛤蟆东张西望，它的两只脚蹼下意识踩踏水面，出那么一趟远门，屁股底下没个柔软坐骑，总觉得空落落的。 

    　　而且跑太快，好些东西没来得及收，只满了半个黄皮袋。 

    　　梁渠控制涡流，给老蛤蟆托出一张无形座椅。 

    　　一人一蛙边走边聊。 

    　　“蛙公此前来过大海没有？” 

    　　“龙君在时常来，龙君没了不怎么出来，铁头鱼老爱收过路费，抓什么猎物都要三成！这恶獠，多行不义必自毙！自己从海里来，不让蛙到海里去！”老蛤蟆挥舞爪蹼，义愤填膺。 

    　　梁渠跟着谴责一阵：“海洋里有没有什么闻名强者。” 

    　　“有，鲸皇，妖皇。” 

    　　“妖皇？”梁渠眸光一闪，“可是熔炉强者？” 

    　　“按你们人族说法是的，昔日龙君大寿曾邀请过鲸皇，当时瞧着不大，一条百丈大鲸，据说显化本体真身有千里之巨，还可以化作大鹏，不知真假。” 

    　　“有其他的么？” 

    　　“没了，印象里知道的单鲸皇一位，可能更远的地方还有，哦，你那个商队，鲛人和八爪鱼的，鲸皇虽然不管，但两个妖王年年有上供，像你们人族要交税一样。” 

    　　“居然如此？”梁渠担忧，“那我们现在去干，会不会……” 

    　　“怕什么！”老蛤蟆拍拍肚皮，毫无畏惧，“八爪鱼的家事，鲸皇有什么好管的，而且鲸皇蛮好说话的，好些年不曾出手。” 

    　　挺好说话…… 

    　　您老龙君寿宴上见过一面，两个熔炉相谈，当然好说话。 

    　　梁渠没去较真，埋头赶路。 

    　　一晃再十日。 

    　　一月中。 

    　　按照此前海坊主留下的地图，一人一蛙成功寻到海商大本营。 

    　　“这便是海渊宫？” 

    　　涡流水道缓缓旋转，梁渠念头一动将其闭合，和老蛤蟆一块躲进水藻丛，趴在海底峭壁之上悄悄观望。 

    　　整个水域长满数丈高的清水藻，其特点便是洁净能力强，种一茬，能清洁一亩多的水域，透亮干净得很，以至附近能见度非常之高，压根觉察不到是在水底。 

    　　而所谓宫殿，其实依一座雄伟的海底大山而建，没有墙壁、砖石，全黑漆漆的大洞。 

    　　兴许天生块头太大，所有水兽的建筑突出一个粗犷，也就鲛人所在的那一半好上一些，有真正的建筑影子。 

    　　鲛人和八爪鱼们自大小不一，如迷宫散布的洞穴里进进出出，雄山之下有坊市，东南西北四条宽阔的长道。 

    　　坊市外巨蟹、蝾螈匍匐，绵延成群。 

    　　时不时有鲛人和八爪鱼领队呼啸而出，虽然只是两个妖王的势力，但一派水族大本营的繁华场景。 

    　　“我道什么海渊宫，洞穴罢了，弗如龙宫。”老蛤蟆面露不屑，挺挺肚皮，“等大王打进龙宫，手刃蛟龙，本公带梁卿好好领略领略龙宫风采，特许你和那小女娃到偏殿里成婚。” 

    　　梁渠尬笑两声。 

    　　“多谢蛙公抬爱。” 

    　　环绕整个海渊宫观察情况，梁渠从腰间解下一个大布袋。 

    　　“蛙公，咋样？有机会不？” 

    　　“不行不行。”老蛤蟆甩甩腮帮，“再等会，再等会，感觉不太对。” 

    　　“蛙公？” 

    　　“莫急莫急。” 

    　　每隔半个时辰，梁渠询问一遍，一直问到天黑。 

    　　水底逐渐安静。 

    　　老蛤蟆颇有些不确定：“好像可以？要不你试一试？” 

    　　“行！”梁渠当即打开小袋子，亮起熊熊金目，上百条刺鳍鱼游梭而出，不等逃窜，一股脑的全被【强御】。 

    　　上百条模模糊糊的精神链接诞生。 

    　　梁渠一声令下，刺鳍鱼贴着水底往海渊宫去，钻入各个洞穴之中。 

    　　这是他从附近抓的，相当不起眼的海中小鱼。 

    　　一条刺鳍鱼仅有小拇指大小，专门帮大鱼搞清洁，有的妖兽甚至会主动收敛气息，让小鱼来剔牙，拿来侦查最好不过，没有鲛人和八爪鱼会在意。 

    　　望着刺鳍鱼排列整齐，老蛤蟆面露惊奇。 

    　　“梁卿这是什么手段？为什么小鱼会听你的？” 

    　　一条鱼脑子没有它的爪趾头大，居然听得懂人话，听得懂命令？ 

    　　“尺有所短，寸有所长，小子看家吃饭的本领，蛙公不必介怀，同您能勘破天机一般，我既为蛙族忠臣，我的本领就是您的本领。” 

    　　“梁卿言之有理。” 

    　　人蛙交谈之际，刺鳍鱼早早钻入海渊宫各处洞穴。 

    　　梁渠依照每一条鱼的位置，快速地在脑海里构建出地形图，有时候记不太住，便让同一条鱼反复游动几遍，整个海渊宫的构造逐渐清晰而完整的浮现于他的脑海之中。 

    　　金目统御升级后的【强御】当真不赖，虽然只能控制些小鱼，但随时可以舍弃，且有和正常统御一样的功效。 

    　　半夜。 

    　　“感觉又不太对了。” 

    　　梁渠精神一凛，立即斩断所有小鱼链接。 

    　　海渊宫中。 

    　　原本颇有目的和灵性的小鱼呆愣一阵，各自游梭，同误入无异。 

    　　直至天明。 

    　　“又可以了。” 

    　　梁渠握住新抓来的小鱼袋，重新【强御】 

    　　一批接一批的耗材投入。 

    　　接连用了五六波，整整三天时间，梁渠虽然从未去过海渊宫，但已经像回家一样，逐步往海渊宫深处探索。 

    　　其中有一条幸运儿，一路埋头往里，不知钻过几条小道，眼前空间豁然宽阔。 

    　　哗啦啦。 

    　　漆黑的地底深处，铁链响动。 

    　　海坊主挥舞触足，触须摸索着面前的透明屏障，心中叹息。 

    　　不知小水有没有收到纸条…… 

    　　恰在此时。 

    　　一条刺鳍鱼划破黑暗，携着自由的气息来到屏障之前。 

    　　海坊主心生惊奇，触须黏在屏障上。 

    　　这条小鱼居然不怕诸多水兽威压，一路来到海渊宫最深处？ 

    　　“兴许是走运吧？” 

    　　海坊主心想，她挥舞触足，轻轻拍打，意图吓唬吓唬这来之不易的小家伙，岂料小鱼竟在她面前游起了奇怪的轨迹。 

    　　海坊主不免愣神。 

    　　小鱼见状又重新游动一遍。 

    　　顺着鱼的轨迹，海坊主触足跟随滑动，“小水”两个字渐渐清晰的浮现于海坊主眼中，她抬手捂嘴。 

    　　“你是小水？” 

    　　小鱼霎时停顿，连连点头。 

    　　海坊主大为震撼，头顶铁链响动不歇，她在全透明的大方箱子里不断游动，上上下下地观察小鱼。 

    　　犹豫半晌。 

    　　“小水你怎么变成鱼了？是被八爪王害了吗？” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第763章 颠阴倒阳 

    　　铁索响动。 

    　　生冷幽寂。 

    　　梁渠初时犯懵，然脑子一转，捕捉到关键信息。 

    　　八爪王有把人变鱼的能耐？ 

    　　他知晓妖能一定程度上改变自身体态，以获对敌优势，大妖尤甚，可自行生出手足长肢，学习武学，使用兵器，但改别人的，多少匪夷所思了些，同话本里的造畜术无异。 

    　　“欸……” 

    　　海坊主幽幽哀叹，松开触足吸盘，脑袋失落地贴住透明大箱，全身水液一样铺张摊开。 

    　　小鱼甩动鱼鳍，立即换个方向来到海坊主面前游梭，隔开“玻璃”对着吸盘磨蹭，试图证明自己。 

    　　海坊主不为所动。 

    　　嘶！ 

    　　我该怎么证明我是我？ 

    　　梁渠犯了难。 

    　　半晌。 

    　　又两条刺鳍鱼游动到地下，紧接着，第三条、第四条、第五条…… 

    　　海渊宫各处，所有小鱼贴紧岩面，朝最底层游动，不消片刻，足足百余条小鱼交叉游梭，鱼身闪烁粼光，终于引得海坊主注意，抬仰脑袋。 

    　　“真是小水？” 

    　　小鱼们甩动鱼鳍，组建出“真”形大字，井然有序。 

    　　海坊主触足重贴屏障，吸盘牢牢吸附，目不转睛。 

    　　小鱼见状，紧忙排列出简笔画般的动物图形，一条生有长须子的大胖鱼，一只驮负大山的巨龟，一个手持长矛的大头蛙…… 

    　　屏障上的触足挤压展开。 

    　　海坊主瞪大眼眸。 

    　　“小水你……你怎么做到的？” 

    　　小鱼排列成一只猴子摸摸脑袋。 

    　　海坊主当即明白自身处境，眼下不是刨根问底之际。 

    　　“小水，真要是你，接下来我说的话，你需好好听清楚。” 

    　　小鱼方阵排开，齐齐点头。 

    　　“我需要你们人族的鸾颠凤倒丹，至少两颗！” 

    　　“？？？” 

    　　隔开老远联络小鱼的梁渠一脑门子困惑。 

    　　鸾颠凤倒丹？ 

    　　光听名字便不是什么正经丹药。 

    　　事实也的确如此。 

    　　此前书院之行，梁渠翻看有不少介绍双修的书籍，其中有一本，正留篇幅专门介绍此丹。 

    　　论药效，鸾颠凤倒可谓双修中的顶级大丹，以造化大药阴阳兰草为君药，性力大得出奇，尤为适合采阴补阳！ 

    　　没错！ 

    　　采阴补阳！ 

    　　一颗大丹吞入腹，再行合卺之欢，对应“阴”之一方实力境界稍微弱上一些，几乎没有活命可能，当场香消玉殒！ 

    　　服丹者此时不仅能收获丹药本身药力，更相当于“吃”掉了女人，继承其大半修为。 

    　　确定不是资敌？ 

    　　海坊主瞧出小鱼困惑，却没有特意解释，慢慢将打好的腹稿托出。 

    　　“八爪王今年九百有余，但我族妖王实际寿数约莫六百上下，八爪王能延寿至今，靠的便是借子转生！” 

    　　多活三百多年？ 

    　　借子转生？ 

    　　梁渠牢牢记在心中，隐隐间觉得自己把握住了什么关键。 

    　　“人族生而智慧，八爪族同样有种族天赋，双方繁衍之际，雌性吞掉雄性，能继承八成乃至九成实力。” 

    　　八到九成！ 

    　　嘶，什么逆天转换率！ 

    　　梁渠大吃一惊，他消化一条宝鱼，鱼肉本身效果加之水泽精华双重收获，中间效率不见得有这一回来得高！ 

    　　“同样如此的，还有子噬母，倘若母亲自愿牺牲，大半修为皆能让腹中子嗣继承！” 

    　　等会…… 

    　　梁渠总觉得哪里串联不上。 

    　　母吞公，子吞母…… 

    　　整个繁衍循环里，八爪王应当是第一个被吞啊！ 

    　　“我知道小水肯定很疑惑，为什么被吃的会是我，因为八爪王借子转生，全依赖自身修行的两门造化之术，可视作无上神通。 

    　　其一为‘颠阴倒阳’，真正繁衍之时，我会变成雄八爪，八爪王反会变为雌八爪。” 

    　　这这这…… 

    　　小鱼呆愣原地。 

    　　“它会吞吃掉我，继而利用自己的身体繁衍子嗣，孕育之际，再用第二门造化之术，‘不死不灭’，逐渐替换掉子嗣血肉。” 

    　　不死不灭？替换血肉？ 

    　　联想到人变鱼。 

    　　小鱼们排列成八爪鱼的模样，其后触足一指。 

    　　八爪鱼轰然溃散，旋风般汇作一只猴子，猴子又逐渐演变成一条小鱼。 

    　　身处囚笼，海坊主依旧乐观，捂嘴轻笑。 

    　　“正是如此，不死不灭，让八爪王的血肉再生能力达到极限，能够受到重创后不断重生，哪怕只剩下半条触足，依旧有希望恢复如初，而且它的血肉极具侵蚀性。 

    　　八爪王能让自己的血肉钻到别人体内，慢慢生长替换，最后肆意捏造，将人变成鱼，将鱼变成其他，又或者单单潜伏不动，进行体外监控。 

    　　利用此特性，八爪王会对腹中子嗣进行血肉感染，直至它便是子，子便是它，对母体完成第二次吞噬，虽会虚弱数月，完全恢复后却可延寿两到三甲子。” 

    　　两到三甲子，不足两百年。 

    　　八爪王九百余岁。 

    　　难道…… 

    　　“我已经是八爪王的第三任妻子，海韵会是第四任！” 

    　　啪！ 

    　　“梁卿！快！” 

    　　老蛤蟆猛地一巴掌拍在梁渠后背上，清脆响亮。 

    　　梁渠瞬间斩断所有链接。 

    　　哗~ 

    　　所有小鱼呆愣原地，见到贴住屏障的海坊主，四散逃窜。 

    　　海坊主及时闭口。 

    　　海渊宫底幽深无光，粗厚的锁链悬垂大箱，倒挂于岩壁之下。 

    　　等上一阵。 

    　　海坊主收拢触足，缩至角落。 

    　　藻林。 

    　　“好厉害的八爪王！” 

    　　梁渠盘膝坐下，默默消化信息。 

    　　该说不愧是章鱼么？ 

    　　八爪王称得上把自己的血肉往某个奇怪的方向上开发到了极致！ 

    　　“如何如何？打探清楚没？”老蛤蟆催促。 

    　　“不算完整，单知晓部分。”梁渠把自己知道的内容全告诉老蛤蟆。 

    　　老蛤蟆面露不屑：“又是占卜又是转生，贪生怕死之徒，活是能活，打起架来定然不行！不如我家大王！” 

    　　梁渠竖起大拇指：“自古怕死就会死，几多贪生不得，蛙王才是真正的水族翘楚，江淮未来！” 

    　　趋福避祸，占卜卦算，交锋无形。 

    　　一个日夜轮转。 

    　　小鱼重游地宫。 

    　　海坊主自角落游出：“小水吗？” 

    　　小鱼麻溜地转上一圈。 

    　　海坊主见状接续上昨日言语。 

    　　“八爪王的血肉虽可寄生到他人身上，实际能灵活操纵的不会超过八位，且需重接回身上，方能知晓一切。” 

    　　八位？ 

    　　同章鱼的小脑数目相当么？ 

    　　梁渠顿时明白为何自己上百条小鱼一出就得到信任。 

    　　八爪王没这能耐。 

    　　海坊主靠住屏障：“此前我和海韵身上便有八爪王的触足，起初八爪王言明是为保护我们，如今想来，分明是监视。” 

    　　小鱼围绕大箱。 

    　　先前没有注意，眼下方才发现海坊主有两节触足非常短小，颜色也浅，几乎为蓝白色，像个嫩芽儿。 

    　　难怪消息非要传的那么隐秘，敢情身上装了个监控，时不时会联网，向大头传递情报。 

    　　按照徐文烛的分析，海坊主应该早有猜测，只是不敢确认。 

    　　直至八爪王展露真面孔，自己被彻底禁锢之前，她才用了不知什么法子，于八爪王不易察觉和占卜的情况下传递出一份简要情报。 

    　　小鱼转个圈。 

    　　海坊主领会含义。 

    　　“朝廷给我大丹，若能凭此取代八爪王，十倍奉还！且另设海商，常驻江淮！” 

    　　小鱼划出一个“几”字。 

    　　梁渠只是个传信的，他虽能稍加影响决策，但朝廷愿不愿意出钱投资，回报率是一方面，关键仍得看海坊主的成功率。 

    　　海坊主犹豫一阵，抬起两根触足。 

    　　“不足两成……” 

    　　(本章完)

 第764章 天生打渔命 

    　　两成？ 

    　　还不足？ 

    　　丫的，不就一成多？ 

    　　小鱼上下游梭，反复确认。 

    　　海坊主叹息：“我自不会坐以待毙，奈何八爪王收回触足，做下的手脚大半作废，八爪王施展‘颠阴倒阳’纵会虚弱，配合鸾颠凤倒丹，我亦没有太大信心，再者……” 

    　　小鱼甩动鱼鳍。 

    　　“不知为何，八爪王提前了借子转世，上一任妻子离世距今堪堪二甲子，理应存有二三十年的空档，留给我准备的时间太短，眼下除开海韵，八爪王触足全部收回，只为筹备转生，完整实力。” 

    　　提前二三十年？ 

    　　无缘无故提前那么早做什么？ 

    　　整套转生操作虽然现实里成功了两次，实际风险极大。 

    　　一次延寿份额有限，平白损耗二三十年的寿数，无异血亏。 

    　　思索一阵。 

    　　梁渠兀得冒出一个自恋想法，不会和他有关吧？ 

    　　八爪王会占卜卦算，不说料事如神，简单的祸福大致能推测，二三十年，以自己和海坊主的交情…… 

    　　占卜发现时间越往后越凶险？ 

    　　情况紧急，纠结原因已无意义。 

    　　太低了。 

    　　一成多，对旁人来说或许很高，值得一试，对面毕竟是一个有准备，会占卜，不轻敌的妖王，有一成多，足以证明海坊主不是吃素的，但在梁渠看来同送死无异。 

    　　八九不离十，好歹得有个八九啊！ 

    　　藻林。 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　两边皆是死寂。 

    　　海坊主触足相碰，内心忐忑。 

    　　倘若朝廷不帮忙，一成多都没有，只能待宰…… 

    　　“等等！” 

    　　梁渠灵光一闪。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　彩绿长气静静摇曳。 

    　　精神直直往下，见到涛涛的精华蓝潮，穿透层层波光，四颗种子静静地沉没鼎底。 

    　　【造化之种：四】 

    　　今年春夏秋三个季节完整度过，再配合微山湖内的残“絮”，梁渠依靠造化长气的特性，拢共到手四枚造化之种！ 

    　　一枚造化之种，以三千水泽精华施肥成熟，能增进神通、神通种子。 

    　　单看效果无用，甚至资敌，可倘若配合他另一个进阶天赋…… 

    　　【神威】！ 

    　　凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！ 

    　　假使让八爪王吞下，自己利用【水行千里】，时不时贴脸晃它一下…… 

    　　不曾实验，梁渠不知道这个难以抵抗，对妖王层次的选手能做达到何种程度，应当不至于会被完全无视。 

    　　关键这东西不是毒药，吃了反倒有好处！ 

    　　【鼻识法】都闻不出来，香喷喷。 

    　　唯一问题，该怎么让八爪王消化掉造化之种？ 

    　　不熟悉八爪王，梁渠把如何“吃药”的问题抛给海坊主。 

    　　小鱼使劲游梭画字，累得气喘吁吁，中间又让老蛤蟆拍上几下，经历数轮躲避，整整三天时间，方把【造化之种】的特性和作用讲明白。 

    　　海坊主眸光大亮：“可以试试，我有办法！” 

    　　成！ 

    　　小鱼继续游动画字。 

    　　“时间。” 

    　　“今年秋天之前。” 

    　　小鱼一愣。 

    　　不是太短，而是太久。 

    　　眼下一月末，留给他的时间相当宽裕。 

    　　海坊主解释：“八爪王每转生一次，为保全力量乃至更进一步，不会太消耗我的血肉实力，吃得多，摄取得多，偏它需要安全，故而会用囚禁和恐惧来逐渐瓦解我的精神意志，减少抵抗。” 

    　　“鲛人。” 

    　　鲛人族的武圣，梁渠另一个关心的点。 

    　　这位存在要是铁了心插手帮八爪王，建议大家别玩了。 

    　　“鲛人武圣不会出手，八爪王转生大事，不敢假借他人，到时候它或许会离开海渊宫，或者支开对方。” 

    　　一件件一桩桩，细节全部理清楚。 

    　　小鱼用鱼鳍拍拍胸脯，逃窜消失。 

    　　海坊主吸附住透明屏障，目光穿透深邃的黑暗，触尖卷成球状。“加油啊小水。” 

    　　“呼~” 

    　　梁渠长吐一口气，翻身坐起。 

    　　老蛤蟆忙问：“情况如何？” 

    　　“秋天之前都是安全的，就是要先送件东西进去。” 

    　　时间越晚，八爪王越警惕，到时候就越不容易送。 

    　　老蛤蟆立马捂住自己的黄皮袋：“出来一个月，没见到回头钱呢！” 

    　　梁渠失笑：“蛙公放心，我来出。” 

    　　老蛤蟆大喜：“好，梁卿果真蛙族忠臣！” 

    　　梁渠手掌一翻，一粒翠绿种子浮现，旋即寻来一条小鱼。 

    　　老蛤蟆心生好奇，对种子左看右看。 

    　　“劳烦蛙公再体会体会。” 

    　　天黑。 

    　　“可以试试。” 

    　　梁渠【强御】小鱼，再把造化之种塞入口中，让它跑进海渊宫中。 

    　　半天功夫。 

    　　衔住造化之种的小鱼顺利溜进地宫，跑到锁链悬垂屏障大箱的地方，上面有几个换水孔，一头钻入其中。 

    　　“这便是种子？” 

    　　小鱼摇头晃脑。 

    　　海坊主小心翼翼地接过小鱼吐出的碧种，没有多加犹豫，一口吞没，存储于体内。 

    　　一颗种子送到手。 

    　　事情没有结束。 

    　　虽然不知道水泽精华吸收量的多少，对【神威】造成的手软脚软有没有帮助，但现在不是吝啬的时候。 

    　　扳倒一尊妖王，得到的回报绝对比几颗种子丰厚得多！ 

    　　“我梁阿水果真天生打渔的命，风浪越大，鱼越贵。” 

    　　梁渠眺望海渊宫。 

    　　候上一天，再度从老蛤蟆口中得到可以的答复，第二条快递小鱼游出藻林。 

    　　望山跑死马。 

    　　海渊宫看着近，实则非常远，小鱼要游半天。 

    　　梁渠不敢把鸡蛋放在一个篮子里，只能用最稳妥的办法，一个一个送，纵使有差不过丢失一枚。 

    　　接连四天，送出三枚，自己留一枚作储备，梁渠带上老蛤蟆，一头撞入涡流水道。 

    　　二月初。 

    　　天降霜雪，吐气成雾，满树枝丫挂满凝霜。 

    　　海渊宫处耽搁有大半月，不必担心赶路速度问题，梁渠径直踏水上岸，却见岸上热闹非凡，围满凑热闹的乡民，个个高举碗筷。 

    　　“怎么个事？” 

    　　梁渠拦下一位。 

    　　抢不到饭菜的乡民正恼，转头一见梁渠，消怒为笑。 

    　　“梁爷！咱个也不清楚，单晓得河泊所有老爷发了财，又摆了流水席，菜比前两个月的还要好呢！” 

    　　又见流水席，梁渠心中有数，放人进去哄抢肉菜，自己跳到府衙顶楼，寻到苏龟山。 

    　　少顷。 

    　　各大宗师齐聚。 

    　　苏龟山惊奇：“你说，鸾颠凤倒丹？” 

    　　“不会有错。”梁渠点头，再看众人面色，“咱们没有？” 

    　　徐文烛摇摇头：“不能说有，也不能说没有。” 

    　　“此丹药我曾听人说过，属鸡肋之物。”杨东雄抚须，“毕竟君药为造化大药，臣佐两味大药，造价昂贵，用途却不大，女子境界低了，浪费丹药，不如炼制其他丹丸，女子境界高了，凭什么轮到你……” 

    　　话到一半，杨东雄瞥上一眼梁渠，没有继续说下去。 

    　　苏龟山揶揄：“据说这丹有个别称，唤作遗孀丸，专给小白脸拿来骗大龄女修士的。” 

    　　梁渠听明白了：“此丹暂时没有成品？” 

    　　“秋天转生，时间来得及。”徐文烛拍板，“我即刻上书帝都！” 

    　　(本章完)

 第765章 水藻里长的 

    　　长案漆面光亮流转，青烟袅袅。 

    　　梁渠研墨。 

    　　徐文烛执笔。 

    　　由因至果，由首至尾，洋洋洒洒写上整整两页，信件末尾缀有日期，苏龟山、杨东雄、卫麟、徐岳龙等河泊所高级官员挨个盖上红印，又是满满一页朱红。 

    　　吹干墨迹。 

    　　徐文烛卷好信件，塞入金属长筒，贴上红鸡毛，烫上两端火封，环视一圈。 

    　　“派谁去送？” 

    　　“阿水，你去！”苏龟山没有迟疑。 

    　　“我？” 

    　　梁渠不太乐意。 

    　　跑腿送个信，事后论功行赏肯定挨得着，却不会太多，然耗损的时间少说两到三月，无疑浪费他功夫。 

    　　“炼制大丹颇耗时日，额外费自然越少越好，你有二品龙血马，一往一返，算上休息时日不消一月。 

    　　你又是海坊主的第一联络人，诸多细节比我们清楚，有人问起方便解释，且既去帝都，正好带上你那龙女娃娃。” 

    　　“娥英？” 

    　　“听我的，有你好处。” 

    　　苏龟山言简意赅。 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　十月底两人确认关系，苏龟山貌似专门写有一封信，三个月过去，肯定直抵帝都。 

    　　事已至此，不好再回绝。 

    　　正好有人充当“快马”，徐岳龙等人把近来要处理的信件、奏折一股脑全塞进木匣，让梁渠带上。 

    　　“可惜。”徐岳龙拍拍梁渠肩膀，“我的晋升宴阿水你是吃不到了。” 

    　　“无妨，再两年，徐大哥吃我的。” 

    　　“好！有志气！”徐岳龙轻推后背，“去吧，梁衡尉，回家牵马，不必再回来告知，顺着大江大河，一路往北！给大顺带个妖王朋友回来！” 

    　　“遵命！” 

    　　告辞同僚，梁渠即刻拿上金属长筒和木匣回家。 

    　　“兴来，备马！龙瑶、龙璃，给我收拾行李，两套！娥英！出远门了！” 

    　　无人询问何事。 

    　　一刻钟内。 

    　　龙瑶打好绳结。 

    　　赤山负上两个行囊，口鼻之中喷吐热雾，前蹄踏动青石。 

    　　梁渠牵住龙娥英的手，拉到身前侧坐。 

    　　大氅一裹。 

    　　“走了！” 

    　　咚！ 

    　　赤山猛蹬后腿，砸出两个大坑，两三个纵跃跨出义兴镇，自平阳府城上方横掠而过。 

    　　乡民、吏员们齐齐仰头。 

    　　长风呼啸。 

    　　大氅猎猎招展，直好似一只张翅雄鹰翱翔天际。 

    　　待到无人之地，密林之中，河中水流一漫，两人一马尽皆卷入水中。 

    　　半跑半跨。 

    　　梁渠掐准龙血马该有的进程。 

    　　二月中。 

    　　天寒地冻，帝都落大雪。 

    　　满街的树枝挂满冰棱，屋檐上黏一层厚厚积雪，裹满风雪的黑色大氅变作纯白，枣红大马踏动涟漪，踩着积水潭的清波，闯入帝都。 

    　　“好耐力！” 

    　　梁渠拍拍赤山脖颈，口鼻间尽是白雾。 

    　　平日里骑着赤山乡镇之间往返，几里十几里，眨眼便至，根本发挥不出赤山的骏马性能，沧州到帝都一段没走水道，几乎同贴地低飞无异。 

    　　该说不愧为蹄行动物。 

    　　赤山甩动头颅，打上两个大大的响鼻。 

    　　哗啦！ 

    　　大氅抖动。 

    　　龙娥英先去积水潭收拾宅院，梁渠脱下大氅，给她披上避雪，旋即按照流程，由天羽卫引入皇宫。 

    　　“梁大人，陛下正忙，您一路奔波，暂且歇息片刻，喝口热茶喘口气吧。”偏殿内，小太监奉上茶水。 

    　　“可是出了什么事？” 

    　　梁渠捧上茶杯，抬头便能借助地面反光见到殿内人影晃动。 

    　　他可是携带羽书而来，进入帝都表明状况，竟然没有第一时间得见圣皇，反而要留在偏殿里等？ 

    　　“倒非什么不能说的事，帝都里闹的沸沸扬扬的，北庭南下了，流金海里不大不小的做了一场，据说折损了两个宝库，粮仓也让烧了不少，没了不少好东西。” 

    　　“北庭南下？” 

    　　梁渠沉思。 

    　　去年哈鲁汗来京城便有苗头，估计是没有到忍耐极限，试探受挫，放弃了进一步的举动，但该来的总会来。 

    　　“不知大师兄情况如何……” 

    　　不待担忧，再一队太监匆匆赶来，伸长了脖子。 

    　　“梁大人，梁大人？” 

    　　梁渠挥手：“这！” 

    　　“梁大人快快随我入殿！” 

    　　勤政殿。 

    　　数名官员、大学士围聚于此，相互商讨要事。 

    　　梁渠整理好仪容，跨步居中递上羽书，大公公横捧金属棒，向圣皇确认两头火漆密封，当场拆开，展于长阶之前。 

    　　间或有大臣投来目光，猜测平阳府内出了何事。 

    　　“鸾颠凤倒丹？库中可有？” 

    　　一名太监跨步站出。 

    　　“回陛下，库中不存现丹，君药阴阳兰草有两份，其中一份藏于南直隶，不知今时今日有无让人置换，余下大药冰蚕、阳火，京库内各有一份和两份，辅药数目齐全，炼制一枚不是难事，再多恐怕要凑上一凑。” 

    　　“让丹房先炼！即刻传讯南直隶，无需送来帝都，制出成品，一并送往平阳府，要快！要密！” 

    　　“是！” 

    　　妥！ 

    　　单此一句话，梁渠就知道事情定了基调。 

    　　“陛下！不知可否告知，何事需要用到如此丹药？” 

    　　场内皆是见多识广之人，听闻丹药名称，无不诧异。 

    　　圣皇颔首。 

    　　大太监将信纸传给问话官员。 

    　　相互传阅。 

    　　众人原本皱住的眉头逐渐松开。 

    　　南疆之事告紧，北庭又闹出大火，正犯愁，居中的江淮倒跳出一件利好大事，甚至能帮大顺把手伸到海中，搅上一搅。 

    　　“梁衡尉，大妖反吞妖王，此等冒险之事，真有四成胜算？万不可听信大妖一面之词！” 

    　　“苏学士放心，八爪王并非好勇斗狠之辈，一身本领大半皆用以保命，海坊主恰与之相反，且八爪王纵使繁衍，亦要分出一条触足监控四妻海韵。 

    　　其使用‘颠阴倒阳’更会陷入虚弱，一身实力不足七成，海坊主服下大丹采补，此消彼长，加之我请白猿留存有一桩后手，确有不小成功希望。” 

    　　场内官员暗暗思量。 

    　　他们境界不高，获知到的信息太少，对于大妖和妖王的差距，只能基于圣皇反应和河泊所一面倒的支持态度上分析。 

    　　确实能干。 

    　　利益够大，风险够小。 

    　　常设海商口岸，今后陆上和水下的关系更为紧密，好似一条脐带。 

    　　风险也不是论海坊主成功与否，而是纵使失败，大顺同样不会惹得一身骚。 

    　　派了人肯定解释不清，单单给个丹药…… 

    　　自然是海坊主事先交易藏好的，又或者其他什么门路寻到的，乃至水藻丛里自己生长出来的，鬼母教捣鬼离间炼的。 

    　　总之与大顺无关。 

    　　“长蛟过江，梁衡尉名不虚传。南北两端冒火，中间江淮不仅安安稳稳，假使事成，更能抽水灭火，了不得。” 

    　　“皆是陛下昔日钦点之因，无有陛下，无有臣之今日。” 

    　　“再加两条。” 

    　　圣皇拍动扶手。 

    　　梁渠躬身聆听。 

    　　“其一，通商口岸要征税，以白银结算，准许我们的人查账。” 

    　　“其二，五十年内，江淮大泽蛟龙、鬼母教任何一方有异动，需其无条件出手三次。” 

    　　(本章完)

 第766章 凤颜丹 

    　　“梁大人请留步！” 

    　　梁渠转身，见到李公公快步从勤政殿内赶出。 

    　　“李大人？” 

    　　李公公躬身：“陛下吩咐，请梁大人挪步宫后苑候上片刻，尚有要事。” 

    　　梁渠挠挠头，不解何意，但既为吩咐，照命令去做便是。 

    　　外头冰天雪地，宫内四季如春。 

    　　宫后苑内一片郁郁青青，茸茸青草淹没鞋背，许多卉反季节地生长，香似海，绿叶间有蝴蝶、蜜蜂纷飞。 

    　　梁渠坐至亭内长椅，百无聊赖地等有大半个时辰，一抹倩影跃入眼帘，落座身旁。 

    　　“娥英？”梁渠精神一振，滑动屁股靠上去，大腿贴紧大腿，“你怎么来了？” 

    　　“皇后娘娘说要见我，想你也在，我便同侍女们过来了。” 

    　　梁渠立即明白是怎么一回事，心想这是舅爷说的好事要兑现的节奏？ 

    　　眼见四周单几个小太监侍立，梁渠正襟危坐，小拇指伸出去勾勾扯扯，抓抓头发，小动作不断。 

    　　虽时不时有目光投来，但几个太监…… 

    　　“紧不紧张？” 

    　　“你不在会紧张。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　“咳！” 

    　　一道轻咳从身后传来。 

    　　梁渠手一缩，先看见捂嘴咳嗽的李公公，其后便是圣皇和……圣后？ 

    　　好高挑！ 

    　　圣后身高至少有五尺三，即接近一米八，只比娥英矮半个头。 

    　　至于长相。 

    　　匆匆一瞥，不敢多看，只觉圣后容貌不在娥英之下，甚至因为地位缘故，多出几分雍容明艳。 

    　　“陛下！娘娘！” 

    　　二人正经神色，同时起身行礼。 

    　　“无妨，坐！” 

    　　圣皇含笑挥袖，同圣后一块坐到对面。 

    　　圣后朝龙娥英招手。 

    　　龙娥英回望梁渠。 

    　　“怕什么，要看梁小子的脸色？我会吃人不成？” 

    　　“没事。” 

    　　梁渠捏捏小手。 

    　　龙娥英这才移步，刚到面前，圣后一把将人拉到自己身旁，搂在怀里，撩开耳鬓发丝。 

    　　“我倒说哪家女子能把咱家最年轻的大武师迷得神魂颠倒，光这容貌便是一等一的俊俏，抱起来也软软乎乎。” 

    　　龙娥英脖颈染出淡粉。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“走，我领你逛逛园。” 

    　　调侃两句，圣后拉住龙娥英的素手离开小亭，一众侍女缓步跟随。 

    　　亭内只余梁渠和圣皇。 

    　　“感觉如何？” 

    　　“自是极好。” 

    　　“去年冬天，朕与蓝卿家说的法子，哪个管用？” 

    　　“陛下的！”梁渠义正言辞，“蓝先生流连风俗之地，法子自然只适合风俗之女，陛下才是堂皇正道！蓝先生误入歧途矣！ 

    　　回首道来，何止臣之功业，臣之家业，亦由陛下一手点拨！” 

    　　圣皇开怀大笑。 

    　　植苗见长，谁人不喜？ 

    　　“梁卿家快二十了吧？” 

    　　梁渠回正神色：“回陛下，臣差几月正满二十，今年年节一过，虚岁二十有二了。” 

    　　“二十，该及冠了。” 

    　　“寻常百姓不讲究这些。” 

    　　“你可不是寻常百姓。”圣皇一抬眼，亭外太监躬身送上托盘，揭开红布，一枚白玉小冠正入其中。 

    　　“陛下，这……” 

    　　“既然及冠，自该加冠。” 

    　　“多谢陛下！” 

    　　梁渠接过方冠，一股头脑清醒之感涌上心头。 

    　　绝非凡品。 

    　　内侍捧着托盘道：“醒玉，有过目不忘，才思敏捷之效。”好东西！ 

    　　当然，最重要的仍属冠之由来。 

    　　头冠含义可不一般，圣皇亲手送的更是不同。 

    　　不过，舅爷说的好处，应当不止这些吧？ 

    　　“修行如何？” 

    　　梁渠压下疑惑：“尚且顺利。” 

    　　“沧州之行可曾留下暗伤？” 

    　　“托陛下的福……” 

    　　开个场，余下皆是一些平常稀松的家常话，没有蓝继才陪同，梁渠也显出拘谨，颇有几分尬聊意味，中间甚至有几段时间不短的沉默。 

    　　他大致能猜出怎么一回事，北庭才南下，海中又分神，圣皇心思全不在此处，属于强挤出时间来联络感情。 

    　　聊上许久。 

    　　圣后牵住龙娥英的手绕行回来，见到桌上玉冠，抬眼回望，身后侍女亦捧托盘上前，里头有两个小药盒。 

    　　启开药盒，两粒金黄丹药映入眼帘，浓浓异香弥散。 

    　　“去年天山附近抓了一头凤鸟，放到天舶商会拍卖，结果凤鸟金冠和凤胆让我家姨甥拍了下来，炼制成了凤颜丹和凤灵丹，兜兜转转又送到了我这个当姨的手上。” 

    　　凤颜丹！ 

    　　梁渠有印象，当时听司仪介绍，有容颜不衰，体液生香之效！ 

    　　说实话龙娥英不太需要这个，但送上门的大丹不要白不要，且凤鸟之香乃基于自身优异的代谢循环，凤颜丹作用机理亦然，有解毒消毒之效，这是个好东西。 

    　　凤灵丹何等药效他不太清楚，应当为增进修为。 

    　　“凤灵丹增进修为……” 

    　　果真！ 

    　　没想到一年前垂涎的凤鸟大妖，一年后，两个最重要的物件依旧到了自己手上。 

    　　单单一份龙须要二十万，凤鸟的金冠和凤胆对应的可是龙角和龙肝，价值只高不低！ 

    　　“娥英贵为大长老之孙，可谓一族公主，掌上明珠，既倾心于梁卿，梁卿万不能委屈了她，日后闹出什么矛盾来，今日我与陛下皆有言在先，定不会偏袒于你，到时挨骂受罚，希望你也莫生出什么怨怼来。” 

    　　“请陛下和娘娘放心！” 

    　　梁渠郑重其事。 

    　　舅爷说的不错，真有好处！ 

    　　虽没拿到大头，小头也不赖。 

    　　一个玉冠，两枚大丹，便是圣皇留下梁渠的主要目的，道上两句勉励之辞，同圣后携手离开。 

    　　梁渠识趣的同龙娥英原路返回。 

    　　御园属于后宫场所，未经允许，不好久留。 

    　　离开皇宫。 

    　　春暖开不见，漫天素裹银装。 

    　　平阳府内少有大雪，断然见不到这等天地素白的雪景，几乎有些晃眼。 

    　　御马监里，吃得肚饱的赤山摇头甩尾地走出来。 

    　　二人翻身上马，踏行积水潭面，晃晃悠悠往家赶。 

    　　龙娥英靠进大氅里，递出凤灵丹。 

    　　梁渠把素手压回去，压回去也不抽出来，揽住腰身捂在里面。 

    　　夜半。 

    　　积水潭清波幽幽，梁渠钻入水道，拉上老蛤蟆，再返海渊宫，向海坊主告知朝廷要求。 

    　　同意无疑。 

    　　明面上，梁渠再一次开启赶路，只是没有再带上龙娥英，留她于帝都内消化丹药。 

    　　与此同时。 

    　　第一颗鸾颠凤倒丹凑足材料，起火开炉，朝廷使者冒上风雪，快马加鞭赶往南直隶。 

    　　也正因梁渠的忙碌，义兴镇冬天的河神祭并没有举办。 

    　　“过不上年喽。” 

    　　梁渠叹息。 

    　　年节回回不落的热闹，全因为八爪王。 

    　　该倒台的原因又多一个。 

    　　三月中。 

    　　貌似忙碌不停，实则家里池塘泡有一个月，收获四千多水泽精华的梁渠来到丹坊。 

    　　“这就是鸾颠凤倒丹？” 

    　　打开药盒，一枚人眼大的丹丸映入眼帘，其表面遍布红色纹路，浓烈的药香钻入口鼻，光闻飘散出的半缕药香，梁渠竟生出一种冲动。 

    　　“梁大人少闻的好。”药童捏住鼻子，“这药性力太强，闻多了哪怕大武师也会上火，少说做上几天白日梦，漏而不补，修为停滞半月都是轻的，我师父炼丹尚且要遮掩口鼻。” 

    　　梁渠赶紧合上药盒。 

    　　“南直隶一枚，帝都一枚，第三枚呢，有消息了吗？” 

    　　“有了有了，已经在路上了，三月底之前便能到，五月入夏之前怎么都有的好了。” 

    　　(本章完)

 第767章 提前套现 

    　　海坊主说至少两颗，言外之意越多越好，狠狠地采阴补阳。 

    　　朝廷没有大价钱投资为等失败的癖好，能多炼必然多炼，南直隶、帝都两颗保底，更额外派出人手搜罗，准备有第三颗。 

    　　小心收好丹药。 

    　　药童抽出厚实册页，翻到其中一页。 

    　　“劳烦梁大人往上面盖个官印，鸾颠凤倒丹便算小子交到您手上了。” 

    　　“有印泥么？” 

    　　“有。” 

    　　完事。 

    　　梁渠喊住药童。 

    　　“丹坊里可还有空闲的炼丹大师？” 

    　　“唔……”药童沉吟，“朝廷的丹师，哪有空闲不空闲的说法，全看事情急与不急。” 

    　　“何解？” 

    　　“去年年尾，肃王领的出海船队归来，满船物资卸有好几月，奇珍异宝无数，满帝都的勋贵置换出宝物炼丹，至少一年多内，厉害些的炼丹师全无空闲。 

    　　可二月里圣皇发了话，丹坊照样挤出人手炼了大丹，所以梁大人要不急，正常排队，先等一年； 

    　　要急，寻个说得去的由头，打点关系派作公事，插队进来便是，以您的本事和身份，应当不难。” 

    　　“明白了。” 

    　　“大人无事，小子告辞。” 

    　　“看来要麻烦一下李公公……” 

    　　梁渠手上握有十二个大功，他打算入秋之前，用大功兑换宝物，炼制丹药，埋入第二枚神通种，方便入秋行事。 

    　　有泽灵存在，等同于修行之路提前打开关隘。 

    　　除开大境界晋升费些功夫，余下的拿资源哐哐砸。 

    　　作为大顺吏部和户部年年榜上有名的“杰出青年”，梁渠凭借大功兑换出来的宝物，跑去朝廷丹坊炼丹，可免去人工炼丹费。 

    　　丹药品质达到一定程度，炼丹师多免酬金，改要抽成，抽成多少视情况而定，代价高昂，正好位于帝都，中间能省一笔是一笔，省到就是赚到。 

    　　今日之前，梁渠已事先相中一枚大丹。 

    　　以价值十二枚大功的金丝银锈水韵作为君药的水韵大丹！ 

    　　既有水泽精华，又能增进龙虎金身，品质极高！ 

    　　余下的臣佐使…… 

    　　“元将军！” 

    　　寿山群猴欢呼雀跃，尾巴勾连尾巴，倒挂而下，挨个同梁渠击掌。 

    　　“你小子怎么又来了？” 

    　　大眼瞪小眼，老乌龟两只鼻孔出气，不是很想搭理面前骑大黑鱼的小鬼。 

    　　“自来寻元将军要宝植分成，种植园有我手下一份力，当有我一成利！” 

    　　偌大一个种植园，地里种的全白的银子，梁渠作为中介，肯定两头通吃。 

    　　“扯淡！”元将军握紧龟爪，恨不得滚动喉咙，啐一口浓痰淹死梁渠，“凡事讲究个基本法，最次的一批宝植也得种满两年见药效，才半年，老夫哪来分成给你？” 

    　　“我知晓没有分成，所以小子今日是来透支的。” 

    　　宝植未成熟不假，可元将军本身有宝贝，寿山大地主。 

    　　梁渠打算用两年后的利，提前套现！ 

    　　透支？ 

    　　老乌龟眼珠一转。 

    　　“算利息！” 

    　　“好！” 

    　　“三月期，九出十三归！从你的利里扣！” 

    　　“扯淡！雷公轰不怕遭雷劈！十出十一，一年期！” 

    　　“九出十二，半年期！” 

    　　“至少一年期！十出！” 

    　　整整拉锯一刻钟。 

    　　老乌龟终于松口，以一年期，十出十一成五归的代价，让梁渠空手“套现”。 

    　　“人生无常，富贵难料，早拿一分踏实两分赚到三分，小子你平白挣了大便宜，接下来一年要不小心死了，不再派那青龙来巩固大阵，老龟我可亏大发。” 

    　　梁渠翻个白眼：“借您吉言，我指定比您活得长。” 

    　　“嗤~” 

    　　老龟喷吐鼻息。 

    　　老家伙蛮会呛人，梁渠懒得多待。 

    　　寿山上寻到一份年份不错的佐药，臣药和使药没有，便拿走对应价值的宝植，转头跑到天舶商会让陆贾帮忙置换。直至三月末尾，方将水韵丹的材料全部凑齐。 

    　　“李公公，事情如何？” 

    　　“梁大人放心，此事无需告知陛下，我已同娘娘说过，三天后，即四月二日，丹坊赵大师按计划会有一炉大丹炼制完毕，娘娘已派人前去知会，经验丰富的老丹师，您当天过去便是。” 

    　　“多谢李大人。” 

    　　“小事耳。”李公公甩动拂尘，“娘娘说了，您周转大妖，妖王之间，提升实力，本为公事。” 

    　　梁渠心中舒爽。 

    　　什么叫背靠大树好乘凉！ 

    　　天气渐暖。 

    　　丹坊内不变的火热，赵室房内，炉火渐熄，药香四溢。 

    　　赵尧佐闭上满是血丝的眼睛，长舒浊气，打坐调息。 

    　　药童爬上丹炉，开炉取丹。 

    　　“收好丹药，挂牌，歇八天，下一份药材备好了没？哪家大人，好像是李侯？万寿丹？” 

    　　“师父，改了。”药童边夹丹边开口，“万寿丹改水韵丹了。” 

    　　“水韵丹？”赵尧佐睁开眼，“谁炼？” 

    　　“梁渠，梁衡尉，十八岁天才大武师那位，去年冬天入京，百丈血柱，事情闹得沸沸扬扬，娘娘亲自派宫女来下的令，说让师父受累，能快则快。” 

    　　“能快则快……天生劳碌命啊。”赵尧佐长叹，他伸个懒腰，筋骨噼啪作响，“行吧，让李公侯等等，挂牌改歇五天，你去送丹，我先去睡。” 

    　　“师父好生歇息。” 

    　　四月下旬。 

    　　冬去春来，春风吹拂大地，冰甲开裂，雪水融融流淌，润泽万物，茸茸的嫩绿自墙角钻出，叶尖轻轻摇摆。 

    　　龙娥英服凤颜丹和凤灵丹出关，于院中给梁渠洗发，修鬓。 

    　　白雾蒸腾，皂荚浮动。 

    　　青狼顺着耳畔擦下，蔓生的发茬飘飘落地。 

    　　梁渠拉住素手，贴到脸上。 

    　　“香，真香。” 

    　　“原来不香？” 

    　　“原来也香，闻一闻，能下三碗饭。” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　他可没有嗅臭的恶癖好，龙女天生没有体味，不然哪会乐意去捏小脚。 

    　　“以前怎么不见长老这般贫？” 

    　　“人得有分寸嘛。” 

    　　束好发，戴上玉冠。 

    　　梁渠院中跨步，整个人的精气神再升一层楼，俊朗有范。 

    　　冠分许多种，有小冠，有进贤冠，有獬豸冠等。 

    　　圣皇送的玉冠属于小冠，即束髻冠，精致小巧，不到拳头大，上下同宽，前后中通，是专门用来束发髻的，比法冠、长冠之流多出几分轻巧和灵动，属于大顺年轻人中较为流行的时兴款式。 

    　　送的时候，明显考虑到了美观性。 

    　　龙娥英用锦布擦净刀身：“咱们什么时候回平阳？” 

    　　“快了。”谈及正事，梁渠收敛笑容，“等第三颗丹药和我的水韵丹到手，消化完就能走，此前听药童说，五月之前有的好，余下几月，便保持状态，等八爪王行动，将计就计。” 

    　　“小心八爪王改了主意，提前转生。” 

    　　“放心，你闭关的日子里，我和蛙长老三天两头去海里。” 

    　　“私会？” 

    　　“什么话，调解开导，免她抑郁，主力可不能倒。” 

    　　好事说来便来。 

    　　两人交谈之际，大门叩响。 

    　　梁渠竖立耳朵，听徐府下人同拜访者交谈，面上一喜。 

    　　“来了！” 

    　　院落内，药童执礼。 

    　　“梁大人，大丹重大，为免有失，劳烦您亲自去取一趟。” 

    　　(本章完)

 第768章 哗哗进账 

    　　丹坊，赵室房。 

    　　“粉盒里是鸾颠凤倒丹，甲号房炼的，李师傅一并派人送了过来，蓝盒里是您的水韵丹。” 

    　　梁渠打开药盒，一一确认，依次往册页上盖章认收。 

    　　鸾颠倒凤丹和前面那颗一样，闻着燥热，“口渴”非常，有股子“呛鼻”味。 

    　　水韵丹截然相反，为蔚蓝大丹，药雾凝作祥云飘浮，光洁无比，阳光照耀下如有水波流淌，闭上眼轻嗅药香，仿佛立于宽阔江面之上，浩浩江风吹动衣襟。 

    　　“好丹！”梁渠精神大振，“不知赵大师位于何处？梁某颇想当面道谢！” 

    　　“师父睡了。” 

    　　“睡了？” 

    　　梁渠抬头。 

    　　屋外阳光正好，正值中午。 

    　　药童解释：“北庭南下，出海船队归来，一个出要，一个进要，两件大事，丹坊里头的订单全排得极满，师父几乎连轴转，炼丹即歇，歇完即炼，少有空闲和娱乐。” 

    　　“难怪，劳烦小先生等赵大师睡醒，再代我表达感激之情。” 

    　　“梁大人有心。” 

    　　梁渠向来与人为善，高位低位皆如此，故而能顺风顺水，既然没机会，抓紧时间消化方为正途。 

    　　静室前。 

    　　龙娥英盘坐蒲团，修行之余为梁渠护道。 

    　　室内。 

    　　药香凝雾，沉比铅汞。 

    　　单从特征上，水韵丹和龙须血丹属于同一品阶的好药。 

    　　梁渠屏气凝神。 

    　　吞丹入腹。 

    　　【水泽精华+157852】 

    　　【水泽精华：二十万八】 

    　　泽鼎之中浪潮暴涨。 

    　　不等升满，浩浩荡荡的精华投入泽灵。 

    　　【水泽精华：八千】 

    　　“呼。” 

    　　“吸！” 

    　　梁渠竭力吐纳。 

    　　龙须血丹的药力狂躁无比，吞服入肚仿佛有火球滚动，锻铁烧钢。 

    　　水韵丹截然不同，细水长流，药力水波一般漫向四肢百骸，人龙内的龙虎金身种子久旱逢甘霖，茁壮成长，金雾升腾。 

    　　只是初时舒爽，不消片刻，水漫金山，涌出一股子喘不上气的溺水感！ 

    　　自泽灵晋升为水王猿，梁渠真对溺水感有几分陌生。 

    　　…… 

    　　海渊宫。 

    　　七条褐足翻动长签。 

    　　八爪王凝视卦象，心中的不安愈发浓厚。 

    　　“小凶”，“凶”，“大凶”！ 

    　　血色的字迹令鱼心惊肉跳。 

    　　无论实验多少次，越往后占卜，转生凶险尤甚！ 

    　　最后一卦为寿尽时转生，区区二十年，更是掉出来十根“大凶”，十死无生！ 

    　　为何？ 

    　　海韵不到成熟摘取之日，海坊主…… 

    　　八爪王很想去地宫问问，偏又担心自己的出现与交流会缓解海坊主的恐惧，延长转生时间。 

    　　黑暗和幽寂以及孤独，是施展精神折磨的最佳手段。 

    　　这是八爪王从人族书籍上学到的手段。 

    　　无论多顽强抵抗的人，狭窄的小黑屋内禁闭数日，出来便老老实实，半月、一月，更会精神失常，丧失全部抵抗意志，境界高者或能坚持久一些，却同样有效！ 

    　　唯一要注意的便是禁闭期间万不能有任何交流，化作溺水时喘上的一口气，岸上的一根救命稻草，前功尽弃。 

    　　如此行为，既能完整保存海坊主实力，又能不费吹灰之力，轻松吞噬…… 

    　　处理得当，转生后实力不退反进，更上一层楼！ 

    　　海坊主囚禁于地宫，做出的准备全让消解，翻不出浪…… 

    　　外力？ 

    　　地宫。 

    　　海坊主缩到角落，触足轻轻滑动透明屏障。 

    　　她不知八爪王是否有暗中监视，只能伪装作恹恹模样，怀念小水上一次到来的同时，期待下一次来会是何时。 

    　　黑暗和幽闭无疑令鱼折磨。 

    　　万幸小水三天两头派遣小鱼，偷偷跑来地宫给她解闷，有时是刺鳍鱼，有时是小毛鱼，还有时会是各种颜色的小八爪。 

    　　…… 

    　　天光渐移。 

    　　日落月升月落。 

    　　口鼻之间长气喷吐如利刃。噼里啪啦！ 

    　　骨骼炸响。 

    　　梁渠睁开双目，金瞳璀璨如炬，境界提升的快感油然而生。 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.33】 

    　　惯例融合上涨后的一份掠夺眷顾。 

    　　内视己身。 

    　　两道高墙筑立，境界连破两关。 

    　　第一条种子金光壮大繁多。 

    　　第二条大龙完整浮现，只差最后神通种子的点睛一笔！ 

    　　甚至不止地龙的第五第六层，天龙的第一层也构筑大半！ 

    　　短短一年零几月，狩虎之路走完六成有余。 

    　　“第二枚神通种子埋川主斩蛟！” 

    　　梁渠握住拳头。 

    　　川主斩蛟施展时，天地万物变作墨色线条，肆意切斩的能力他眼馋许久，埋入神通种子，应该能衍生出更多变化。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：6.5%）】 

    　　【泽灵垂青：……】 

    　　【天赋技能：……】 

    　　【天赋神通：水行千里】 

    　　【水泽精华：八千】 

    　　【眷顾度：8.7761】 

    　　【统御水兽：……】 

    　　融合进度与曾经的猜想基本一致，甚至还要再高一些。 

    　　“不用一十一，一十二，百分之十应当便等同臻象宗师。” 

    　　梁渠思索。 

    　　境界修行，狩虎到宗师，无论自身力量基础亦或神通，对比之下皆会有一个极大跨跃，阶梯式增长。 

    　　泽灵的增长明显更顺滑一些。 

    　　九点九到十，兴许会多出一个什么不错的水系天赋，然自身基础，光靠多出来零点零一，怎么想都不会太跨越式的增幅。 

    　　如此自己才会有一个不在水中时，虽远胜狩虎，对付宗师却显勉强的中间境地？ 

    　　好在无论如何，两者皆相辅相成，互相增持。 

    　　一个前头领路，撞开所有境界关隘。 

    　　一个海纳百川，积蓄成海，化作增幅反哺强度。 

    　　梁渠野心不大。 

    　　跑得比别人快就行。 

    　　“八爪王秋天转生，至少到九月，七八月龙人莲子成熟，船模、海商收益，还能更进一步。” 

    　　打开房门。 

    　　鼻尖有一股淡淡的暖香。 

    　　“长老。” 

    　　“收拾收拾，咱们回家！” 

    　　…… 

    　　呈上奏折。 

    　　翌日得到朱红批复的龙血马纵跃出城。 

    　　五月中。 

    　　宅在龙人族地，埋下第二枚神通种子，看望两次海坊主的梁渠拐个弯，骑着赤山从江面上跨步入平阳，向河泊所汇报工作，同时获得南直隶送来的鸾颠凤倒丹。 

    　　只待上半天，回家收拾收拾的梁渠“脚不沾地”，再度出门，准备给海坊主送丹药。 

    　　临行前。 

    　　龙平江递出一个小皮袋。 

    　　“鲛人泪？” 

    　　“泉族长送来的，我替长老数了数，一共五十枚，您叫阿肥同蛙王置换的四条宝鱼也养在了缸里。” 

    　　梁渠挑起眉毛。 

    　　倒忘了鲛人族。 

    　　蛙王、龙人、海商，三者皆属于他辛苦建立起来的稳定收益渠道，一年下来什么不干便有大把精华入账。 

    　　鲛人就显得忽上忽下一些，属于信任涨一点给一点，交租子一样，然每给一点，回报都相当丰厚。 

    　　五十颗，十二万精华该有。 

    　　“让獭獭开起锅烧油，吃完再走。” 

    　　(本章完)

 第769章 满月 

    　　刺啦！ 

    　　滚滚白烟翻腾，鱼皮褶皱泛黄，落入滚烫的油锅中煎出焦香，与之并排的铁箱内，幽幽火星飘浮，炙灼白肉。 

    　　獭獭开左爪翻动铁锅，熟练地给宝鱼翻面，右爪打开铁网，拎住毛刷沾油，给炭火上的烤鱼刷料。 

    　　一心二用，两般做法，分外娴熟。 

    　　专心啃木头的大河狸放下手中木条，流出口水，疤脸一家的小江獭闻到味道，团成毛球，排成小队，咕噜噜地从院子里滚进来，院中经过的龙璃玩心大起，伸脚绊倒一只，又让踮脚立直身体，发飙抓咬的江獭“吓退”。 

    　　池塘内的拳头、圆头无不翘首以盼，期待天神饭后的鱼骨。 

    　　熟能生巧。 

    　　成千上万条大鱼投下。 

    　　獭獭开的做鱼之法已臻化境。 

    　　火候、酱料、手法无可比拟，不爱吃鱼之人亦能生出三分嘴馋。 

    　　梁渠靠坐【藤兵】，等待美味之前，伸手掏入皮袋，一颗接一颗的捻动鲛人泪，仿佛盘动佛珠。 

    　　头顶【树兵】轻轻扇动枝丫，投下绿荫遮蔽阳光之余，让油烟飘散出去，免得沾染到天神衣物。 

    　　时光荏苒。 

    　　从冬天到初夏，他始终为海坊主的事“奔波忙碌”，然外界的诸多事物皆不会停下自己的步伐。 

    　　大半年的光景里，院子里的两颗枣树悉数让“不能动”替换，连同池塘里的四棵小梧桐树，拢共六棵【树兵】宅家，便为“不能动”的控制极限。 

    　　倒是【藤兵】、【草兵】，至今仍能源源不断的生产。 

    　　前者已将家中不待客的座椅全部替换，后者把家中小草全部替换，现今除草都不用干，往泥土里一扎根，杂草完全生不出来。 

    　　种田的好手。 

    　　梁渠打算寻个机会，把多余的【草兵】分派到药田里，充当免费劳动力，除草看守二合一，一个管个几十亩不会太难。 

    　　去年稻蛭、稻蛙增产，一千亩药田大丰收，得益于他晋升狩虎的免税田奖励，林林总总贡献有大几千两的收入。 

    　　谈不上大富大贵。 

    　　狩虎之境，靠一千亩良田，哪怕里头种的全是药材，想要凭此有什么显著获益不现实，但维持住整个大家庭的全年开销，柴米油盐，以及水兽们日常的零用绝对没什么问题，平了一个小支出。 

    　　不止“不能动”，先天土木圣体肥鲶鱼对蛙王洞穴的改造同样颇有成效，已经从一个麻麻赖赖的洞穴，变作一个“圆润好看”的洞穴。 

    　　“金碧辉煌”指日可待。 

    　　许多大蛙皆对阿肥发出改造邀请，用宝鱼置换工时。 

    　　肥鲶鱼来者不拒，满口答应，约定给蛙王干完活就游水上任，以至于宝鱼收有不少，活一个没干。 

    　　闲暇之际，园池塘也让它扩展出一圈，变成大肚鱼缸的模样，口窄内宽，原来漆黑的地下河流小道拐个弯，从池塘角落改挪到侧面，隐藏到地面之下，美观大涨。 

    　　个个有绝活啊。 

    　　【水泽精华+2578】 

    　　【水泽精华+2678】 

    　　…… 

    　　【水泽精华：十三万八】 

    　　獭獭开给烤鱼淋上热油，给鱼汤撒上葱，新鲜上桌。 

    　　四条宝鱼下肚。 

    　　【水泽精华+6471】 

    　　【水泽精华+5623】 

    　　…… 

    　　【水泽精华：十六万三】 

    　　“干涸”的泽鼎再生水潮，只是没充盈多久。 

    　　梁渠念头微动。 

    　　十万精华浩浩荡荡地涌入泽灵。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：6.5%）↑】 

    　　默默盘膝。 

    　　消化宝鱼以及泽灵反馈。 

    　　直至傍晚。 

    　　天龙血肉再度充盈数分，第一层将满。【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7%）】 

    　　【水泽精华：六万三】 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.11】 

    　　【河流眷顾度：8.8861】 

    　　昔日铺垫的门路有条不紊的给出回馈。 

    　　时间完全站在他这边。 

    　　…… 

    　　海渊宫。 

    　　各类商贸有条不紊地进行，丝毫瞧不出八爪王准备干一件大事。 

    　　“蛙公，劳烦您再运玄功！” 

    　　老蛤蟆挠挠屁股，趴在藻林里皱眉。 

    　　“梁卿，咱们还要耗到什么时候？” 

    　　一月至今快半年。 

    　　一月来五六趟，一趟少说两三天。 

    　　大半时间全撂海里，没功夫乱逛，家里的宝鱼都补不齐全了，大胖、二胖三天两头趴窗户偷看。 

    　　“入秋，大抵九月份？”梁渠看出老蛤蟆的不耐烦，“蛙公莫急，好饭不怕晚，趣话不嫌慢，咱要想钓上大鱼，先得沉住气，舍得用料打窝。 

    　　事一成，您可就是掰倒八爪王的头号功臣，没您牵头，小子焉能安然联系上海坊主？四舍五入之下，便是您一个蛙，干倒了海中大妖王啊！” 

    　　“我，干掉了妖王？” 

    　　“必然如此，日后整个江淮大泽，都将传唱您的美蛙名！平阳的通商口岸，都将为您立碑，我让阿肥亲自给您造！” 

    　　老蛤蟆乐不可支，少许不耐烟消云散。 

    　　等候有数个时辰。 

    　　爪蹼一挥。 

    　　“正是现在！” 

    　　梁渠金目一闪，小八爪抱住药盒，快速游蹿。 

    　　地宫。 

    　　小八爪变化自身颜色，体表上形成一个个模糊的字迹。 

    　　这是梁渠在数次沟通交流之后发现的妙用。 

    　　虽然八爪鱼个头大了些，游动也缓慢，但可以控制变色这点，让它变成了一个不错的“小黑板”，一次一个字，沟通效率大增。 

    　　今日前来，梁渠也不单单是为稳定海坊主的精神状态和送药，他额外想到一个可以利用的优势点。 

    　　“控制状态，尽可能在九月中旬、十月下旬？为什么？”海坊主不解。 

    　　“有用。” 

    　　梁渠身怀【太阴】，九月、十月、一年中少见的两轮大满月，自然要充分利用上。 

    　　届时无论八爪王白天、黑夜，皆有最大程度利用倍数增幅。 

    　　“跳脸”难度大降。 

    　　海坊主没追究原因，只思索能不能办到，最后答应下来，承诺会尽量尝试，同时也将小八爪送来的药盒藏入体内。 

    　　接连三回送完丹药。 

    　　小八爪游蹿出地宫。 

    　　海坊主心有不舍，却不好冒险挽留。 

    　　八爪王有占卜卦算之能，小水来看她定不容易。 

    　　六月初。 

    　　海商挤开水浪，陆续上岸铺排。 

    　　“海韵也不来了？” 

    　　(本章完)

 第770章 唯一依仗 

    　　潮水拍岸。 

    　　蝾螈甩动脑袋，抬手刮去眼珠上的水沫。 

    　　整个海商长队，既没有蔚蓝八爪，也没有粉红八爪。 

    　　已经有乡民围观议论。 

    　　“是这样的，梁大人。”八爪鱼甩动触足，交易货物的同时解释海韵去向，“年初时，八爪王大人派鱼到南海同妖王协商，开辟出了一条新商路，非常重视，由海韵大人亲自负责此事，所以今年年中没办法来江淮。” 

    　　“原来如此！” 

    　　梁渠面上恍然。 

    　　海韵让囚禁的确不大可能，平白多出一只知晓秘密的八爪。 

    　　两轮吞噬，纵使全有逆天的九成效率，中间亏损也十分巨大，要全八成，乃至稍显正常的七成多，八爪王绝对血亏到姥姥家。 

    　　能不能在多出的百来年寿数里，重修回来都是个未知数，更别说吞噬与消化需要时间，中间又有足足数月的虚弱期。 

    　　一个虚弱的妖王，无疑是谁都想要咬一口的大肥肉。 

    　　闻者心动。 

    　　见者意动。 

    　　故而八爪王只能尽量从第一轮增益里找补。 

    　　作为二妻，海韵是未成熟的青涩枣果，修为尚浅，离成熟红艳的海坊主差一大截，中间少说缺了几十年修行。 

    　　关了禁闭，泄了秘密，因此晒不到阳光的果子如何茁壮成长？ 

    　　一个贪生怕死之徒，也没有完全舍弃青涩果子，从零培养的魄力，不确定性太大。 

    　　囚禁现在一只。 

    　　哄骗将来一只。 

    　　压根没有什么齐人之福，活脱脱的渣鱼啊。 

    　　梁渠撤步，让开一个矿物大箱。 

    　　“今年你们开辟出的新商路很多吧？” 

    　　“咦，梁大人真是厉害！难怪坊主大人一直说您可爱机敏。”八爪鱼惊叹，“今年我们运气不错，开辟出的新商路有不少，筹备不足，稀释了货量。 

    　　故而本趟货物品质拉低了些，但八爪王大王承诺，年底那趟一定会补偿回来，还会带上礼物。” 

    　　“分身乏术，理解。” 

    　　“大人能体谅真是再好不过！” 

    　　八爪王占卜到什么，又不明原由？只能大规模打乱调离，尽可能地拆分原有安排，影响未来发展？ 

    　　梁渠默默猜测。 

    　　“海坊主呢？去年年底没来，说要休息，今年年中也没来，莫非出什么事了？” 

    　　“哦，坊主大人闭关突破妖王，假使成功，我族便有两位妖王，纵使海洋中亦不多见，联手鲛人王，三圣同出更非比寻常，数一数二的大势力了。 

    　　可惜，除开大王为异种，八爪族多寿短，突破太难，小的只希望坊主大人能成功，不要像二夫人一样半途陨落。” 

    　　“二夫人？” 

    　　梁渠明知故问。 

    　　“对的，海坊主贵为王后，但却是大王的第三任。”答话八爪鱼颇为话痨，知无不答，“大夫人寿尽而亡，二夫人闭关陨落，如今三夫人也闭关。 

    　　说起来，大王真好命，四位夫人全是八爪族里的大美鱼，皮肤一点褶子没有，修行也天赋异禀，听老鱼们说，三夫人性格最好，最温柔，最漂亮，天赋也是，大家全愿意追随她。” 

    　　梁渠深以为然。 

    　　海坊主天赋确实不错，能于囚禁之前，自行挖掘出八爪王的“寿长”秘密，留下后手。 

    　　“多谢。” 

    　　“大人客气。” 

    　　简单获取一些海洋见闻，梁渠转身欲走，抬眼发现李寿福正清点宝鱼数目，顿了顿。 

    　　“咳，那个，海韵大人有没有吩咐你给我什么？”“给您什么？”八爪鱼挠挠头，“好像没有吧……没说有托带什么货物，要不我去问问别人？” 

    　　“没事，没事，我随便问问。” 

    　　梁渠摆摆手。 

    　　他早有所料，可真正面对现实仍不免哀叹。 

    　　海坊主换到海韵，宝鱼少了，至少还有。 

    　　海韵到面前不知名的八爪，何止是少，直接没了！ 

    　　没有宝鱼的海商队伍有何意义？ 

    　　八爪王果然该死！ 

    　　隔开数日。 

    　　海商潜行入海，消失无踪，旁边义兴镇举办大节的热闹成功接续。 

    　　天未亮，鸡未鸣，不断有板车拉动周遭乡民前来围观热闹。 

    　　天高云淡，大鼓擂动，觅食水鸟惊飞。 

    　　猩红的血水晕染开江面，惹得鱼群争相夺食。 

    　　凭此环节，每年义兴镇河神祭完后的数日，捕到的鱼都能肥硕三分。 

    　　梁渠恭恭敬敬地插下长香，放下酒爵。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.6147】 

    　　【河流眷顾度：10.5008】 

    　　【融合少许却深受江淮眷顾，水中体力消耗小幅下降，神通消耗小幅下降。】 

    　　“同融合度一样，关键节点有变化么？” 

    　　梁渠眺望远方。 

    　　江面平静无垠，沉寂许久的蛟龙没有跳出来作妖。 

    　　自从大顺敲打一回后，蛟龙老实了许多，似乎改变了从他入手念头，不再针对梁渠这个给白猿“忙前忙后”的小人物。 

    　　不过也可能憋着大坏，准备雷霆一击。 

    　　夜半。 

    　　百姓们酒足饭饱，乘风纳凉。 

    　　梁渠潜入江淮，使用上几回【水龙枪】和【水行千里】，明显察觉到消耗减轻。 

    　　这是眷顾度上涨后本就有的好处。 

    　　眷顾度的上升，带来消耗的减少和对水支配的难度下降。 

    　　但满十之后，有了一个小阶梯式的增益。 

    　　【水行千里】作为神通，不消耗体力，只对精神有负荷。 

    　　初时获得，梁渠长距离能用两次不到三次便会精神疲惫，如今狩虎中境，能坚挺到四到五回，眼下直接增加到七回左右。 

    　　不仅如此，【涡流水道】的坚持时间也有上涨，此前一个多月维护一次，如今估计能小三月不管。 

    　　“跳脸”把握更大了。 

    　　离入秋越近，梁渠越紧张。 

    　　不止是担心海坊主，而是要想【神威】生效，他必须向八爪王“贴脸”，唯一的依仗只有神通【水行千里】。 

    　　堂堂妖王，等同人族武圣，再怎么虚弱无力，也不会是梁渠一个狩虎大武师所能碰瓷的，大头只能留给等同天人宗师的海坊主，甚至海坊主“此消彼长”一下也不过一成胜率。 

    　　打肯定打不过，只能用点小招。 

    　　冬去春来夏至，年年日子相仿，却总能从中挖出新的乐趣。 

    　　河神祭完便为义兴集市，燥热的天气丝毫挡不住乡民凑热闹的心，平阳府衙的官吏趁着人多，按照年前给出的黄历，依次往长街两侧张贴告示。 

    　　“七月一日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月！” 

    　　(本章完)

 第771章 不配 

    　　闷热的空气压得人喘不上气，一眼扫视，到处都是闪眼的火线，空中，屋顶，墙壁，地面，无处不白亮。 

    　　哗啦！ 

    　　水波闪耀，半拉毛屁股推开荷叶，露出水面。 

    　　大河狸一口气潜入到池底方纳到少许清凉。 

    　　丙火日太燥，燥到整个池塘晒作了温泉，最为喜爱的木头也完全不想啃，幸好天神给河狸一家放了三伏长假，准许休到八月中再干活，矿石照发。 

    　　“长老。” 

    　　“咳，炳麟啊，坐。” 

    　　凉亭里，梁渠给龙炳麟倒上一杯冰水，神色有几分不自然。 

    　　不等他开口，龙炳麟正色道：“长老放心，大事要紧。” 

    　　梁渠哑然：“你猜到我要说什么了？” 

    　　“些许吧。”龙炳麟哈哈一笑，“长老您去年那么自信，说能让我进入宗师，再想到去年拿出来的赤炎长气，思来想去，应该和每年的丙火日有关吧？” 

    　　“的确。” 

    　　“长老您要对付八爪王，眼下所有资源都该为此准备，无需顾及于我。” 

    　　“是也不是。” 

    　　梁渠对龙炳麟会猜到没有太多意外。 

    　　龙人族的几个高层全是他的心腹，加之血脉问题，不是统御胜似统御，许多神异完全没有隐瞒必要。 

    　　双方互相了解，做起事来是有一个效率提升的。 

    　　“赤炎肯定不适合你，所以我本来的打算便是找海商置换一份水属之类，可现今八爪王出事，海商那边变得不太好交流。 

    　　要想成功换取，必定得等八爪王事毕，如此一来，至少要拖到明年，而若是不寻海商，寻朝廷，多少有冒险之嫌。” 

    　　龙炳麟点头。 

    　　同样一缕长气，连续两年出现，这是一个非常危险的行为。 

    　　效率太高了。 

    　　稳定到年年产出同种长气，普天之下有这份能耐的没几个，海里多妖兽，基本不存，陆地上大顺、北庭、南疆算三个。 

    　　这三个是个什么体量？龙人是什么体量？ 

    　　再者，梁渠用长气的地方实在太多，日后几年的份额用掉了，龙人族也没有出现新宗师，多余的长气去哪了？同样会是外人眼中一个迷惑的地方。 

    　　时间尺度的把握上至少要放宽一些。 

    　　“长老说的我全理解，没有长老，我本来也没办法晋升宗师，长老大可不必为此事来特意开导我。” 

    　　“凡事说开了对大家都有好处。” 

    　　梁渠不会仗着龙人族离开不了自己就为所欲为，当个独裁者。 

    　　贪嗔痴嫉欲。 

    　　这是每个人都避免不了的本能反应，就像他看到漂亮的龙娥英会起念头，这不是什么不能启齿的事情，念头越压越起，反会被影响，正视它，观察它就不会有问题。 

    　　日常相处，水到渠成。 

    　　龙炳麟最年长，最成熟，却是三人里最后一位宗师，说嫉妒不至于，但换梁渠自己来都会焦躁、不安。 

    　　但…… 

    　　龙炳麟真没意见。 

    　　天水朝露是大家一起抽签定的，没有偏袒谁，怨只怨自己没运道。 

    　　娥英的太阴，当真求之不得。 

    　　晚几年入宗师为代价，为龙人族换个牛逼轰轰的女婿，莫说龙人，大顺皇帝都乐意！ 

    　　说起来认真论关系，娥英是他堂妹，梁渠是他堂妹夫呢。 

    　　梁渠认真承诺：“不过你放心，这件事不用等上一整年，八爪王的事情完毕，我会直接向海坊主讨要一份，以海商能耐和门路，今年内不会太难。” 

    　　龙炳麟精神一振：“多谢长老！” 

    　　“聊什么呢？” 

    　　“娥英！” 

    　　目送龙炳麟离去的梁渠惊喜回头。 

    　　龙娥英拎有竹篮从池塘中步出，目光一扫，寸寸寒霜冻结，自池塘里延伸出冰阶和冰椅。 

    　　池塘里的水兽大喜。 

    　　大河狸兴冲冲从池底钻出，扭动屁股挤入冰椅，一点一点地瘫软下来，呲开牙享受冰凉。 

    　　原本燥热的池塘顷刻间冰凉舒爽。 

    　　梁渠简单说了说龙炳麟的长气问题，顺手掂一掂篮子。 

    　　“怎么又多了？你的份额又给我了？” 

    　　“两千三百颗，铁木山的大阵很好用，今年大王莲大丰收。” 

    　　“东拉西扯。”梁渠拉住娥英的手，把她拉坐进自己怀里，“你的配额是不是给我了？” 

    　　“我看长老很需要。”龙娥英垂下眼眸，“长老为了别的女鱼去拼命，姐姐心里好不舒服，却没法劝阻，不想往后几百年里守寡，只能默默支持。” 

    　　“以前怎不见你这般‘顽劣’？”“人得有分寸，长老教我的。” 

    　　梁渠咧嘴：“还会以其人之道还治其人之身了？” 

    　　“长老讨厌？” 

    　　“长老喜欢。” 

    　　大河狸长嘴呲得更开，它拉住自己老婆并排坐，半躺半坐，伸出两只脚爪，又乘凉，又看戏。 

    　　小河狸想爬上去蹭凉，全让大河狸蹬腿踢进池塘。 

    　　龙娥英给梁渠剥莲子。 

    　　风吹荷叶，涟漪静谧。 

    　　塞一粒入口。 

    　　“长老。” 

    　　“嗯？” 

    　　“真要着急，我还有一个办法提升修为。” 

    　　【水泽精华+24】 

    　　【水泽精华+25】 

    　　梁渠咽下莲子，眼前一亮：“什么办法，说来听听！” 

    　　龙娥英凑到耳畔低语。 

    　　“咳咳，不至于此，不至于此。” 

    　　梁渠差点把喉咙里的莲子呛出来，连连摆手。 

    　　“长老想把美好的记忆留到成婚，哪怕难受也有这份决心，我自是欢喜的。”龙娥英眸光往下。 

    　　梁渠面色不太自然。 

    　　“你说好不在意，平日相处会忽视的……” 

    　　“没有在意，但长老的决心我体会到，欢喜到就足够了，何必拘于形式？”龙娥英环住梁渠脖颈，双目对视，认真建议，“宗师元阴配上太阴太阳，应当会帮长老再建一层楼，哪怕吃些采补药，添上两层，我也……” 

    　　“没必要，真没必要。”梁渠打断倾诉，他平复心情，轻轻抚动龙娥英的长发，扣住十指，“一层两层的，影响不了大局，何况，它也配？” 

    　　“谁？” 

    　　“八爪王，横竖一头海妖王，不配让我的娥英作出牺牲！” 

    　　龙娥英眼眸睁大。 

    　　凉风吹拂。 

    　　长长的睫毛颤动。 

    　　好软的目光！ 

    　　梁渠屏住呼吸，初时尚能招架。 

    　　未几。 

    　　呼吸相闻，不自觉地脸热，挪开目光。 

    　　“宗师吧。” 

    　　龙娥英嘴角弯弯，磕到肩膀上。 

    　　“什么？” 

    　　“不等成婚，等长老宗师。” 

    　　哗！ 

    　　小河狸顶开荷叶冒头，呼啦啦甩开水渍，爬进凉亭拉住梁渠裤腿，对冰椅上的大河狸指指点点。 

    　　梁渠抱住娥英，从尾巴骨舒爽到后脑勺，脚腕轻甩。 

    　　噗通！ 

    　　荷翻卷，水珠流淌滚落。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　【获赤气一缕，若与一万……】 

    　　泽鼎内，赤红长气再生，飘转摇曳。 

    　　涡宫神通要三条灵鱼，不够用。 

    　　川主垂青也要三条，也不够用。 

    　　造化长气不接受赤气的絮，没办法“揉碎”当作养分，生成造化之种，投喂给【水行千里】作提升神通。 

    　　思来想去。 

    　　梁渠决定再多一门神通。 

    　　水牢！ 

    　　幽海囚笼！ 

    　　(本章完)

 第772章 水下“时停” 

    　　神通，服用天地造化之气而显，镌刻于灵魂之上的非凡能力！ 

    　　脱胎于武学，然任何武学皆无法与之比拟！ 

    　　从皮肉骨血到狩虎，从武者、武师到大武师。 

    　　称谓一个接一个的变化，皆以体现常人之尊敬。 

    　　唯有狩虎到臻象，出现一个难以逾越的巨大鸿沟。 

    　　人们的称谓之敬、之畏也跳涨一大截。 

    　　宗师。 

    　　开宗立派之师！ 

    　　巅峰造极之师！ 

    　　神通正是拉开两者差距的根因之一！ 

    　　倘若神通独特，甚至有非凡之效，“以下克上”！ 

    　　寻常臻象宗师吞服长气，攥握天地之灵机，步入到臻象顶峰，成为天人宗师，不过镌刻三门神通。 

    　　步入武圣，三大神通培育作先天之根，开枝散叶，树影婆娑，撑开一片小天地，或可进一步开发出基于先天之根上的小神通。 

    　　例如【龙虎金身】，借助其外延特性，日后老和尚步入武圣，开发出变相的莫先生的【指地成钢】亦有机会，但归根结底，三根主干不会变！ 

    　　再高的熔炉暂且不清，太远太高，至少眼前如此。 

    　　唯独梁渠是个例外！ 

    　　除开涡宫。 

    　　梁渠有不少天赋能力，直接消耗一条灵鱼，皆可化作玄奇神通。 

    　　【水龙枪】，可蜕变为【水龙穿云】，超远距离锁定打击。 

    　　【水牢】，可蜕变为【幽海囚笼】，生生造出一片水下监牢。 

    　　【涡流水道】，可蜕变为【涡流遁径】，维系时间数十上百年计，辅以河流眷顾，兴许千年亦可，大妖、妖王难过的缺陷也能改善！ 

    　　如此三项个个非凡，而除开这三样，其他个别天赋也能变化，只是代表性和作用性没有那么突出。 

    　　“呼！” 

    　　池塘内。 

    　　梁渠盘膝老砗磲贝壳，拨动念头。 

    　　一万水泽精华涌出。 

    　　【水泽精华：十一万一】 

    　　七月的两千三百颗莲子，贡献五万五千。 

    　　老砗磲配合瀚海蓝金，贡献五千。 

    　　此前结余六万，哪怕现在再用一万，仍留十万之多，不少，0.5的融合度。 

    　　这就是以前于各方势力之间来回斡旋，打下牢固基础的莫大好处。 

    　　哪怕不用去忙，宅在家里静修，一样可以有条不紊地进阶。 

    　　梁渠凝视蔚蓝水波，摇曳的赤色长气眨眼之间生出诸多变化，最终化作一条赤眼蓝身的灵鱼。 

    　　哗啦！ 

    　　灵鱼纵跃出蓝泽，径直跳入体内。 

    　　一股独特的变化自精神深处蔓延，好似泡入清水之中，干涸的精神不断汲取养分，逐渐蕴养出了一些别样的东西。 

    　　【涡流遁径】战略意义重大，可于对抗八爪王上没什么大用。 

    　　【水龙穿云】亦是一个强有力的攻击手段，但很遗憾，同一个道理。 

    　　对面是海妖王八爪王，还是以不死不灭，恢复能力强悍著称的八爪王，他创出几条水龙，挠痒痒一样。 

    　　唯有【幽海囚笼】！ 

    　　【水行千里】非万无一失，说不得便有什么对策神通抵消作用，延误逃遁时机。 

    　　然配合上【幽海囚笼】，自身的存活能力可谓指数级攀升！ 

    　　“要是能配合神威，直接按住就好了。” 

    　　梁渠体会着神通的生成，思绪纷飞。 

    　　海坊主用手段送入造化之种，【神威】跳脸，被“采阴补阳”的八爪王一下子软弱到无法抵抗，再囚笼一控，任由海坊主吞噬。 

    　　美的冒泡。 

    　　可惜只能想想。 

    　　整个流程大概率不会实现，但两方厮杀之余，八爪王抽空打他一鞭的时候，能控制住这十几分之一片刻就行。 

    　　“这小子……” 

    　　充当蒲团的老砗磲纳闷，大致能感受到梁渠在干什么，它平常存在感不高，但家里的方方面面见识不少，奈何梁小子总能给它搞点新样出来。 

    　　神通啊，是你这个境界该搞的吗？ 

    　　差辈了知不知道！ 

    　　整整半天。 

    　　日暮斜阳。 

    　　梁渠的精神渐渐复苏，第一时间体会到自己多出一项“本能”。 

    　　清风徐徐。 

    　　池塘内，碧梗摇曳，漾出涟漪，海蝶翩翩起舞，观背青鳉吐出水珠，游梭捕虫。 

    　　顺应本能。 

    　　哗！ 

    　　整个池塘由点至面，眨眼之间陷入死寂。 

    　　滴答。观背青鳉吐出的水珠自空中坠落，重入池塘，可它却无法融入池塘，像是冻了下半身的冰雕。 

    　　探出半截的小鱼拼命挣扎，可尾巴一动不动，被牢牢“卡住”，且越陷越深。 

    　　梁渠睁眼环顾。 

    　　整个池塘仿佛让时停一般，所有的生物一动不动。 

    　　“老贝？” 

    　　屁股底下的老砗磲没有任何反应。 

    　　入夜干活的小江獭探头探脑，小心翼翼地试爪试探，结果整只爪子只能进不能出！ 

    　　进多少卡多少！ 

    　　小江獭惊慌失措地叫起来。 

    　　池塘活了！ 

    　　还咬獭！ 

    　　梁渠目光一扫，江獭这才脱困，急忙跑开。 

    　　再看老砗磲。 

    　　“老贝！” 

    　　“嗯？”不明所以的老砗磲张开贝壳。 

    　　“刚才叫你你没听见？” 

    　　“汝唤吾？” 

    　　老砗磲纳闷梁渠什么时候喊了他，结果一抬头，发现池塘异样，似乎只有它和梁渠能动？ 

    　　“老贝！刚才我说的话你听见了没？” 

    　　“汝有言？” 

    　　老砗磲愈发困惑，再看池塘，猛然反应过来，大吃一惊。 

    　　“思绪一样被停滞住了啊。” 

    　　梁渠几轮测试，若有所思。 

    　　【水牢】只是单纯制造出一片难以行动的水域。 

    　　【幽海囚笼】，不能思、不能听、不能看、不能闻…… 

    　　且作用相当灵活，梁渠可以控制住一片区域，得到他允许的生物才能行动，又或者完全颠倒，单独控制住几个生物，其它的都能自由活动。 

    　　水珠可以自由融入，江獭伸爪越陷越深。 

    　　嘶！ 

    　　真和时停没两样啊！ 

    　　区别在于必须要在水中实现！ 

    　　梁渠环顾四周，见到因天黑钻出来的萤火虫，一个圆球眨眼之间将它困住，变作囚笼。 

    　　水球内。 

    　　萤火虫散发幽幽荧光，变作一个绿灯光球，里头的虫子宛若被定格在了振翅飞翔的一瞬间，美轮美奂。 

    　　老砗磲可以困，境界再高…… 

    　　“娥英！” 

    　　“让我试试？” 

    　　“让我好有个底。”梁渠把龙娥英牵到池塘边，神色很是兴奋。 

    　　“好！” 

    　　龙娥英欣然同意，落坐到老砗磲背上。 

    　　“来了！” 

    　　“嗯。” 

    　　犹如微风拂面，龙娥英克制住反抗，任由微风掠过，陷入“囚笼”之中，凝滞不动，月光铺洒，直好似一尊莹洁玉像。 

    　　“真漂亮啊。” 

    　　完美的玉人。 

    　　梁渠前后观察，啧啧称奇。 

    　　捏捏小手。 

    　　龙娥英瞳孔下移，兀地盯住梁渠。 

    　　梁渠心头一跳，解开“囚笼”。 

    　　“你能看见？” 

    　　“能，很模糊，隐约看见有个人影慢晃，重影很多。” 

    　　“能反抗吗？” 

    　　“难，兴许能动动手指，不错的神通，便是发动慢了些，出其不意很有用。” 

    　　(本章完)

 第773章 白猿投诚 

    　　大范围定身术！ 

    　　梁渠对【幽海囚笼】下了定义。 

    　　神通果真和天赋是截然不同的东西，作用机理完全不一样，丝毫看不出【水牢】的影子。 

    　　唯一缺点。 

    　　发动太慢。 

    　　以自身为中心，如一缕微风拂面，无色但有形。 

    　　速度也不行，一缕清风，普通人没有反应时间，反应能力，对于同等级的臻象却比较困难，斗争时，需要多费些心思布局。 

    　　可一旦中招，基本为刀俎鱼肉，天人宗师不清楚，至少大宗师不会有太多反抗之力。 

    　　梁渠抬头。 

    　　明月高升。 

    　　龙娥英食用【太阴】，实力可是有倍数加成的，月底圆月，虽然没到子夜，少说有七八成之多。 

    　　大宗师肯定比眼下的龙娥英还要强，但不会多到能抬手跨步。 

    　　就是精神消耗不小。 

    　　两次三亩池塘范围的区域覆盖，便让他大脑疲倦。 

    　　“困了。” 

    　　“要休息么？” 

    　　“子夜时喊我一下，咱们再试一试。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠枕在龙娥英的腿上，手掌轻轻抚动光洁的皮肤，脸颊蹭动，嗅着香味闭眼。 

    　　龙娥英摸着梁渠脑袋，等他入睡，控冰从一旁的石桌上取来书卷。 

    　　子夜。 

    　　月光将世界照得透亮，满池都是银霜。 

    　　梁渠精神奕奕，重新释放【幽海囚笼】。 

    　　这一次龙娥英不止眼珠能动，手指也可以轻颤，念头上更是灵活许多，能于囚笼中控制冰霜覆盖。 

    　　大宗师肯定可以控。 

    　　梁渠得到答案。 

    　　“娥英，假使八爪王晚上行动，你可能要和我一块行动。” 

    　　“转变太阴？” 

    　　“对。” 

    　　“欸……” 

    　　龙娥英幽幽哀叹。 

    　　梁渠忙改口：“不会太靠近，只是以防万一，你要不愿意……” 

    　　“怎么会不愿意，无奈长老豁出性命搭救别的女鱼，姐姐只得眼睁睁地看，胜利之后要是情难自禁，看到什么不该看的该如何是好？” 

    　　又来！ 

    　　梁渠真没看出来龙娥英偶尔会有这么“活泼”一面。 

    　　怪可爱的。 

    　　“困了困了！” 

    　　…… 

    　　杨府。 

    　　黑齿趴在地上啃骨头。 

    　　许氏给龙娥英夹菜，碗里添上一只鸽腿。 

    　　梁渠上赶着凑来瓷碗，许氏扫一眼，抬手给夹个鸽头。 

    　　“怎么娥英的是腿，我的就是头，全骨头，都没肉！” 

    　　“娥英是我好女儿，你又是哪里来的野小子？全是我女儿看你衣不蔽体的大街上流浪可怜，让你上桌吃饭就不错了。” 

    　　梁渠眼巴巴地望着娥英。 

    　　龙娥英抿笑，动筷把碗里的鸽腿让给梁渠。 

    　　许氏嫌弃地啧啧啧。 

    　　酒足饭饱，杨东雄喝茶问询：“丙火日也过了，再一月便要入秋，海坊主准备的如何？” 

    　　“药也送了，能给手段也给了，尽人事听天命。” 

    　　“此事要成，你保不齐能因功获爵。”“子爵？” 

    　　“伯爵！” 

    　　梁渠睁大眼：“那不是和徐叔一个等阶？” 

    　　“想得挺美。”许氏轻笑，“伯分三等，文烛将军是一等伯，立下多少汗马功劳，你的话，功虽不小，但年纪太轻，应当会为三等，以示嘉奖。” 

    　　这便是信息差了。 

    　　朝廷那边看来，梁渠的作用是牵线搭桥，功劳的确大，毕竟提供了渠道，然其中造化之种什么的事实参与就全然不知。 

    　　好在梁渠早有所料。 

    　　“白猿呢？师父？白猿能不能封个什么？” 

    　　他一早把后手的名头安到白猿头上，这部分赏赐，可以让“白猿”接手，不说大功什么，能多拿一份薪俸也很好。 

    　　到了伯爵层次，每年的俸禄已经相当的可观。 

    　　虽然大顺除开武圣外没有实封，但钱绝对给的不少。 

    　　一年大几万绝对有，去年要是伯爵，卫麟只能扣他几个月！ 

    　　“白猿，倒是听你提及过……它做了什么？” 

    　　“原本成功率不到两成，白猿进去能拉到四成。” 

    　　杨东雄惊诧：“居然如此？用的何等手段？” 

    　　“不好讲。” 

    　　“秘密？” 

    　　“秘密。” 

    　　“这便是问题。”杨东雄双指叩桌，“论功行赏，论功行赏，首先得论。 

    　　当年我从军，为一颗人头能拼命，你说得清楚，讲的明白，伍长、什长、都伯才能给你记。 

    　　但你空口无凭，说起了大作用，何人能信？日后功劳全凭自己编造，不乱了套？再者白猿非官非职，本不好去赏。” 

    　　“海坊主作证也不行？” 

    　　“你们两个明面上关系好，早已熟络，可以串供，真要留了口舌，大把人会跳出来不满，弹劾于你，除非有朝廷派的第三方，可朝廷是不会派人去留下把柄。” 

    　　梁渠沉吟。 

    　　倒真是个问题。 

    　　奈何造化之种，【神威】两件大事全不能暴露。 

    　　“无官无阶，趁此机会给一个不就好了？”许氏开口。 

    　　梁渠和杨东雄转头。 

    　　“海坊主真能成功，朝廷必定会给官，作为探海的第一步，那给一个白猿也是一样的道理，只是需要你的白猿主动投诚，小九你今天既然来问，白猿也是有这个心思的吧？” 

    　　梁渠点头。 

    　　“那以此为由，再把海坊主的事说出来作为投名状，哪怕扯的不那么明白，只有海坊主一人口供，多半也是可以的，换一下前后顺序罢。” 

    　　杨东雄了然：“倒非不行，是我想岔了。” 

    　　梁渠稍加思索，大致理解。 

    　　类似敌方将领跑来投诚，本身给官就是一件合理的事，此时再说来投诚的路上，帮助了一下己方人物，那只要己方人物承认，即可多少趁势获得奖励。 

    　　反之，用帮助了“己方人物”为由来索要好处，中间还说不出帮了什么忙，便难以让人信服。 

    　　眼下海坊主才来，己方色彩不太浓郁。 

    　　白猿天生天养，投诚色彩也不太浓郁。 

    　　故而需人为“勾勒”一下，进行引导，给事情从一个性质定到另一个性质，顺带还能拉拢一下海坊主的归属心。 

    　　瞧！ 

    　　我们确实把你当自己鱼看！ 

    　　当然，规矩仍是不合规矩，说不出帮了什么忙就是问题，少不了人弹劾。但规矩是人定的，是死的，只要有好处，朝廷愿意去不合规矩办事的动力会大上许多。 

    　　至于其它细枝末节，梁渠早有设想和准备。 

    　　既然如此…… 

    　　“师父，劳烦您帮帮忙。” 

    　　杨东雄关系网还是够大的。 

    　　“好，明日我去请徐将军喝酒。” 

    　　“多谢师父！” 

    　　梁渠神色振奋。 

    　　两份薪俸，期待已久啊！ 

    　　(本章完)

 第774章 以死替还 

    　　江淮大泽。 

    　　江川县往南百里深水区。 

    　　轰！ 

    　　大地震鸣，鱼群逃窜。 

    　　浑厚的褐雾汩涌倾泻，整个水底泥沙四起，不等碍事的烟雾散去，龙吟暴鸣，两条白龙冲破泥沙，环首而出。 

    　　咔咔咔！ 

    　　白光扩散，环绕一圈的水龙刹那间冻结半空，獠牙锋利，栩栩如生。 

    　　龙娥英抬手一点。 

    　　冰龙崩裂，宛若捏碎尾巴，通体粉碎的鲁伯特之泪，漫天冰晶闪烁幽幽寒光，结作菱形冰锥，暴射而出！ 

    　　嘶！ 

    　　白猿倒吸一口冷气，抬手护住脑袋，清晰无比地体会到利刃擦身而过的刺痛触感。 

    　　断裂的毛发纷扬水中。 

    　　更多冰锥扎入体内，刺骨异常，蔓延出的寒霜好似机关内生出斑斑铁锈，让本该灵活运转的关节变得僵硬。 

    　　痛苦之际，金光暴涨。 

    　　冰棱敲打体表，金铁之音暴鸣，然不待白猿咆哮，冲出冰棱风暴，宽阔的白光一闪而过，无尽寒霜蔓延，方圆数里尽皆冻为冰域！ 

    　　冷！ 

    　　纵跃的白猿让冻结于半空之中，止不住地打哆嗦，虬结肌肉不断发力，趁冰霜未曾完全侵入，四肢冻僵之前奋力挣扎。 

    　　崩崩崩。 

    　　金光愈发璀璨，无数裂纹自冰墙之内蔓延。 

    　　一波接一波的白光闪烁，又不断弥补修复裂痕。 

    　　不知努力多久。 

    　　白猿放弃挣扎。 

    　　胸脯微微起伏的龙娥英解开冰笼。 

    　　冰牢崩裂，重获自由的白猿砸落水底，眸光一闪，双腿突然用力，偷袭般前冲，龙娥英不闪不避，自愿让白猿抓入手掌，按至肩膀之上，结果便感觉到自己的屁股让拍了一下。 

    　　“阿噢！” 

    　　白猿脖颈一缩，余光瞥见几根断裂的白毛飘散水中，老老实实地放下揪他后颈毛的龙娥英，自己跌坐到岩石之上。 

    　　“不打了不打了，输了输了，果真还差出一些么？” 

    　　梁渠失望抬头。 

    　　橙黄水波流淌，天边斜阳铺洒。 

    　　今日之切磋，便为知晓自身实力定位。 

    　　外面仍是白天，虽说傍晚时分，【太阳】的加成没多少，但晚上情况必然反转，会输的更快，其它长气没有【太阴太阳】粗暴增强实力来的厉害，可也有自己的独特性质。 

    　　“长老未曾使用神通，好些东西全没用上，已经不差了，控制长老也不是一件容易的事。” 

    　　龙娥英落到白猿肩膀上，轻轻抚头，以示安慰。 

    　　“你也没用全力吧？”梁渠伸出手掌，五指聚拢再张开，“冰的话，在水里应该能做到这样吧？或者反过来？变作囚笼刺穿？” 

    　　龙娥英没有否认。 

    　　她伸出素手，一枚冰锥浮现掌中，其后冰锥上猛地刺出，变作一个看上去就痛的冰蒺藜。 

    　　梁渠询问：“你觉得我能不能和寻常臻象宗师五五开？” 

    　　“白天的话，服用下等长气，没有特殊神通的宗师可以，不擅长战斗的神通世上有不少，而且别的宗师要对付长老非常难。” 

    　　“和我猜测差不多。” 

    　　龙娥英那么厉害，主要归因于情况特殊，冰霜神通同自己一样，于水中战斗有奇效，甚至有一定的压制效果，被冻结的冰块，基于境界差距，他根本没办法控制。 

    　　换个宗师，再换到白天中午…… 

    　　莲子不算白吃。 

    　　梁渠毛手轻抚肩上长腿，心思沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7.5%）】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】【水泽精华：七万一】 

    　　【河流眷顾度：10.5008】 

    　　以防八爪王转生时间提前，八月莲子份额同去年一样月初先结。 

    　　两个月的份额全部到账，拢共获十一万多的水泽精华，加上结余，又有十七万，今日切磋之前，梁渠消化了整十万。 

    　　狩虎天龙第一层成功建立，单余下五层，融合度同样上涨0.5。 

    　　比去年上半年遇到宗师袭击时翻出了整整一倍！ 

    　　离心目中预计的宗师强度只差最后一小段，然配合上【太阴太阳】，完全能进行弥补其中差距。 

    　　“不能动的光环也没加上，加上后可以更加肆意的挥洒天赋能力。 

    　　强力的攻击手段差了一点，但准备完全，对抗寻常宗师不在话下，何况不打，单蹭一蹭……” 

    　　梁渠一一思索自己能利用的优势。 

    　　能准备的全准备了。 

    　　如今八月中，不出意外，两个月内八爪王必有动作。 

    　　担心八爪王会偷偷逃跑，有了大量时间沉没成本的老蛤蟆直接住在了海渊宫附近，同时阿肥陪同，随时传递消息。 

    　　“走吧，咱们先去衙门散衙，再回家。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠托住龙娥英，【水行】闪烁间来到浅水区，变回人身。 

    　　岂料适才上岸。 

    　　整个河泊所冷冷清清。 

    　　“呦，老李，怎么个事，今天又不是什么节假日，那么早下衙？” 

    　　“梁衡尉！” 

    　　扫地的河吏抬头，见到梁渠和龙娥英携手出来见怪不怪。 

    　　去年送过一次糕点，整个河泊所上至苏龟山，下至扫地的小吏，无人不知梁渠和龙女的关系，至于为什么从水里出来，说不得武师就喜欢玩些不一样的？ 

    　　“大人您是不知道吗？” 

    　　梁渠纳闷，回头环顾：“船全在港里啊，出什么事了？” 

    　　“不是咱们，平阳府衙出祸事了！简府主也出了关，成了宗师！” 

    　　宗师？ 

    　　梁渠更纳闷：“平阳府里多一个宗师，怎么会是祸事？” 

    　　“肯定是祸事啊，大前年吧，华珠县决堤发大水，您有印象不？事发了！其实不是那个什么沙河帮，是简府主在背后煽动的！使的什么法子我也搞不清，老儿懂的不多，总之，咱们的提领全跑府衙看热闹呢！就半个时辰前，您现在去还来得及！” 

    　　“？”梁渠大受震撼，“怎么发的？” 

    　　“不知道，好像是简府主自己去三法司承认的。” 

    　　龙娥英拉拉梁渠的手。 

    　　糊涂中的梁渠心领神会，立马往家赶，准备骑马去凑个热闹。 

    　　穿过影墙。 

    　　“大师？” 

    　　老和尚伫立院中，手捻佛珠，抬头望天。 

    　　甭管简中义干了什么，梁渠今天简直是惊喜：“大师您成功了？” 

    　　老和尚摇摇头：“尚未功成，只是感觉到了灾气，出来看看，简府主不简单呐……” 

    　　“大师何意？” 

    　　“你知道宗师犯下大罪，族中长辈可以死替还吗？” 

    　　(本章完)

 第775章 让步 

    　　“以死替还？” 

    　　“宗师替宗师，大宗师替大宗师，可高不可低，一命抵一命，自免死罪，死罪一免，活罪便好处置。” 

    　　梁渠舌头打结，一时间不知道该说什么。 

    　　半晌。 

    　　“为什么会有这种规矩？” 

    　　“让步。” 

    　　“让步？” 

    　　老和尚失笑：“王子犯法，真与庶民同罪么？” 

    　　梁渠默然。 

    　　“人力有穷尽，故有家、有族、有乡、有国，夫与妻可和离，脉与脉可分根，人心不一，贪心不足，团结必有妥协。 

    　　一方势大，一方必让步，固有以死替生之说，以免把人逼至绝路，彻底倒戈，倘无此举，你以为，简府主结果如何？” 

    　　梁渠稍加思索，即刻浮现答案。 

    　　“永远隐瞒，假使事发，死，加入鬼母教或大雪山。” 

    　　“有此举呢？” 

    　　“青州简家死一位老宗师，简中义回归青州，再等时机？” 

    　　“然。” 

    　　竟然如此…… 

    　　“简家老宗师会愿意吗？” 

    　　“事已至此，多半铺好后路，简家本有三位臻象，愿与不愿，恐怕已非那位长辈能选。” 

    　　“大师你……” 

    　　梁渠知晓老和尚追杀邪僧而来，乍闻此事…… 

    　　金刚明王啊。 

    　　“你去看看吧，探个究竟，问个明白。”老和尚双手合十，“灾气之道，不该存于世间，我自欲除之而后快，然其与邪僧牵扯，不会不知我之存在，必有留手。” 

    　　“好！” 

    　　“我陪你去！”龙娥英开口，“对方既入宗师，多有危险。” 

    　　梁渠自无意见。 

    　　两人同骑赤山，呼吸之间来到平阳府衙。 

    　　此刻整个府衙全让百姓围住，议论纷纷，如有海潮，拥堵不堪。 

    　　“简大人是好官啊，平阳府治得多好，是不是中间有什么冤情？” 

    　　“知人知面不知心，你怎么就知道他是好人？” 

    　　“肚子里的蛔虫是吧？” 

    　　“欸！梁爷来了！” 

    　　义兴镇离平阳府极近，加之梁渠的种种名声，以至于府内人也全如此称呼。 

    　　梁渠没时间打招呼：“劳烦乡亲们让个路，教我进去！” 

    　　“梁爷打探清楚，出来朝我们说说啊！” 

    　　“能说自然会说。” 

    　　“得嘞，快快快，让让让让，莫挡梁爷和梁夫人路！” 

    　　嘿！ 

    　　人潮分开。 

    　　梁渠稍稍留意了一下喊话之人，旋即和龙娥英快步跃入府衙。 

    　　值班吏员见到梁渠，没有阻拦，径直放行。 

    　　一路至中堂。 

    　　“人怪齐的……” 

    　　梁渠目光环视。 

    　　平阳府的府衙高堂，如今让三法司的统领公冶开飞端坐其上，中央“府主”简中义跪坐，两侧缉妖司、河泊所的人全部围满。 

    　　徐岳龙后头冉仲轼、冉璎、项方素等人全在。 

    　　一群高官，提领当看客，颇有些持杀威棒吏员的意思，真活久见。 

    　　柯文彬瞥见梁渠悄悄挥手。 

    　　梁渠拉上龙娥英，尽可能低调地融入集体。 

    　　简中义目光不斜分毫，自顾自地进行阐述。 

    　　“你下午去哪了？差点错过大戏啊！”柯文彬问。“去江川县看了看，现在是审话？审到了哪了？” 

    　　“审了一小半吧，你运气好，公冶开飞不敢审问宗师，是等咱们河泊所人提领和缉妖司统领全齐了才开始的。” 

    　　“到底怎么回事？华珠县溃堤，真是简……府主干的？” 

    　　“目前来看假不了，简中义说，当初沙河帮的三帮主，其实是受了大雪山秘术《贪嗔痴经》的影响，放大了内心的暴虐和自毁倾向，才做出了毁堤之举，所以根因在他。” 

    　　“目的呢？” 

    　　“收灾气，上等长气，他凭此破的宗师，溃堤时没收集完全，只有大半的絮，到了天水朝露，水族大战，还有去年打完鬼母教的时候才勉强收集齐全。” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　“为什么要自认？” 

    　　“他说自己也受了《贪嗔痴》蛊惑，步入宗师，沟通天地，精神灵明之后方才彻底醒悟，此前连蛊惑他的邪僧都被他杀了，作为收气容器，贪欲上头，身不由己。” 

    　　“你信么？” 

    　　“听上去像模像样的，谁知道呢？反正你来之前就问到这，继续听下去就是。” 

    　　中央的简中义身着绯红官服，头顶官帽，一丝不苟，自述告一段落，朝北叩首。 

    　　“罪臣简中义，有负皇恩，有负黎民百姓，有负天下苍生！” 

    　　既没有涕泗横流，也没有多么悲伤，甚至显得有几分平静。 

    　　高堂上的公冶开飞反倒如坐针毡，一时间不知道怎么往下审。 

    　　在场的世家公子哥，全从帝都豪门大族出来，哪一个不是见多识广之辈？什么稀奇古怪的事没见过？ 

    　　今天这个，真没见过。 

    　　甚至几乎不用审，几乎全是简中义的坦白陈述，让主簿一五一十地往下记就行。 

    　　“来龙去脉已知晓，你那法碗……” 

    　　简中义从怀中取出一个精致大碗，放入吏员的托盘之中。 

    　　梁渠目光微凝。 

    　　说实话，若非表面纹路，几乎看不出是人头骨，大半镂空雕刻，嵌满黑色咒文，像一件异常精美的艺术品。 

    　　“法碗，收拢灾气、厄气之物，修为越高者越好，武骨资质者为佳，我曾贪图梁衡尉、关百户、戚刑提之头骨，万幸未曾铸成大错！” 

    　　众人目光齐刷刷地投向场内的天生武骨。 

    　　梁渠面对同僚目光，头皮发麻。 

    　　有这档子事？ 

    　　龙娥英握住梁渠的手，十指扣紧，把人拉到自己身后。 

    　　安全感满满。 

    　　项方素等人目露鄙夷。 

    　　公冶开飞顺着询问了不少细节。 

    　　全程简中义一副忏愧之人的模样，期间并未主动提及“以死替还”之事。 

    　　“早有打算么……” 

    　　梁渠认真旁听，眉头渐皱，他陆续想起了一些此前没有注意的细节，多是从冉仲轼等二代口中得知。 

    　　其一，青州简家共有三位宗师，简中义一脉的直系老祖已三百余岁。 

    　　其二，其直系老祖，世人曾传行“扒灰”之举，对象正是简中义的母亲！ 

    　　忘记是谁，好像是项方素，说昔日科举，状元本该是简知县的，但因传言，圣皇考虑到影响不好，改成了榜眼！ 

    　　其三，简中义重金拍下寿宝。 

    　　寿宝用到了哪里去，梁渠不太清楚，然事已至此，用不着明白。 

    　　一个寿尽之人，一个新晋宗师，哪怕简中义不提，简家的另外两位臻象恐怕都会主动“要求”吧？ 

    　　简中义是不是早想除掉自己的老祖？ 

    　　废物利用，一举多得…… 

    　　梁渠越想越觉得可能，越想越心惊。 

    　　尤且事情可能不止于此！ 

    　　简中义多半知道老和尚的存在，金刚明王，性情中人，该如何…… 

    　　来龙去脉全搞清楚，纵使平阳府内的同僚们无比震惊，审问也逐渐进入尾声。 

    　　签字画押，三法司统领命令吏员押入大牢。 

    　　然枷锁未及，简中义再度朝北叩首三下。 

    　　“乞望陛下开恩，准许罪臣苟存于世，以将功赎罪，不为活命，只盼用得灾气之性，寻出利害，剐除祸害，对得起天下苍生！” 

    　　“剐除祸害？”公冶开飞今天好似惊弓之鸟，下意识挺直腰背，“什么祸害，莫要隐瞒，速速道来！” 

    　　“大雪山欲血祭蓝湖，污染淮江，再造人神！” 

    　　(本章完)

 第776章 天赋异禀 

    　　哗！ 

    　　简中义让好手羁押下场，关入大牢。 

    　　原本平静的高堂内顷刻间哗然不止，爆发议论。 

    　　冉仲轼望向徐岳龙。 

    　　华珠县溃堤一事早早盖棺定论，作出的处罚也不会再改，今日河泊所出动大半，单为坐镇压场，当个人证凑个热闹，可凑着凑着，怎么给凑出给个大活来？ 

    　　蓝湖位于大雪山和大顺实际掌控区的交界处，双方各占一半，属于淮江上游，水域面积最大的大湖。 

    　　它要出了什么问题，顺流而下，污染整条淮江绝非空话。 

    　　大雪山竟有如此狼子野心！ 

    　　严寒贫苦之地，不声不响憋出个大屁来！ 

    　　“剪除大雪山的邪门手段，真非简中义不可？”有人质疑，“他打的以死替还，再戴罪立功的念头吧？” 

    　　“大雪山修行法门特殊，布下手段多有门道，没那么容易处理，我觉得，不是非简中义不可，而是没有简中义去处理，进度会慢上许多，万一出现意外，无人能承担后果！” 

    　　后果，沉甸甸的两个字。 

    　　算上大小支流，淮江的覆盖区域极广极大，凭江生活的百姓更是无数。 

    　　相比于整条淮江污染，一县之地溃个堤根本无足轻重！ 

    　　“老和尚说中了！” 

    　　梁渠思忖。 

    　　既敢暴露，便有准备。 

    　　简中义此举，无疑在用大雪山的恶来苟全自己的性命。 

    　　朝廷的死罪用族中长辈的命抵。 

    　　老和尚的追杀用天下苍生来挡。 

    　　“怎么感觉乱起来了？”柯文彬挠挠头，“今年黄沙河中游大旱吧？北庭南下，南疆……” 

    　　“乱什么？有什么好乱的！”徐岳龙打断，“北庭没有出动武圣，南疆也没有刀兵相向，单几个没成真的计划，算什么乱？” 

    　　缉妖司左珩颔首赞同。 

    　　“徐提领说得对，当年流金海之战，你们以为大顺单和北庭打么？闻到血腥味，群起而上才是真。 

    　　流金海打之前，南疆和大雪山全跳出来，西边、南边，几个州府全让吞下了，让人抢了大半，那才叫真凶险，结果不一样让压下来了？ 

    　　再者，真按简中义说的，咱们时间尚算宽裕。” 

    　　纵使破坏比修复简单。 

    　　以淮江体量之大，哪能说污染便污染。 

    　　后果严重不假，做起来困难重重亦真。 

    　　晚饭。 

    　　苏龟山忙的脚不沾地，没空吃饭，梁渠向老和尚说明此事。 

    　　“十年么？” 

    　　老和尚拨动念珠。 

    　　大雪山筹备有近甲子，离功成之间，约莫有十年。 

    　　昔日邪僧走出大雪山，收集灾气、厄气只为顺手而为，真实目的，其实是给蓝海周围布置污染手段！ 

    　　“大师，当年您打的那一架，有几位臻象？” 

    　　“两位，一位天人宗师，一位大宗师，余下狩虎弟子数名，死在当场的单一名天人宗师，后续皆为我不断追杀所为，杀至青州，简中义身边的已为最后一名狩虎大武师，耗时最久，无怪乎我居于平阳府内数年，寻找不得，本以为颇善躲藏，原来早已丧命。” 

    　　厉害！ 

    　　无愧金刚明王之称。同住一个屋檐下，了解渐多，梁渠早觉得寻常臻象宗师根本奈何不了老和尚，致使受伤。 

    　　“龙君在就好了。”龙瑶托腮。 

    　　“龙君不在才会有这种事。”龙娥英摸摸龙瑶脑袋。 

    　　“诶，小爷脑瓜子险些不保。” 

    　　关从简手捧饭碗，听完前因后果，胃口消去大半，忍不住敲敲自己脑门。 

    　　“感觉受《贪嗔痴》影响，全骗人的鬼话，好人不长命，这种人怎么就能活下来呢？师祖、师爷，朝廷要没有以死替还的说法，直接按死罪处理，简府……简中义这样的人，是不是就不敢干坏事了？” 

    　　“不会。” 

    　　梁渠摇头。 

    　　不用老和尚来，这题他会解。 

    　　“假使不让步，确实会有少部分人不敢去触犯律法，但大部分人敢犯，靠的是侥幸心。” 

    　　“侥幸心？” 

    　　“你去拦路抢劫十两银子，会觉得自己能够承担得起坐十年大牢的后果，所以去抢么？” 

    　　关从简若有所思：“不会，因为他觉得自己不会被抓到！根本没有什么十年牢狱！” 

    　　“一个道理。” 

    　　“师爷高！”关从简竖起大拇指，旋即又有新问题，“可如果是侥幸心，为什么简中义会自己坦白呢？不应该一直瞒下去吗？” 

    　　“因为他没有侥幸心。”梁渠放下瓷碗，离开平阳府城，他已经理解明白，“简中义靠的不是侥幸心，而是权衡利弊，他真是那种考虑自己能坐十年牢，所以才去犯事的人。” 

    　　简中义的情况相当罕见。 

    　　他“拎得清”。 

    　　头脑清楚地知道自己要什么，清楚的知道能不能要，怎么去要。 

    　　这种视角…… 

    　　人是很难脱离环境和身份影响，以更高层面的视角来判断事物利弊，做出正确选择的。 

    　　上学时，一个课业优秀的好学生，迟到一次，忘写一次作业，会觉得天都塌了，可日后为生活奔波数年，再回首，昔日的迟到不过是一件无足轻重的小事。 

    　　同样的，社会上不曾犯过罪的人，因一时冲动，锒铛入狱，悔恨不已，而若是犯法一次再出狱，再度面临窘境，世界对他又是截然不同的光景。 

    　　故要么不犯，要么惯犯。 

    　　里面不单单是年龄增长的问题，而是经历。 

    　　一个人同书院孩童读了六十年书，真实心理年龄绝对没有一个十六岁，父母双亡，早早出来打拼的人高。 

    　　梁渠年龄二十上下，但他死过一次，再加前世截然不同的经历，让他很多时候能跳出当前身份，判断对一些事情。 

    　　简中义这种情况，属于另类的“天赋异禀”了。 

    　　一个正常当官的人，根本做不到打破自己身份框定的认知枷锁，反复“横跳”，果断的舍弃所有，获取所要。 

    　　关从简也琢磨出几分门道。 

    　　不说佩服，只觉麻烦，像是小时候拨草惊出一条黑蛇，擦着脚腕快速游过。 

    　　“突然出这档子事，河泊所里很忙吧，师爷你来得及么？” 

    　　“还行。”梁渠确实没想到自己对付八爪王之前，平阳府里会再爆一件大事，“不过徐大哥说这件事暂时不用我去操心，让我安心联络海坊主。” 

    　　(本章完)

 第777章 好孙儿 

    　　“世事难料。” 

    　　热风扑面，苇叶飘摆。 

    　　梁渠立足河岸，目睹两艘楼船为首，多艘战船作羽翼陪同，驶离港口，感触莫名。 

    　　八爪王的事没结束，先跳出来一个大雪山。 

    　　简中义的坦白无疑往平静的湖面里投下一块巨石，整个平阳为之掀起大浪。 

    　　也幸亏简中义跳出来的早，昨晚只有梁渠因为身负“联络”海坊主的重任，得以休息，河泊所、三法司的人几乎一夜没睡，苏龟山晚饭都没回来吃。 

    　　而为阻止这位新晋宗师半途逃跑，服下软骨丹，布下禁制，仍由卫麟、徐岳龙二位臻象宗师亲自护送。 

    　　缺少府主的事倒不用担心，按照简中义所言，他坦白前安排好了一切，至少年内不会出问题，新任府主到任也能顺利接续。 

    　　“不安生啊。” 

    　　梁渠折断一根芦苇，摘去苇叶，随手一扔如利箭般没入大泽。 

    　　他觉得自己十分幸运，投胎到了平阳来，虽说旁边有个蠢蠢欲动的鬼母教，却是个没基本盘的怂蛋，死一点弱一点。 

    　　大雪山、北庭、南疆完全不同，有自己的基本盘，屡战屡败，屡败屡战。 

    　　真要落到边疆之地，日子叫一个难过。 

    　　途经茶肆。 

    　　乡民们讨论的十分热烈，几乎人满为患。 

    　　闹出那么大事，许多人连农活也能歇一歇，全跑出来听第一手消息，而一波讨论完毕，又有新的无知者加入，原本的听众变成了新的叙事者。 

    　　“诶，听说简大人是让什么《贪嗔痴》一种经文给害了，脑子糊涂了才会办下错事，身不由己。” 

    　　“脑子糊涂了？真的假的？” 

    　　“不然为什么那么突然，没人查没人管，自己承认，肯定是良心发现了啊。” 

    　　良心发现？ 

    　　梁渠听到乡民们的议论，顿住脚步。 

    　　是了。 

    　　他有老和尚的提醒，数年相处，亲疏有别，直接对大雪山充满“偏见”，哪怕简中义曾帮助过他，得知曾和邪僧混到一块，依旧第一时间觉得简中义在伪装。 

    　　可简中义的所作所为，落到外人眼里…… 

    　　“真没想到，当年简府主来平阳，兜青龙的时候我还去看了呢，那真叫一个潇洒，要我说，只比梁爷差一点。”缺牙的渔夫高谈阔论，说到兴起，比出小拇指，单脚踏在凳子上，目光越过乡民，“梁爷！” 

    　　渔民齐刷刷转头。 

    　　茶肆霎时起哄。 

    　　“梁爷来了！梁爷您见识广，同咱们乡亲说说吧，简府主到底怎么个事？” 

    　　“是啊是啊，说给咱们听听！” 

    　　“嘿，知道那么多做什么用，家里能多一缸子米？还是多出两斤挂肉？” 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　问话人没有太多尴尬：“这不是闲的没事干么，讲讲闲话！” 

    　　“就是，再说咱们在这是多不出米肉，但碰上梁爷，能多出一口茶水啊！” 

    　　“哈，陈二牛你小子。”梁渠随手一抛，二钱碎银落到桌上，“喝去吧你。” 

    　　“谢梁大人！” 

    　　“别谢我，谢梁夫人。” 

    　　“万谢梁夫人！” 

    　　…… 

    　　“做什么呢？” 

    　　人影斜立，武服修身，龙娥英环抱双臂，倚靠门墙，小蜃龙挂件一样盘旋左右。 

    　　“你听到了？” 

    　　“不能听到？” 

    　　埠头上的茶肆离家有一段距离，但显然逃不过宗师的耳朵。 

    　　“可以听可以听，大家喊你梁夫人，不行吗？” 

    　　“喊我什么？”龙娥英眯眼轻笑。 

    　　“梁夫人。” 

    　　“再喊一遍。” 

    　　“梁夫人、梁夫人……”梁渠揽住龙娥英的柳腰，一路喊话进入庭院，发现西厢房的大门再度闭合，“大师呢？” 

    　　“大师闭关去了。”格格不入的小蜃龙转个圈，迫不及待地抢先回答。 

    　　“有没有说什么？”“让老大有了新消息，写张纸条垫在每天饭菜的瓷碗下面，老大放心，我会帮忙看好的！”小蜃龙拍拍胸脯。 

    　　“幸苦你了。” 

    　　龙娥英挠挠小蜃龙下巴。 

    　　小蜃龙欢快甩尾。 

    　　昨晚老和尚知晓简中义所作所为，并没有太多言语，也没有太多解释意图。 

    　　梁渠不知道老和尚什么想法，但无论做出什么决定，绝对双手支持，确认老和尚没有其它要他做的事。 

    　　“八月中了，陪我再练一练，晚上去一趟海渊宫吧。” 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　深水区。 

    　　白龙狂舞，大地震荡。 

    　　轰轰轰！ 

    　　无尽的冰霜蔓延，整片水域一片寒霜，泥沙之中插满冰锥。 

    　　一场跨境对练，结果依旧以白猿被冻结而告终，不过相较于上一次坚持的要久一些。 

    　　歇上一歇。 

    　　白猿消失，梁渠喘上两口粗气，颇为满意，对躲避大范围伤害又多出几分心得。 

    　　“三王子有造梦之能，对练一次，长老就能梦境中对练了吧？”龙娥英疑问。 

    　　“我怕控制不住。”梁渠坦言，“梦境只能苦修，和别人对练就算了，和你对练，我怕不小心陷进去。” 

    　　小蜃龙的梦堪称“无所不能”，触感与现世一般无二，想要什么就来什么，可梁渠从不拿来做其它事，全用来苦修武学，就是担心自己有一天会陷入其中。 

    　　有些东西不能去用，一用便有依赖性，甚至会忽视了现实里的人。 

    　　人心必有恶念。 

    　　梁渠有时候甚至会对龙瑶、龙璃闪过杂念，他不以此为耻，毕竟他很年轻，有一闪而过的念头很正常，但也不会以此为荣。 

    　　“为什么和我对练就容易陷？” 

    　　梁渠眯眼：“故意的是吧！” 

    　　“长老平时做梦有没有想过？” 

    　　“心如止水！” 

    　　龙娥英眨眨眼，拉住衣角。 

    　　“有有有，行了吧！” 

    　　梁渠败下阵来，不给继续询问机会，拦腰抱住娥英，【水行】到【涡流水道】前，去往海渊宫。 

    　　秋天将至。 

    　　不能有丝毫放松大意。 

    　　…… 

    　　青州。 

    　　院落层层铺排，白墙高筑，飞挑的屋檐遮蔽了大半阳光，照不透里屋的晦暗。 

    　　简天远疲惫地躺坐在藤椅上，眉头紧皱。 

    　　不知多久，他眉头一松，长长地舒出一口气。 

    　　十五六岁的小丫头起身，漱了漱口，擦拭嘴角，便要给简天远宽衣。 

    　　“真是枯朽了。” 

    　　不知想到什么，简天远松开的眉头又皱了起来。 

    　　“老祖。”解开衣带的丫头忽然抬头，“先前忘了同您说，来时孝先大人和向明大人让您去竹林苑一趟。” 

    　　“竹林苑，做什么？” 

    　　“奴儿不知，大抵和中义大人有关吧，上半年中义大人来信说他寻到了宗师契机，九月会回家一趟，眼下八月末，兴许是这件事。” 

    　　“我的好孙儿啊？”简天远听到名字顿时眉开眼笑，“整个简家，只有中义最孝顺，舍得大价钱送寿宝，小时候我没白疼他，知道了，先下去吧。” 

    　　“是。” 

    　　丫头转身告退。 

    　　简天远盯了一阵，待其出门之际忽然将人叫住。 

    　　“八月莲子熟，回家告诉你母亲，我想喝她熬的红莲子羹，晚些你和你母亲一块，送一盅来。” 

    　　丫头顿了顿，欠身行礼。 

    　　“是，老祖。” 

    　　(本章完)

 第778章 今日之劫 

    　　茭白蒸腊鸡腿，些许青豆洒落其中，汪汪的菜籽油金黄油亮。 

    　　乌龙一只爪子踏住傻鸡，蹲坐于地，吐着舌头扫动尾巴，掀起阵阵微风。 

    　　众人大快朵颐。 

    　　梁渠筷子夹起茭白，眸光闪烁，不自觉地抬头望外，浓密的树荫间，颗颗红枣挂满枝头。 

    　　有了需要攀登的目标，埋头苦干，时间的流逝自难引人注意，唯有闲暇吃饭，偶然见到应季的时蔬方能回忆一二。 

    　　九月了。 

    　　简中义的事暂告一段落，相比平阳到帝都的奔波，事关大雪山，又要以死替还，青州简家上下打点奔波，新任平阳知府，各方势力牵扯才是真正浪费时间的大头，绝非去了帝都，几天内就能拿出章程来的。 

    　　与此同时，按海坊主预估，八爪王转生的日子越来越近。 

    　　“最后提升一波！” 

    　　梁渠吞下茭白，收敛思绪，麻利扒净碗里白饭。 

    　　静室。 

    　　两靛蓝蒲团相邻。 

    　　龙娥英盘膝护法，梁渠闭目，沟通泽鼎。 

    　　水潮拍鼎，造化长气摇曳，一抹翠绿精光挂上“枝头”。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】 

    　　【水泽精华：十万五】 

    　　哗啦！ 

    　　一粒翠种坠落枝头，落入鼎底，溅出少数沫。 

    　　【水泽精华：十万二】 

    　　【造化之种：四】 

    　　造化之种！ 

    　　梁渠给了海坊主三颗，余下一颗，此后历经冬、春、再加今天算结束的夏季，现在手上拢共有四颗。 

    　　这四颗他不打算给海坊主，而是留给自己使用。 

    　　【造化之种：可用以蕴养神通、神通种子，消耗……】 

    　　强化神通【水行千里】！ 

    　　面对八爪王，海中妖王，以梁渠目前的本领，叠防御根本没用，叠出来无非一层纸，两层纸的区别。 

    　　得叠闪避！ 

    　　此外，九月入秋，不止造化之种多出一颗，泽鼎内的水泽精华也额外多出三万五。 

    　　今年内大小事务完毕，已经没有其他额外精华收入，但除开彭泽老乌龟，蛤蟆大王不失为另一个透支对象！ 

    　　七月、八月天太热，停工歇有一阵，只晚上零星动工，大河狸的新船模预计九月末完工。 

    　　两月一艘拼装船模。 

    　　按此进度，梁渠拢共透支三次，分别为九、十一和明年一月的六个份额，换来三条金锣宝鱼，三条天青鱼。 

    　　金锣鱼和天青鱼个头全不大，从水泽精华的角度考量，属于质量偏差的一类，却是少有能增强神魄的宝鱼，对减轻神通负担有帮助。 

    　　代价不大。 

    　　有阿肥的沟通，蛤蟆大王比老乌龟好说话得多，只需赊欠的三次再送船来的同时，附赠一个类似“六子联方”的小玩意充当利息。 

    　　“呼！” 

    　　“先强化神通！” 

    　　泽鼎内，造化之种没入泽灵。 

    　　一股水韵光波自白猿体内扩散。 

    　　梁渠可以十分清晰地感觉到，化作本能的【水行千里】好似汲取到了养分的树苗，跃跃欲试地抽生出枝叶。 

    　　“可以把握成长方向么？” 

    　　默默体会，梁渠隐隐觉得自己能把握住增益的方向。 

    　　或极限距离、或使用消耗、或对空间尺度的把握。 

    　　千里之巨没有必要，哪怕百里，有海坊主拉扯，八爪王也追赶不上，不会有太多余力，故而全往消耗上砸！ 

    　　一连四颗。 

    　　提升感尤为明显，虽不是递进式，越往后越难降，但似乎下降了两到三成的消耗，长距离的尺度上，直接增添出一次额外使用机会，短距离两到三次？ 

    　　体会完全。 

    　　再十万水泽精华，统统砸入融合度。泽鼎蓝泽暴跌。 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7.5%↑）】 

    　　烛火幽幽。 

    　　龙娥英添上灯油，换上新的熏香。 

    　　见梁渠认真修行，也不运功，托住脸腮，如水的目光静静地望着，一根一根地数睫毛。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：8%）】 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1121】 

    　　【河流眷顾度：10.6129】 

    　　内视己身。 

    　　天龙六层，已建立有两层整，大龙骨架填充出许多血肉。 

    　　…… 

    　　海渊宫。 

    　　八爪王不停地翻动触足，拨动算筹卜卦，类似行为不知进行有多少次。 

    　　延迟吞吃？ 

    　　不行。 

    　　眼下只是小凶，危败而未至死灭之象，再往后拖延，不消两年，直接跨跃到“凶”，后面十数年更为“大凶”，有灭亡之险。 

    　　灭亡海坊主？ 

    　　大凶！ 

    　　放弃海坊主，改吞海韵？ 

    　　凶！ 

    　　全不吞？ 

    　　大凶！ 

    　　算来算去。 

    　　八爪王惊讶发现，劣中择优，它只有硬着头皮走下去这一条路！ 

    　　“是谁，鲛人王？他看出了什么？” 

    　　八爪王阴晴不定，实在猜不透自己让谁盯上。 

    　　八爪、鲛人，两族合作数百年，共同将海商发扬壮大，关系紧密，莫非真是前两次有了疏漏，让鲛人王觉察端倪？ 

    　　又或者其它妖王？ 

    　　改吞海韵，海韵远不及海坊主滋补，自己实力定会大幅下降，不比初入妖王者强多少，加之不善战斗，甚至有垫底可能，此时暴起出手？ 

    　　全不吞，自然寿尽？ 

    　　为何放弃了吞吃，给海坊主一条活路也会大凶？ 

    　　八爪王难以理解，莫非海坊主攀上了“高枝”？寻到了外援？ 

    　　可外援会为了一个海族商人，来对抗一位“不死不灭”的妖王？ 

    　　万一脱手，后患无穷。 

    　　亦或海坊主天赋太高，日后会晋升武圣报仇？ 

    　　八爪王从族群中精挑细选妻子不假，海坊主不仅美丽动鱼，天赋上确有妖王之姿，可即便顺利，也得是好几十年后的事。 

    　　凝视面前算筹。 

    　　八爪王沉默良久。 

    　　“转生修行伊始，便有今日之劫么……” 

    　　…… 

    　　藻林。 

    　　啪啪啪！ 

    　　肥鲶鱼甩动两根长须，有节奏地拍打蛙背。 

    　　老蛤蟆躺进无足蛙新筑的蛤蟆洞里，两只蛙腿蹬直，一口一条小黄鱼，惬意地享受按摩，忽地精神一动，仰起蛙头。 

    　　不消片刻。 

    　　阴影蔓延，一头体型极为庞大，比海坊主更大数圈的褐色八爪从海渊宫内游出，凡于坊市者，无不匍匐。 

    　　“快快快！” 

    　　老蛤蟆精神大振，挥动蛙蹼，猛拍肥鲶鱼脑袋。 

    　　“让梁卿快来！” 

    　　(本章完)

 第779章 万全 

    　　“要出来了？” 

    　　梁渠眼前一亮，快速翻身穿戴整齐，带上丹药牙套，备好单独的小木箱，再拉上龙娥英的手跳入池塘。 

    　　栖息家中的“不能动”甩尾跟上。 

    　　为这一天他准备有大半年，从冬天候到秋天，从帝都赶到平阳，紧张不假，毕竟直面妖王，可事到临头根本不会有什么慌乱，从肥鲶鱼告知，到成功抵达，中间只用了不到半炷香。 

    　　白流溃散。 

    　　两人一鳄落足藻林。 

    　　“蛙公！情况如何？” 

    　　“有宝贝！” 

    　　老蛤蟆目光锁定远方，爪蹼牢牢地抓住黄皮袋。 

    　　它的黄皮袋饥渴已久！ 

    　　整整大半年，有一小半的时间驻扎在海渊宫前的藻林里，不知错过了多少财富，它要狠狠的补偿回来！ 

    　　梁渠顺着目光看去。 

    　　空空如也。 

    　　片刻。 

    　　“跟上！” 

    　　老蛤蟆踢动蛙蹼，呼啦一声往北跳蹿出去。 

    　　梁渠牵住龙娥英的手，肥鲶鱼和不能动双双跟随。 

    　　不知游出多远，海渊宫逐渐消失于视线之中，周遭环境愈发冷清。 

    　　“转生地点么？” 

    　　梁渠心想。 

    　　海渊宫鱼太多，纵使地宫隐秘，稍有不慎亦会被发现转生秘密，八爪王肯定会去一个无鱼区。 

    　　结果老蛤蟆游到一半，突然愣在原地，惊疑不定。 

    　　“蛙公？” 

    　　“回去！” 

    　　老蛤蟆发觉什么，调转方向往回赶。 

    　　于是乎。 

    　　众人像被遛了一圈，傻乎乎地回到了海渊宫，岂料等上一阵，老蛤蟆重往西跑，接着再返回海渊宫，酝酿少许，又回到最开始的北方。 

    　　“错不了，就是这里！” 

    　　反复多次，老蛤蟆落到一片岩石地中，自信十足。 

    　　“不容小觑啊。” 

    　　梁渠头一回见到有鱼能遛老蛤蟆的，大开眼界。 

    　　龙君两甲子内必现，可如老蛤蟆此般异种，十甲子不定能冒出一个！ 

    　　妖王，不同凡响。 

    　　“梁卿快快准备吧，应当就这几天，不会太晚。” 

    　　“蛙公放心。” 

    　　梁渠打开小木箱。 

    　　里头有一块玉牌，三枚小令，少许药瓶。 

    　　玉牌和两枚小令全塞给龙娥英，只自己留下一枚小令。 

    　　“长老？” 

    　　“你跟着蛙公，大抵不会有危险，能不用则不用，但关键时刻真遇上麻烦，也顾不得什么暴露不暴露，保命要紧，朝廷的后果我会来承担。” 

    　　不同于鸾颠凤倒丹，越王一击无疑会暴露朝廷武圣的参与。 

    　　万一八爪王没死，整个事件会走向非常糟糕的境地，他让夺职、剥爵都算轻的，故而只能用作保险的保险。 

    　　好在有老蛤蟆陪同，出事概率非常小。 

    　　“妖王……” 

    　　“你拿了我安心，才好集中精神。” 

    　　“我会用好的！” 

    　　龙娥英收下玉牌，干脆利落。 

    　　梁渠再打开药瓶，一粒一粒地填塞入牙套。 

    　　灵感丹，回灵丹。 

    　　大半是恢复精神力的丹药。 

    　　这两种丹药比较昂贵，除开宗师，没多少人用，甚至属于宗师用药里比较低级的，一枚仍要三千两不止，六枚，只大半个牙套的量，了梁渠整整小两万，效果绝佳。即将面临的战斗对体力要求不高，反而对精神要求不低。 

    　　余下的则是三颗疗伤丹，价值八千多，部分帮忙填饱肚子的气血丹，帮忙收敛气息的磐石丹，确保不会被提前发现。 

    　　多亏娥英给的十二万，要不然他真买不起。 

    　　准备完全，耐心等待。 

    　　肥鲶鱼吐出黑雾，同化周遭环境，地下数十米之下，挖出一个足以容身的大洞来，所有人躲藏其中，其后长须抹动，覆盖完全，只露出一个通向小孔的窄道来观察外界环境。 

    　　以它【挥毫泼墨】的天赋，一眼望过去根本看不出端倪。 

    　　“鲶鱼特性吗？” 

    　　梁渠此前从来没想过为什么阿肥会有土木圣体，仔细回想，好似许多鲶鱼喜欢藏身于淤泥之下？ 

    　　五日一晃而过。 

    　　【水韵】扩散，同化周遭环境，遮蔽人兽气机。 

    　　不能动冬眠一般，肥鲶鱼闲得冒泡，两根长须自己打架。 

    　　梁渠和龙娥英背靠背贴紧，体内的【太阳】早已变为【太阴】。 

    　　【太阳】变【太阴】需要的时间较为漫长，变回来则只需要分离后的一刻钟，所以保持变化，需要时再分离是更为明智的选择。 

    　　天边夕阳橙红。 

    　　梁渠无比希望八爪王晚上行动。 

    　　九月末出发，等候到十月初，后天便为一年内最大的满月，子夜时分的加持，甚至比日中还高！ 

    　　“梁卿！” 

    　　“现在？” 

    　　事与愿违，梁渠皱眉。 

    　　傍晚可不是一个好时候，日月交替，日中和子夜的加持几乎没有。 

    　　箭在弦上，不得不发。 

    　　塞入牙套。 

    　　头顶阴影兀然覆盖，堵住了众人窥探外界的孔洞，整个天空一下子陷入黑暗，仿佛太阳直直地坠入海面。 

    　　巨大。 

    　　和蛤蟆大王一样的巨大！ 

    　　不，八足张开，覆盖的面积视觉上比蛙王更为夸张！ 

    　　几乎是海坊主的两倍之多！ 

    　　人立足于前，甚至没有它的眼珠大！ 

    　　八爪族，雌性比雄性要强壮，但性别产生的少许差异，显然弥补不了境界的差距！ 

    　　待得阴影退散，竭力控水，使用【水韵】收敛众人众兽波动的梁渠终于窥探到八爪王的真容。 

    　　丑！ 

    　　海坊主通体蔚蓝半透明，表面光滑到能映出人脸，像一团洁净无暇的蓝果冻，要有普通小兽版，作为宠物都能卖出一个不错的价钱。 

    　　八爪王则为不透明的褐色，仿佛长满老人斑，表面更有皱纹一样的褶皱纹路，属于平常能见到的普通章鱼，只能作为铁板烧的食材，没有特殊宝植处理多半还不好吃。 

    　　最关键的，名义上为八爪王，实际只有七足！ 

    　　“海韵身上吗？” 

    　　游蹿而来的八爪王渐行渐远，化作一个几乎看不见的小黑点。 

    　　凭此体型，双方至少相距小一百里。 

    　　梁渠亮起金目。 

    　　乱石滩内，八爪王并拢触足，化作一个大钻头，钻入地下，完全没入之前，触足甩动，将洞口遮掩。 

    　　“什么时候？” 

    　　梁渠大惊。 

    　　他有检查过周围环境，根本没有发现异常，眼下来看，海坊主就在那片地底？八爪王何时搬运过来的？ 

    　　眼见八爪王消失，担心它偷偷溜走。 

    　　“我去了！” 

    　　“小心。” 

    　　“安心。” 

    　　融合泽灵，梁渠水中存在感极低，亲自动身，比控制小鱼去更为隐蔽。 

    　　推开石块。 

    　　悄悄潜行至八爪王消失之处。 

    　　梁渠顺应缝隙钻入地洞，一路往里。 

    　　(本章完)

 第780章 你来我往 

    　　噗噜噜。 

    　　贴附岩石上的气泡脱离岩壁，幽幽上浮，漆黑无底的地下洞穴映入眼帘，死寂沉沉。 

    　　八爪王体型之巨大，骇人听闻，寻常人光直面便能生出恐惧，偏它钻出来的通道却异常之小，直径仅有数丈。 

    　　“到底是章鱼。” 

    　　梁渠静滞洞口，没有冒然潜入。 

    　　让“不能动”筹备【神木烙印】，蓄而不发。 

    　　唰！ 

    　　白流包裹。 

    　　顷刻之间，白猿乍现！ 

    　　改换好“门庭”，继续往里。 

    　　百里外，老蛤蟆闭上蛙目，高昂蛙头，神神叨叨，直至某个刹那，猛拽肥鲶鱼左边长须。 

    　　深入探索的白猿贴紧岩壁，藏入黑暗，竭力收敛气机。 

    　　夕阳西斜。 

    　　洞口石缝残存的阳光渐散，前路后路尽皆晦暗，令人踌躇。 

    　　整整半刻钟。 

    　　老蛤蟆拽动右边长须。 

    　　白猿长毛上浮。 

    　　“好激烈的交锋！” 

    　　梁渠暗忖。 

    　　老蛤蟆和八爪王，一个趋吉避祸，一个占卜卦算，一个靠本能，一个靠技能，简直斗了个你来我往，旗鼓相当，尚未正面碰上，已经刀光剑影四起，暗潮涌动。 

    　　再者…… 

    　　梁渠沟通泽鼎内的造化长气沉思。 

    　　再半刻，【太阴】便会重转为【太阳】，约莫两刻钟，转完再稳颇耗时间，要不要利用【水行千里】回去续时？可一去一回，必定消耗精神…… 

    　　傍晚时分，十月满月，故意用夜晚来打消耗？ 

    　　尽在八爪王的占卜中么？ 

    　　“算了，全交给蛙公。” 

    　　意识到八爪王的可怕，梁渠放弃思考，把指挥权完全让渡，交给百里外的老蛤蟆。 

    　　肥鲶鱼充当信息中转站，老蛤蟆蹲坐它脑门上，两爪各拽一根，左停右行齐拉退，远程遥控指挥。 

    　　一刻钟满。 

    　　【太阴】渐变为【太阳】。 

    　　“无用功啊。” 

    　　满月时分增益数成的计划破灭。 

    　　比起八爪王，梁渠的道行终究浅了些，做出的万全准备上来就被废掉一项。 

    　　仅仅数里的漆黑甬道，白猿沉了整整半个时辰。 

    　　不知拐有几个大弯，深入几个岔口，暗无天日的洞穴豁然开朗。 

    　　漆黑之中是一个空穴，仿佛巨人的宫殿，放开水流感知，除开来时的路，没有其它出口，一个死胡同。 

    　　传讯回去。 

    　　老蛤蟆愣怔原地，暂时断线。 

    　　候上一阵无回复，梁渠借助水流独自摸索。 

    　　白猿状态，他对水流的控制能蔓延出数十里之远，纷乱的水流化作无数细蛇，沿空穴石缝钻入…… 

    　　隔开半里。 

    　　有洞？ 

    　　老蛤蟆猛地打个哆嗦，暴锤一下肥鲶鱼的大脑门。 

    　　约定之外的指令，肥鲶鱼宕机原地。 

    　　“往前冲！”老蛤蟆大叫。 

    　　精神链接内讯息传来，同时水流感知中捕捉到另一个巨大空间的梁渠未有丝毫迟疑，当即【水行千里】，冲刺跃入。视野未明。 

    　　一块庞大岩石贴脸爆射！ 

    　　闪跃进洞的梁渠仿佛正好跳到了刀尖之上，不待反应便被砸中。 

    　　轰！ 

    　　岩石碎成岩粉，爆成一团褐黄粉末，碎石飙射，粉雾中泛出淡淡血丝。 

    　　剧痛袭身，梁渠根本来不及释放多少威压，纵跃逃遁！ 

    　　洞穴内。 

    　　八爪王整个身体欺压而上，完全制服住海坊主，纵使陷入虚弱，依旧仅用三根触足，轻松压制住挣扎的海坊主，且张口吃掉了整整两根触足！ 

    　　断裂的蔚蓝触足未失活性，末端黏住面孔，好似挣扎求生，又让锯齿颚牙搅碎吞没。 

    　　八爪王挥动腕足，按死“颠阴倒阳”后海坊主的交接腕，对跳闪而出的白猿，没有表现出任何意外。 

    　　外援！ 

    　　好本事。 

    　　单单一头有水遁神通的白猿大妖，有用么？ 

    　　遁行神通。 

    　　准备逃跑，日后报复？ 

    　　大凶是日后海坊主会成就武圣，来向自己报复，时机是下次吞噬时的削弱期？ 

    　　刚刚的虚弱感是怎么回事？ 

    　　褐雾散去，白猿消失不见，不知逃往何处，先前一闪而过的无力好像错觉，一切又恢复平常。 

    　　八爪王心思百转，没有任何开口质问打算，大口咀嚼，事已至此，多话只会带来未知变化，任何质问皆会暴露自己的心虚，上涨敌方士气。 

    　　它再伸一根触足，按住因短暂虚弱，趁机暴起的海坊主，全力炼化吞咽下去的血肉，其后自身脱离出两条，潜伏在洞穴内。 

    　　偏值此刻，体内似乎被无端破开一个大洞，开闸泄洪般往外倾泻体力，其源头正是被它按住的交接腕！ 

    　　“采阴补阳？” 

    　　又是一股无力涌上八爪王心头，它没有感到惊惧，反而生出几分安心。 

    　　全部手段么？ 

    　　有些棘手，但…… 

    　　嗯？ 

    　　八爪王猛然发现，自己的某根腕足猛地失去了控制，软趴趴地瘫软在地。 

    　　此前监视海坊主的那根？ 

    　　半年前收回时被动了手脚！ 

    　　什么办法？ 

    　　几乎同时，被交接腕打开的泄洪口暴增两倍！ 

    　　卸下两根，无力一根，作用一根，海韵留存一根，余下三根触足的八爪王竟隐隐有些制不住因采补得了喘息之机的海坊主！ 

    　　思绪如电。 

    　　追击白猿的腕足回落一根，重新按住海坊主！ 

    　　然不等八爪王继续吞吃。 

    　　“再冲！” 

    　　老蛤蟆猛锤鱼头。 

    　　伤痕累累的白猿得到传令，没有停歇，重跃入洞口，璀璨金目长枪一样直直轰入八爪王的脑海，无穷的威压盖下，伟岸的身影浮现，比先前更为强烈的虚弱感涌上心头！ 

    　　幽暗的地洞炬火长存，将八爪王的凶势冲刷一净。 

    　　海坊主顿觉全身一轻，竟一时间反压住了八爪王！ 

    　　宛若苍蝇一般烦鱼的白猿让八爪王生出无尽恼怒。 

    　　洞穴内，此前脱离出去的触足犹如一根长鞭，呼啸而下！ 

    　　嗡！ 

    　　微风扩散。 

    　　【幽海囚笼】困住触足，触足进入了慢动作，可白猿依旧是像先前一样跳到了刀尖上，后背与触足阖然相撞，肉体受伤的伤害不大，却有一股强烈的杀意冲入身体，肆意破坏！ 

    　　一口鲜血喷出。 

    　　唰！ 

    　　白猿再度闪跃消失。 

    　　无穷威压溃散，虚弱之感再度脱离，此时的八爪王彻底意识到了几分不对劲，生出强烈的危机感。 

    　　白猿每每跳出，自己的一身实力莫名其妙受到压制，几乎有种回到了大妖时的虚弱感，被采阴补阳的无力更是暴增，只此一项，比海坊主做出的种种准备全要棘手！ 

    　　“白猿是大患！” 

    　　明白关窍，洞穴内的触足扭转，显化作一头八爪鱼，触足挥动，撕裂水流，刹那间破空而出！ 

    　　水底。 

    　　梁渠浑身剧痛，牙套里几颗疗伤丹药全部吞咽下肚，只能勉强压下苦楚。 

    　　不等喘息。 

    　　嘭！ 

    　　碎石刺入皮肉。 

    　　一头褐色八爪鱼破开漫天碎岩，冲出洞穴！ 

    　　(本章完)

 第781章 躲不掉 

    　　碎石炸裂，嵌入流血伤口。 

    　　望见白猿的瞬间，触足显化的八爪鱼合拢八足，化作一道流光。 

    　　梁渠瞳孔骤缩。 

    　　轰！ 

    　　水流如布帛般被撕开。 

    　　八爪鱼炸出大片烟尘，方圆数十里大地震荡。 

    　　梁渠闪跃出数里，大口喘息，其后便见八爪鱼俯冲。 

    　　地下海坊主和八爪王争斗。 

    　　地上一猿一鱼水中追逐。 

    　　好猛的触足！ 

    　　好怪的白猿！ 

    　　梁渠脑袋昏昏沉沉，舌头舔开牙套机关，吞下两粒丹药逃窜。 

    　　仅仅八爪王身上脱下一只触足显化的八爪鱼，几乎有将大妖一击必杀之能，偏他不敢把距离拉太远，生怕八爪鱼放弃追逐。 

    　　且不知为何，【神威】似乎对这脱离出来的触足影响不大，本体没有完全炼化的缘故？ 

    　　无论触足融合回八爪王体内，亦或逃窜再生，苟延残喘，皆是一桩麻烦事。 

    　　得趁机断它一足！ 

    　　奋力追击的八爪鱼同样心惊。 

    　　两门神通，一个逃遁，一个困禁，一个攻击手段没有，竟然有大妖比它还惜命？ 

    　　如此惜命，为何会来帮海坊主？ 

    　　此外，身负神通造化，其余方面却不如真正大妖…… 

    　　布帛撕裂再响。 

    　　声音出现之前，梁渠再度闪烁，咽下一枚回灵丹。 

    　　好快！ 

    　　水流狂舞，无尽白流膨胀扩散，炸出一片真空，顷刻间又倒卷回流。 

    　　狂暴的吸力将长毛拽住。 

    　　梁渠纵跃而出，回望直径数里的深坑，心惊肉跳，单这一下，能把小半个义兴镇给炸掉，换作本体还得了？ 

    　　甚至他能感觉到，八爪鱼的预判非常之强，每回落点不是追着打，而是“提前打”，若非【水行千里】，根本没法躲！ 

    　　天人合一？ 

    　　梁渠瞳孔战栗，拼命冷静，控制水流扰动周遭环境，手中汲取了五十精华的【水龙枪】大肆挥洒，往前投掷。 

    　　白枪激射而出，逐渐化为白龙，其后绕行袭向八爪。 

    　　轰！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　大地坑洞接连浮现。 

    　　八爪初始忌惮，直至擦到一条白龙，蹭下了少许肉皮，惊觉此招看似厉害，实则威力不过尔尔，不再刻意躲避，能躲则躲，不能躲硬顶冲刺。 

    　　追逐之间，百里一晃而过。 

    　　双方距离越拉越近，八爪鱼越追越怒，眼见短时间内拿不住，变化身形，直似要变作一条长鱼。 

    　　老蛤蟆瞪大蛙眼，孔洞中窥探。 

    　　怎么进去一个梁卿，出来一头白猿？ 

    　　肥鲶鱼伸动长须。 

    　　老蛤蟆大惊：“梁卿变的？” 

    　　妖怎么能变人，不对，人怎么能变妖？ 

    　　现实来不及它多想，梁渠已然蹿至头顶上方。 

    　　老蛤蟆猛拽长须。 

    　　咔咔咔！ 

    　　月光垂落，一道青光和一道白光同时闪过。 

    　　青光没入梁渠体内，白光闪过，无尽寒霜蔓延，方圆数里霎时之间冻为冰域！ 

    　　然而八爪鱼腕足一合，飞蹿而出，绕开刺击而出的冰柱，停止变化，猛击地面。 

    　　大片岩石碎裂，峡谷横生。 

    　　一个巨大的空洞暴露，然而却什么也没有。 

    　　不在？ 

    　　“冻它，呱！” 

    　　嘭！ 

    　　冰锥自后方迅猛刺出，扎入八爪鱼体内。 

    　　前后贯穿，冰锥轰然爆裂，化作冰蒺藜，无数尖锥刺体而出，其后又于新的尖锥上不断衍生结晶，密密麻麻的尖刺几乎填满缝隙。 

    　　龙娥英没有欣喜，神情严肃。 

    　　八爪鱼的血肉仿佛有自我意志，蠕动分散，不断地从残存的空隙中钻出，变作一滩流体，飞速愈合，根本没有受到太大伤害！ 

    　　“梁卿！” 

    　　哗！ 

    　　又一阵微风拂面。 

    　　水行千里。 

    　　幽海囚笼！ 

    　　试图从中分裂逃脱的八爪鱼“冻结”其中，可即便如此，它依旧能缓慢移动，甚至比子夜的娥英更为快速。 

    　　“再冻它！” 

    　　老蛤蟆挥舞爪蹼。 

    　　寒霜二度蔓延，冻结住拼命挣扎蠕动的八爪鱼。 

    　　一波冻住不够，接连数道白光闪过，不断紧实、压缩。 

    　　寒霜覆盖，冰晶蔓延。 

    　　光立到旁边众兽就直哆嗦。 

    　　双重打击，【幽海囚笼】内的触足彻底不动。 

    　　梁渠心中一松，两腿一软，险些跪倒在地，幸得【神木烙印】和造化长气波光闪过，如干旱中的一缕清泉，勉强支撑。妈蛋。 

    　　准备大半年，又陷入了虚弱状态。 

    　　两个宗师加蛙公指挥，搞不定你一条小小触足？ 

    　　不死不灭又如何，灌入水泥一样能沉塘！ 

    　　喘上两口粗气，现实不允许梁渠休息，海坊主尚和八爪王于地下争斗。 

    　　让龙娥英冻住脱离出来的腕足，梁渠忍住头痛，把握住空间方位，重新蹿入地底。 

    　　哗！ 

    　　金目轰入脑海。 

    　　狠狠咬下一口头颅的八爪王再度软趴，几乎提不上气力。 

    　　这一次脑海中的神威尤盛！ 

    　　失去了一半触足，连头颅都让啃食近三分之一的海坊主奋力反扑。 

    　　“这到底是什么水兽？” 

    　　八爪王又惊又惧，它实在不敢相信，一头大妖算起来都勉强的白猿，竟然仅凭威压就让它手脚无力！ 

    　　一条触足制不住白猿，分出两条制不住海坊主。 

    　　莫名其妙的威压，来去无踪，只困不杀的两门神通。 

    　　世上怎有如此克制它的水兽？ 

    　　真正凶的源头其实是它？ 

    　　电光火石，八爪王按住海坊主的同时，延展腕足攻击梁渠。 

    　　可梁渠反复横跳，一会跳入洞内，一会消失无踪。 

    　　百里外。 

    　　老蛤蟆集中精神，两爪闪出残影，快速拽动左右长须， 

    　　梁渠更是直接将目光盯住海坊主，以免受到八爪王攻击干扰，影响跳闪判断。 

    　　虚弱感海潮般一阵一阵，这种一惊一乍，甚至比一直虚弱更为碍事！ 

    　　偏偏海坊主不受影响。 

    　　到底怎么回事？ 

    　　毒药？ 

    　　自己只吃了海坊主，真有毒性，不该单自己。 

    　　等等。 

    　　八爪王猛然想到自己体内的交接腕！ 

    　　好躲了很多！ 

    　　一击即退。 

    　　梁渠全神贯注，脑浆子快给榨了出来，自地洞内进进出出。 

    　　他的状态不断下降，更有妖王杀意于体内沸腾，然而八爪王状态下降的更快，挥出的触足不再果断，充满犹豫和软弱！ 

    　　八爪王啃食了海坊主繁多，海坊主也采补了八爪王不少！ 

    　　三颗鸾颠凤倒丹。 

    　　造化大药为君，大药为臣佐！ 

    　　极致的采阴补阳，疯狂的此消彼长，妖王也吃不消！ 

    　　八爪王的心渐乱如麻。 

    　　局势不断地脱离掌控。 

    　　不。 

    　　从被找到的那一刻起就已经脱离了！ 

    　　投降？ 

    　　没机会。 

    　　从占卜为“小凶”的那一刻开始，双方就没有投降的余地。 

    　　它太强了。 

    　　妖王的境界不含丝毫水分，从敌对的那一刻起，再没有半分信任基础。 

    　　命。 

    　　躲不掉么？ 

    　　海坊主忍住剧痛，从战斗开始，她就已经没办法再去关心外界情况，头颅让啃掉小半，更是昏沉。 

    　　所有的思绪都搅成一团浆糊，所有的行为都变作本能，所有的念头都融汇成一个。 

    　　活下去！ 

    　　海坊主的信念坚定如一，八爪王的思绪反如抽生的枝丫，不断分散，它想转机，想办法，想出路。 

    　　漆黑幽暗的洞穴内，巨兽搏杀，无数巨石坠落，天摇地动。 

    　　从始至终，八爪王不曾道上半句。 

    　　肥鲶鱼躲在不能动身后，鱼鳍抱住尾巴，紧张地左顾右盼。 

    　　漫长的煎熬等待。 

    　　水藻飘散，纷扬的泥沙逐渐沉地，更远的小精怪从洞穴出探出脑袋。 

    　　“蛙公？” 

    　　龙娥英目露关切。 

    　　几个呼吸前，她还能看到白猿进进出出，如今只剩下大地深处偶有震荡。 

    　　老蛤蟆蹲在肥鲶鱼的头顶上，依旧神神叨叨，摇头晃脑一阵，拍拍白肚皮。 

    　　“呱，成了！” 

    　　(本章完)

 第782章 满月 

    　　老蛤蟆钻出洞穴，弹弹后腿抖去爪趾间的土屑，拽动肥鲶鱼长须。 

    　　无足蛙甩尾前行，不能动紧跟其后。 

    　　地洞内。 

    　　残存触足进行最后的挣扎，三颗鸾颠凤倒丹，配合八爪王的褶皱皮肤，仿佛干裂的木柴，枯槁之感油然而生。 

    　　没有特殊体质，没有特殊法门，如此剧烈的采补，妖王亦会陷入濒死之境地。 

    　　海坊主因性别变化导致的体型缩水正逐渐膨胀回来，大口大口地反吞八爪王的血肉，所有腕足混合到一块，挣扎甩动，状若疯魔。 

    　　气势之骇人，大有敌我不分之意。 

    　　梁渠不太敢靠近，也不想再动弹，靠入洞穴角落跌坐。 

    　　痛。 

    　　剧痛。 

    　　挨了八爪王触足一下，肉身内杀意乱窜。 

    　　这不是简单的破坏，而是高位对低位精神压迫，致使的血肉衰竭，自毁灭亡，与狩虎瞪死寻常人一个道理。 

    　　若非梁渠化身白猿，躯体强悍，又埋有龙虎金身，抗性极高，轻轻擦到的这一下，时间一长甚至有性命之危。 

    　　不仅肉身，频繁使用神通，精神上负担累累。 

    　　脑子仿佛碎作一滩固液混合的老浆水，稍微动一动就疼得厉害，逻辑思维断断续续。 

    　　弹尽粮绝。 

    　　唰！ 

    　　冰霜覆盖，覆盖住整个地洞。 

    　　分裂出来，试图逃窜的小八爪被冰墙挡住，冻结原地。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，抹平洞口，龙娥英落足白猿身侧，轻轻抚头，予以慰藉。 

    　　“梁卿，能再动一动不？”老蛤蟆落到白猿身前。 

    　　梁渠愣了一下：“还没完？！” 

    　　老蛤蟆背上双蹼：“有个小麻烦，不清楚什么东西，位置在咱们之前去过的西面，有些膈应本蛙，唔，不算太膈应？” 

    　　西面？ 

    　　梁渠张开大口，目露呆傻，长久的未响应。 

    　　半晌。 

    　　“走，去一趟！” 

    　　地面爬起。 

    　　白猿左肩坐着龙娥英，右肩坐着老蛤蟆。 

    　　体力尚算充裕，唯独脑子疲倦到无法辨别路径，做出分析，全靠老蛤蟆揪住后颈毛，调整朝向，他只管往前冲。 

    　　“停！” 

    　　老蛤蟆猛揪白毛，拉停白猿。 

    　　“就在附近。” 

    　　“一条八爪鱼？” 

    　　无数细蛇水流游蹿。 

    　　梁渠感知弥漫，轻松寻到地下栖息不动的八爪，顾不得思索来路。 

    　　“娥英！” 

    　　不用太多阐述，一个眼神沟通一切。 

    　　和刚才一样，先困再冻……他努力榨出最后一点脑浆子。 

    　　“找到了便好好休息，剩下的交给我吧。” 

    　　龙娥英抚摸梁渠脑袋。 

    　　“太危险……” 

    　　“时间到了。” 

    　　时间到了？ 

    　　梁渠思维僵硬，转了几圈，抬头望天。 

    　　明月高悬，银光穿透水波，晕开粼粼微光。 

    　　是了。 

    　　子夜了。 

    　　“交给梁夫人了……” 

    　　哗！ 

    　　白猿阖倒而下，被龙娥英接住。 

    　　白流溃散，梁渠身影浮现，靠进怀里呼呼大睡。 

    　　轻轻放平。 

    　　“劳烦蛙长老。” 

    　　“去吧去吧。” 

    　　亲眼见到白猿变人。老蛤蟆惊疑不定，挥挥爪蹼，上前戳戳弄弄。 

    　　人怎么能变妖呢？ 

    　　洞穴内，趴伏的八爪鱼藏身于黑暗之中，静静等待时间流逝。 

    　　投石见涟漪，风起掀波澜。 

    　　它是一个引子。 

    　　扰动天机，引导凶灾。 

    　　眼下没有任何变化，证明凶灾并没有被影响，依旧落在了本体身上。 

    　　倘若天明前未有本体消息，它便独自逃窜，过完剩下二十年…… 

    　　轰！ 

    　　一根巨大冰柱穿透岩层，贯穿敛息思索的八爪鱼。无数冰晶分裂再生，犹如一把把丛生尖刃刺入体内。 

    　　八爪鱼试图分裂血肉逃窜，却根本跟不上冰晶的分裂速度。 

    　　引导成功了？ 

    　　彻底冰封之前，八爪鱼眼珠转动，只望得月下一抹倩影，及倩影身后的满月。 

    　　今天的月亮…… 

    　　真凉。 

    　　咔咔！ 

    　　冰渣碎裂，寒霜覆盖上眼球，灵光溃散。 

    　　…… 

    　　“唔。” 

    　　脑袋依旧昏昏沉沉，但比起睡之前好了太多，梁渠睁开双眼，被洞口刺目的阳光闪到，下意识转身，躲开光亮，熟悉的香味钻入鼻尖，手掌抚过长腿，冰凉玉腻。 

    　　“睡了几天？” 

    　　“五天多不到六天。”龙娥英轻轻拍动梁渠后背。 

    　　“好累。” 

    　　“长老太紧张了，没休息好就惊醒了，再睡会吧。” 

    　　“成功了么，跟我讲讲。” 

    　　“长老晕倒前发现的八爪鱼，大抵是海韵身上的触足显化，八爪王没有把触足留在她身上，带出来作幌子，蛙公也让骗了一下。 

    　　我把它冻住了，阿肥帮忙拉到了这里，坊主还在洞穴中炼化八爪王，第二天她就恢复了神志，给长老驱散了八爪王留下的杀意。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　梁渠一个没忍住，窃笑出声。 

    　　龙娥英好笑：“长老怎么笑得那么……怪？” 

    　　“一头妖王，居然被我们扳倒了。” 

    　　“毕竟准备有大半年，朝廷也伸了援手，另有蛙公帮忙，八爪王却没有能信任的帮手，再者，颠阴倒阳之后再采阴补阳，八爪王当时算妖王已经很勉强了，后面长老压制……” 

    　　“就是妖王。” 

    　　“嗯，就是妖王。”龙娥英抚头，“可惜不能说，无人知晓长老壮举。” 

    　　梁渠想再眯一阵，但窃喜一生，根本无心睡眠。 

    　　“海坊主有说什么时候出关吗？” 

    　　“她说尽量两个月内，但长老醒了可以先去找她。” 

    　　“走！” 

    　　梁渠翻身跳起，猛地动作，脑子依旧有些疼，好在不妨碍正常思考。 

    　　走出洞口。 

    　　上百头江豚环绕，巡逻守卫。 

    　　拳头挥动巨钳问好。 

    　　坐上肥鲶鱼，来到八爪王转生的洞口，老蛤蟆见到梁渠大喜。 

    　　“梁卿！快快快，咱们去问那大妖要好处！八爪王的腕足都让她吃光了！” 

    　　“蛙公放心！包在我身上，海商家大业大，没有妖王腕足，一定能有别的东西补！” 

    　　海坊主接手海商，肯定要反吞八爪王，晋升武圣才行，否则压不住手下和客人，朝廷的债根本还不起，而海商不缺宝物，没有腕足，用等价的东西交换一样可行。 

    　　两人一蛙一路下潜钻入洞穴。 

    　　偌大的空穴内早早没有了八爪王的踪影，取而代之的是大出整整数倍的海坊主！ 

    　　海坊主脑袋上的伤口没好完全，半透明的身体里，隐隐能看见一些八爪王的褐色血肉，生机未绝。 

    　　另外…… 

    　　梁渠目光拐向一侧，角落有一个巨大的结霜冰块，透过冰霜，能模糊望见里头冻着的正是一头褐色腕足和一头小章鱼。 

    　　“小水！” 

    　　海坊主挥动触足打招呼，许是压制八爪王血肉的缘故，显得疲惫而无力，觉察梁渠视线。 

    　　“八爪王的腕足，给小水留的。” 

    　　(本章完)

 第783章 吃啥补啥 

    　　给我留的？ 

    　　梁渠跑到冰块面前，擦掉表面冰霜，贴脸上去，腕足不算完整，只有一大半，应当海坊主咬了一口，他回头看龙娥英：“是不是咱们后来抓到的那条？” 

    　　龙娥英颔首。 

    　　“是交接腕哦。”海坊主的柔声中带一丝疲惫和虚弱，“八爪王大抵占卜出什么，想用交接腕的唯一性进行误导，把它分离出去，正好小水抓回来，留给小水。” 

    　　嘶！ 

    　　交接腕！ 

    　　章鱼鞭？ 

    　　梁渠一时不知说什么好，总觉得吃这玩意怪怪的。 

    　　“小水莫觉尴尬，大补之物。” 

    　　“补什么？” 

    　　“按人族说法，以形补形？虽不太对，但八爪精怪的交接腕确有非凡作用，海中妖兽高价寻求。 

    　　好些八爪会自行切下，贩卖再生，往复不止，几回去平阳府，携带的交接腕干总能高价卖掉，正好小水……”海坊主目光自梁渠和娥英之间转动。 

    　　“咳咳。”梁渠难得脸红，主动转移话题，“我吃了会不会影响坊主大人晋升？” 

    　　海坊主不晋升武圣，掌控不住海商，那绝对因小失大。 

    　　“大半条触足，不会，只是小水吃的时候要多加小心。” 

    　　“为何？” 

    　　“我八爪族同它族不同，一爪一脑，腕足里残存的八爪王意志不小，更有血肉神通，食用太多有压不住的风险，哪怕是我也炼化的很困难，小水尽量一份一份吃，消化彻底再用下一份。” 

    　　梁渠牢记在心。 

    　　挨了八爪王腕足一鞭，知晓妖王意志厉害。 

    　　八爪王血肉活性之强，不用担心水泽精华流失。 

    　　慢慢吃就慢慢吃，再者除去直接吃，他可以炼丹。 

    　　能制住八爪王腕足的炼丹师，本身恐怕就得是臻象宗师，加上臣佐使等辅药…… 

    　　要等大功下来么？ 

    　　“我呢我呢？”从旁观望许久，老蛤蟆按捺不住，挥舞黄皮袋，上蹦下跳，“真正干掉妖王的分明是本蛙！本蛙该要十倍这条腕足的好处！” 

    　　“蛙长老放心。”海坊主强提精神回答，“朝廷、蛙长老、小水、小水夫人，我会报答你们的，腕足只是一部分，等我掌控海商队伍，八爪族宝库任由蛙长老挑选。” 

    　　“快快领我去！” 

    　　“暂时不行……” 

    　　“暂时不行，那什么时候行？”老蛤蟆不满。 

    　　“明年入秋前。” 

    　　“多久？”老蛤蟆惊叫。 

    　　海坊主面露歉意：“八爪王的血肉不好炼化，掌控海商非一日之功，鲛人王需要沟通，更要向鲸皇告知，鲸皇好云游，每年唯有夏季时分必定位于鲸皇宫中，海商每年上供多为此时前去。” 

    　　一桩桩一件件，全是按流程走的大事，皆以月计。 

    　　老蛤蟆勉强接受，张开爪蹼：“我要算利息！半年期，一成利！” 

    　　“蛙公。”梁渠扶额。 

    　　两边皆是朋友，老蛤蟆的天赋此时反倒让他为难。 

    　　“无事的小水，理应如此。” 

    　　海坊主拍拍梁渠脑袋安慰，她觉得老蛤蟆的行为颇为有趣。 

    　　此事完毕，不从流动的货品里抽宝物，八爪族的宝库，高端宝物恐怕会彻底清空，甚至朝廷鸾颠凤倒丹的部分回报要赊欠几年，陆陆续续的偿还。 

    　　然能活下来，所有宝物皆为过眼烟云。 

    　　八爪王贪生。 

    　　何人不怕死？ 

    　　自从知晓八爪王的秘密，海坊主从未有一刻如眼下这般轻松，这般海阔天空。若非要压制体内血肉意志，太过疲惫无力，她实在想卷住小水，好好亲昵。 

    　　莫说抗压的海坊主，梁渠准备有大半年，他也轻松，像考过了一门重要的考试。 

    　　洞穴幽深，唯独冰块内的八爪王受伤。 

    　　老蛤蟆得了利息，心满意足地洞穴里溜达。 

    　　梁渠继续问：“坊主大人，争斗前我看八爪王只有七条触足，眼下一条用来作引，海韵身上岂不是没有？” 

    　　“多半如此，它为保万全，临时收回了全部触足。” 

    　　“海韵大人知不知晓八爪王的转生秘密？” 

    　　“我有暗示，她心中清不清楚，我亦不知。”为免节外生枝，海韵暂时不能联系了。 

    　　“小八爪是……” 

    　　梁渠指向腕足旁的小八爪，冻在里面，只有他头那么大。 

    　　“八爪王。” 

    　　“八爪王！？” 

    　　老蛤蟆唰地跳将过来，四肢爪蹼吸附住冰面，白肚皮贴上去，挤出一个圆圆的水印。 

    　　海坊主解释：“八爪王分离出来的主意志，它想趁乱逃走，可惜个头太小，实力不比寻常妖兽强，被小水夫人的冰结界困住了，正好剥离掉大半血肉意识，否则我炼化会更难。” 

    　　野火烧不尽，春风吹又生。 

    　　不死不灭，有点东西。 

    　　梁渠盯住冰块里小八爪。 

    　　有占卜之能，八爪王其实是个不错的统御对象。 

    　　老蛤蟆的趋吉避祸可没办法预测长线。 

    　　奈何，莫说妖王意志，仅凭大妖就能给他灌成阿巴阿巴的傻子。 

    　　商定好战利品分配。 

    　　众人不再打扰海坊主，让她全力炼化，早日妖王。 

    　　龙娥英切分出整个交接腕足，同时反复冰冻，加固小八爪王。 

    　　“快快快，尝尝妖王的肉！” 

    　　把腕足搬出地洞，梁渠跑到海渊宫，接续上涡流水道，于链接中召唤大厨獭獭开，让它带上厨具汇合。 

    　　睡满四天没吃饭，他早已饥肠辘辘，迫不及待地要尝上一尝妖王血肉。 

    　　“切多少？” 

    　　“从后面切，那么厚的先试试。”梁渠比出一个指节宽度。 

    　　龙娥英挥手接下一个冰坨坨，像一块超大厚切牛排，适才解冻，血肉便有蠕动迹象。 

    　　梁渠赶紧让娥英重新冻住。 

    　　呼啦啦。 

    　　水流扰动，牵动水藻。 

    　　獭獭开一家背上大包小包，排成长队钻出水道，梁渠控水让它们浮出水面，紧锣密鼓地开始烹饪。 

    　　千锤百炼的做鱼厨艺不消多说。 

    　　刺啦！ 

    　　葱姜蒜爆香，铁锅快速翻炒蠕动血肉，香气浓郁，大火收汁。 

    　　“真硬啊！” 

    　　梁渠龇牙咧嘴，用力拉扯，像是普通人啃到一块轮胎橡胶，好不容易咽下小块。 

    　　【水泽精华+8】 

    　　老蛤蟆、肥鲶鱼等兽全吃得异常艰难，改嚼为吞。 

    　　不行。 

    　　没有宝材化解肉质，妖王的肉根本咬不动，还半生不熟的。 

    　　偏宝材价值不菲，且从理论行程时间而言，他得十一月才能回到平阳。 

    　　“先放着吧。” 

    　　梁渠暂时放弃。 

    　　反正有龙娥英，多久不用担心会坏。 

    　　“现在做什么？” 

    　　“给海坊主护法，修行，等到十一月，上岸领功！” 

    　　(本章完)

 第784章 对外不宣 

    　　“翻个跟头！” 

    　　乱石滩，夹缝中水藻生长，海星甩动五肢，自由捕捉浮藻。 

    　　梁渠燃起金目。 

    　　扁平的小黄鱼甩动两侧鱼鳍，奋力一跃，凭白来了个后空翻。 

    　　奈何空翻行为并不符合小黄鱼的生理特征，翻到半空，受水流干扰，卷到一旁，枫叶般飘飘晃晃，贴紧石面。 

    　　龙娥英失笑。 

    　　梁渠趁热打铁，让小黄鱼再翻一个。 

    　　所谓护道，即不让其它妖兽跑来打扰海坊主闭关，让她安心晋升。 

    　　八爪王的转生位置十分偏僻，莫说妖兽，小鱼三两只。 

    　　闲来无事，梁渠领上龙娥英，围绕地洞周围搜罗奇怪的水生物种，见到有趣好看的小鱼、小虾便【强御】一波，让它表演后空翻。 

    　　龙娥英也百看不厌。 

    　　后空翻，前空翻，追自己尾巴，蛇形游动，小黄鱼接连表演出各般动作，波光渐橙。 

    　　梁渠抬头。 

    　　夕阳斜坠，参差光柱投下，不知不觉到了晚饭时间，喂上半条小鱼弥补消耗，他斩断连接，小黄鱼唰地甩出气泡，逃窜入岩石缝隙。 

    　　“好些天了，长老不使手段，小鱼根本不亲近你。”龙娥英调侃。 

    　　“胡说，怎么没有？”梁渠矢口否认，“我知道的便有一个。” 

    　　“哪个？” 

    　　“你啊！” 

    　　龙娥英微微脸红。 

    　　“嘿嘿，吃饭吃饭，不知道今天汆了多少八爪丸子，看看先。” 

    　　咚咚咚！ 

    　　洞穴内，绵密的锤击声响成一片。 

    　　肥鲶鱼两根长须卷住圆石，交替往复，使劲往冰臼里敲。 

    　　冰臼里头躺着一滩烂乎乎，混杂冰晶的白肉，间或似有活性，攀上冰壁蠕动挣扎。 

    　　冰臼旁有一个冰桶，全是处理好，失了活性的白肉。 

    　　此做法出自大厨师长，獭獭开的建言。 

    　　没有宝植瓦解肉质，可以采取物理手段，将八爪王的肉生生砸作肉泥，再用滚水汆烫作八爪鱼肉丸子，加入少许裙带菜和白蘑菇，做成鲜汤。 

    　　唯一的困难是八爪鱼的血肉活性太强，会如液体般蠕动，若非娥英冰冻克制，寻常物理攻击很难奏效，砸上半天才有一小份，效率低下。 

    　　故而重任全落到水兽头上。 

    　　目光越过肥鲶鱼。 

    　　圆头、不能动、阿威，水兽们一个没闲，拳头效率最高，最为认真，两只大钳挥地虎虎生流。 

    　　每天近一半的八爪鱼丸子出自它的蟹钳。 

    　　哦， 

    　　不对。 

    　　当属小蜃龙。 

    　　两只小爪子交叠，小蜃龙躺靠在不能动的长角上，颠着二郎腿休憩，身旁清一色的“白拳头”排列，挥舞大钳，整齐划一。 

    　　“开饭了开饭了！” 

    　　梁渠招手。 

    　　芜湖。 

    　　水兽欢呼纵跃。 

    　　肥鲶鱼双须一甩，第一个丢掉圆石，拳头收好冻肉，两钳各夹一桶鱼肉，横行而出。 

    　　青砖垒灶台，大火舔锅底。 

    　　滚滚白雾蒸腾。 

    　　天气渐冷。 

    　　用肥鲶鱼土木天赋搭建出的岩石小岛让滚水白雾笼罩。 

    　　獭獭开抓住大铁勺，搅动锅内滚水，撒入一把青菜叶。 

    　　水兽们环绕小岛，张开大嘴排成一排，等江獭投喂。 

    　　【水泽精华+16】 

    　　【水泽精华+15】 

    　　【水泽精华+16】 

    　　单个鱼丸量不多，胜在连绵不绝，喝上半个月鱼丸汤，见底的蓝潮重盖住鼎底。 

    　　瞅一眼总量。 

    　　【水泽精华：九千二】 

    　　大战前，梁渠水泽精华剩不到两千。 

    　　大战中，又投了好几十根水龙枪，全部见底。 

    　　半月泡海泡出来大几百，眼下有八千多，全是吃腕足吃出来的。 

    　　龙娥英嫌弃，只吃正常的鱼肉丸子，水兽们干活分了一半，消耗掉的肉量只占几十分之一！ 

    　　而且他们从后头开始吃，最为精华的前端没动呢！ 

    　　妖兽单位体积水泽精华远不及宝鱼，即便如此也够夸张的。 

    　　整条服用该有一百万水泽精华？ 

    　　“单单靠吃进度还是太慢，每天也就摄入大几百，回到岸上，该寻机会炼个大丹……” 

    　　哗啦！ 

    　　蛙头钻出水面，呼啦啦甩掉水渍。梁渠伸手盖住瓷碗，挡去水。 

    　　“蛙公？来碗鱼丸汤？” 

    　　“不喝不喝！十一月了，该上岸了！”老蛤蟆甩动黄皮袋，出言催促。 

    　　“十一月了？” 

    　　梁渠默默计算，惊觉真是如此，近来护道护得他快乐不思蜀。 

    　　小半个月……路程时间差不太多。 

    　　“蛙公开口，自当启程！” 

    　　老蛤蟆大喜：“快快快，要让他们给我升官！” 

    　　“娥英……” 

    　　“我会小心的。” 

    　　“阿威和三王子留下来，江豚留一半，有事同它们说，没事给你解解闷。” 

    　　“好。” 

    　　“阿肥，别吃了！拳头、圆头，干活了！” 

    　　天神令下，水兽们“囫囵吞枣”，潜水收拾东西。 

    　　江獭们给水兽们捆绑锁链，肥鲶鱼等兽拽动冰块，拖入涡流水道。 

    　　…… 

    　　明月高悬。 

    　　烛火烁烁闪动。 

    　　河泊所顶楼，各大宗师闻讯齐聚，目光炯炯。 

    　　“幸不辱命！” 

    　　梁渠发牌似地挨个呈递册页。 

    　　册页里面详细讲述了白猿、海坊主、蛙公在其中的所作所为，是他回家的空隙写的。 

    　　默默翻动。 

    　　众人面上皆浮喜色。 

    　　好小子！ 

    　　办的是真漂亮！ 

    　　事情比预想顺利得太多！ 

    　　长蛟过江名不虚传，此等搅风搅雨，捕上大鱼的本领，不知羡煞多少人。 

    　　“处理的干净否？有无留下尾巴？”徐文烛问，“八爪王不死不灭，沾染再生，逃走部分血肉亦会有大麻烦！” 

    　　说来也巧。 

    　　去年护送梁渠来到平阳，恰逢海坊主送来天地长气，徐岳龙要闭关，作为父亲的徐文烛一直留到年初，结果又赶上八爪王转生之事，几封书信，朝廷索性让徐文烛和蓝继才二人暂时驻在平阳，出谋划策。 

    　　“留没留血肉小子不敢保证，海坊主同八爪王交锋太过激烈，白猿不敢靠太近，事后确有不少残骸，但蛙公觉得没事，唯一让它膈应的腕足也给抓了回来。” 

    　　此言一出。 

    　　众人眉头皆松。 

    　　河泊所的录事参军，待久了全明白怎么一回事。 

    　　“海坊主吞噬八爪王，晋升妖王需多久？” 

    　　“海坊主说少则两月，多则半年，皆有可能，此外她要掌控海商，期间需告知鲛人王、鲸皇，林林总总，需到明年入秋方能践行诺言。” 

    　　“不长。” 

    　　苏龟山抚须。 

    　　武圣寿八百，帝都平阳寻常信件往来按月计，大半年，不是什么太长的时间跨度。 

    　　有海商常驻，加之澜州港口。 

    　　此前淮阴府数十年，不定有平阳府近几年的变化大！ 

    　　人人有功！ 

    　　唯一问题。 

    　　徐文烛提醒：“到底是插手海族妖王，此事不宜大张旗鼓的宣传。” 

    　　梁渠心头一跳：“那我的……” 

    　　“放心，对外不说，对内功劳不会少你，等海坊主践行诺言，你小子等着领爵吧！” 

    　　“多谢徐将军！” 

    　　梁渠大喜，顿了顿，他又看向苏龟山，“巡抚大人，小子年末兴许要去一趟帝都。” 

    　　“炼丹？” 

    　　“正是！” 

    　　“该去，此等大事，自当面圣。” 

    　　苏龟山心情不错。 

    　　他看了册页上的收获。 

    　　用交接腕扰乱天机很正常，天人合一，投石见涟漪，风气掀波澜，有唯一性的交接腕“分量”更重，自然更能误导，只是没想到海坊主会把交接腕送给梁渠。 

    　　妖王腕足炼丹。 

    　　如此能耐的炼丹师，唯帝都和南直隶方有。 

    　　“正好，先歇两天，整理整理消息，择日让你送去帝都！” 

    　　(本章完)

 第785章 一并送去丹坊 

    　　“三次进京，全是冬天……” 

    　　河泊所内灯火通明，梁渠立足屋檐下，伸个懒腰，眺望大泽。 

    　　星月冷清，寒风萧索。 

    　　镇上渔夫头戴斗笠，来去匆匆，趁漫天清光出船捕鱼。 

    　　立冬已至，气温渐降，十一月初尚有鱼群踪影。 

    　　等至十一月末，十二月初，真正冷冬降临，便开始陆陆续续地往深水区跑，出船一天不定有多少收获，且江上风大，落水染个风寒反倒得不偿失。 

    　　冬天终究冷清，人人窝在家中不愿出门。 

    　　南方尚且畏寒，北方更是。 

    　　“也不知何时能见到积水潭的洗象壮景。” 

    　　八爪王事毕，好处全落碗里。 

    　　梁渠自生平静与悠闲。 

    　　闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尽。 

    　　人生漫长，不多去见识见识世界，总觉可惜。 

    　　“回家睡觉！” 

    　　梁宅大门。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　乌龙跃出庭院，摇甩尾巴哈气蹭腿。 

    　　掏掏怀里钥匙，梁渠本打算开门，转念一想又觉开门关门麻烦，索性绕到宅院后头，跳墙进屋，岂料未等动身，旁边马厩里先碰到一个“鬼祟”身影。 

    　　乌龙安安静静蹲坐，【树兵】扎根不动。 

    　　梁渠喊破人影身份。 

    　　“兴来！” 

    　　人影一惊，半趴上墙头的身形不稳，摔倒在地。 

    　　“东家？” 

    　　梁渠抬头指天：“大半夜的，有门不走，翻什么墙？偷偷去见情人？” 

    　　范兴来脸一红。 

    　　“呦，真是？”梁渠眉头微挑，稍作思索，“陈秀？” 

    　　陈秀，灶房张大娘的女儿，月银九钱二分，接近一两。 

    　　平日灶房打打下手，哪缺人，哪帮衬，什么都干。 

    　　范兴来挠挠后脑勺，面露尴尬。 

    　　“可以啊，什么时候？” 

    　　梁渠打开侧门，坐在门槛上拍拍石阶。 

    　　范兴来跟着坐到台阶上：“九月末？就记得螃蟹刚上市的时候……” 

    　　“刚去见她做什么？” 

    　　“说送我荷包……” 

    　　两人一狗沐浴月光，蹲坐台阶闲谈。 

    　　范兴来的父亲，范先发，杨府内的养马好手，范兴来算半个家生子，十二三岁时便到梁渠家里养马，兼部分打杂、喂狗、养鸡。 

    　　除去逢年过节，马厩旁的小屋就是他的家。 

    　　后来长了两岁，家里女眷渐多，出于避嫌，小屋从马厩的西面，挪到了马厩东面，隔开一堵围墙。 

    　　一转眼十六七岁，昔日少年模样大变，成熟不少，满脸朝气，虽说世道不同，了解渠道较少，少年人对情爱之事大多懵懵懂懂，可渐壮渐高的身体本能作不得假。 

    　　乌龙到了季节，一样三天两头地跑出去闻狗屁股。 

    　　无师自通。 

    　　两人好上也不意外。 

    　　范兴来长相普普通通，今年刚开始练武，未有所成，除开一股子机灵劲，会养马，没什么特别的，但性格不差，人有股子韧性。 

    　　陈秀不说多漂亮，起码五官端正，初来时肯定糙黑，但怎么说在梁宅里干了两年多的活，吃好，睡好，不累人，皮肤白皙不粗糙，放到周边乡镇里算一等一的丽质。 

    　　两人门当户对，甚至不用自由发展，双方父母便会极乐意的促成。 

    　　听上一阵。 

    　　中间倒没什么特别的故事，或者说纯粹的感情本就不是需要什么来推动的东西。 

    　　相处久了。 

    　　看对眼了。“天天大半夜的去寻姑娘家，别去干什么坏事，闹出人命来，那丢人就丢大发了。” 

    　　“那不可能！”范兴来梗长脖子，“我又不是浪荡子，哪有胡乱来的道理，真惹出事来，我爹怕不是打断我腿。” 

    　　“讲个玩笑。”梁渠大笑，拍拍范兴来肩膀，“去了武馆，努力习武，争取当个二三关的武者，四关武师更好，真定下来，东家去给你提亲，帮你抓大雁纳采。” 

    　　范兴来大喜：“东家当真？” 

    　　“骗你作甚？” 

    　　“东家心情好，今日随口一说，我日后当了真岂不丢人？” 

    　　“瞎担心！”梁渠伸手打他后脑勺，“说到做到，行了，歇息去吧，对了，今晚的夜料喂了没？” 

    　　“喂了喂了！再急不能怠了赤山大爷，我喂了夜料才出去的！” 

    　　夜色朦胧。 

    　　范兴来高高兴兴地回屋睡觉，梁渠望上片刻，关阖小门。 

    　　陈秀和范兴来。 

    　　生活里的一个小插曲。 

    　　十一月中。 

    　　龙瑶、龙璃打包好行李，船头挥手催促，拳头把切分好的八爪腕足塞入船舱，梁渠背负上河泊所公文，启程赶往帝都。 

    　　十二月初。 

    　　天空蓝的发紫。 

    　　帝都昨晚下了一场小雪，郊外是半黄半白的黄土地。 

    　　龙瑶、龙璃打扫房间，收拾被褥。 

    　　梁渠向官邸报到，沐浴更衣，等待宫中传召之际，整理册页，且让拳头把八爪王的腕足全部取出，竖着切下约莫五分之二。 

    　　这一部分。 

    　　他打算“进贡”。 

    　　八爪王的交接腕不是用大功置换出来的宝物，吃不到朝廷给治下“杰出青年”的炼丹补贴，寻炼丹师炼丹，要价不菲，对应的臣佐使的配药也价格昂贵。 

    　　好比鸾颠凤倒丹，配得上造化大药的臣佐，那起码得是个大药，别的全不够格！ 

    　　故而梁渠欲借东风，用这小一半的腕足，置换掉其它全部成本！ 

    　　看似有亏，实际算上辅药价值，最次也是一换一，不赚不亏。 

    　　加之腕足特性，圣皇一高兴，大概率会有赚头！ 

    　　讲道理。 

    　　此事换别人来真不一定能行。 

    　　东西不能随便送，合适与否，既看受者也看予者。 

    　　换个流连场，声名在外，亦或者三四十岁的中年人，进贡此物多显猥琐、油腻，遇上不好此事的，徒惹不快，不小心传出去，更会有遭弹劾之可能。 

    　　梁渠不一样。 

    　　他二十出头，元阳未失，纯情小伙，同上述行为毫不沾边！ 

    　　哪怕送的人不喜欢，至多一笑了之！ 

    　　勤政殿。 

    　　梁渠候立殿中，同金砖上的倒影对视，眼观鼻观心。 

    　　大公公挥退左右侍从，凑到耳畔低语。 

    　　圣皇面色古怪。 

    　　“八爪王……交接腕？如鹿血，为催情之物？” 

    　　“陛下误会，非同类之物，催性、壮阳皆伤身，用多则为毒药，而八爪大妖之物，不催性，据传有后天返先天，生长至完美之奇效，纵使臣这般人，亦可断肢重生，妖王之物，恐怕……” 

    　　圣皇沉默。 

    　　海商之事大功告成，再有白猿投诚大事，水中同时多出一尊结盟妖王、大妖，值得庆贺，本该说两句勉励，结果册页末尾的进贡之物，一下子把注意力给引走。 

    　　“用以炼丹，最好的丹方是哪一个？” 

    　　“先天纯阳丹，丹坊的赵大宗师颇有经验，恰恰好他有一炉大丹将完，月底前即可着手，不二人选。” 

    　　圣皇抬眼。 

    　　大公公心领神会，缓步退下，步入偏殿安排。 

    　　内侍重登阶包围。 

    　　梁渠瞥见人影晃动，稍稍抬头。 

    　　“莫张望了。”圣皇好笑，合上册页，“去，将你那份一并送去丹坊。” 

    　　妥！ 

    　　“多谢陛下！” 

    　　(本章完)

 第786章 三等伯！ 

    　　金砖波光流淌，映出人脸。 

    　　所谓金砖，并非真由黄金打造，而是专供宫殿等重要建筑使用的一种铺地方砖，取自南直隶内的苏州胶土，黏而不散，粉而不沙，制作工艺极其复杂，从泥土到成品，至少两年半的光景，独一无二。 

    　　因其质地坚细，敲之若金属般铿然有声，故名金砖。 

    　　此时梁渠鞋底磨蹭金砖，闲得无聊，琢磨什么时候自己家里也能铺上这样的好砖。 

    　　递交上事件文书，他没有回家，而是让圣皇安排入偏殿之中等候，言明另有要事。 

    　　倒能猜到什么事。 

    　　约莫小一个时辰。 

    　　李公公招手。 

    　　香淡淡，芳草茵茵。 

    　　御园。 

    　　内侍分列两翼，梁渠落后半步，陪同圣皇散步。 

    　　大肥屁股的熊蜂竭力扑棱翅膀，冲进朵，肢节一趴，把整朵鲜压得茎秆曲弯，垂落贴地，耸着屁股采粉。 

    　　“徐卿家的文书我看了，白猿之能，真有文书上说的那般神异？” 

    　　“天生异种，多少不凡，好比蛙族长老，修行方面虽显糟糕，然论趋福避祸，比八爪妖王有过之而无不及。” 

    　　“它是欲效仿海坊主，对蛟龙也来上一回，当江淮之主？” 

    　　“一山不容二虎，便是没想法，蛟龙恐怕也不会放过它。” 

    　　“此言在理，然蛟龙为江淮妖王之首，白猿不过大妖境地，离蛟龙走水，保守估计不足二十年，梁卿觉得它有机会？” 

    　　“海坊主亦为大妖，八爪王亦为妖王，妖王与否，大妖与否，成事皆在人，在庙堂，在陛下。” 

    　　问一句。 

    　　答一句。 

    　　谈谈闲事无所谓，胡吹神侃乐乐呵呵。 

    　　谈到正事，梁渠自认少说少错。 

    　　散步一圈。 

    　　圣皇回头。 

    　　“白猿主动投诚……梁卿家，既为其好友，你觉得该封它个什么好？” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“小子官、爵、阶三样至今分不太清，十八阶，二十阶，一等二等的，只晓得到手的俸禄年年有涨，出门旁人无不羡慕，全陛下您说了算。” 

    　　“哈哈哈。”圣皇大笑，挥挥手，“行了，回家候着吧，待我同大学士们商议商议。 

    　　扶持海族妖王，此事不宜大张旗鼓，既为蛟龙眼中钉，白猿亦不好暴露行踪，便无需来京城受封了。 

    　　你拿了好处，切莫四处张扬，哪怕外头有风言风语，漫天飞扬，全不要紧，但你本人绝不能开口承认，懂么？” 

    　　“陛下放心！” 

    　　梁渠欢喜谢恩。 

    　　他之所以赶在这个节骨眼上让“白猿”投诚，正是因为海坊主之事提供了一个千载难逢的机会。 

    　　扶持海中妖王，事不宜宣！ 

    　　故而一切从简，合情合理，纵使不合规矩，亦无人多嘴。 

    　　万事开头难。 

    　　入了“编制”，再升再降全自己人，到时规矩便灵活得多！ 

    　　…… 

    　　“慢些慢些，莫磕碰。” 

    　　“往北走往北走。” 

    　　积水潭旁。 

    　　冰冻的交接腕让内侍们携手搬抬而出，送入丹坊。 

    　　入了帝都，八爪王再“不死不灭”，一样翻不出沫。 

    　　接下来即漫长等待。 

    　　高品质的大丹，炼制起来不轻松，全以月计，一炉一炉急不得。 

    　　此外论顺序，肯定先圣皇，再轮到梁渠，二月年节前能拿到算快的。 

    　　十二月底。窗格外鹅毛大雪。 

    　　丹坊，赵室。 

    　　炉火渐熄，赵尧佐调息。 

    　　药童搭上梯子，爬上丹炉，开炉取丹，热浪翻涌，澎湃的药香弥漫房间。 

    　　赵尧佐闭目道：“下一份该是李侯的万寿丹了吧？去年梁衡尉插了一次，未料到后面又有几回，不知不觉拖快一年，催我好几次，暂且歇上十天，你备好药材，早日……” 

    　　“师父，又改了。”药童开口。 

    　　“又改？”赵尧佐愕然睁眼，“谁插的队？” 

    　　“陛下，大总管亲自来吩咐的，万寿丹改先天纯阳丹，妖王的交接腕，药材已经送来了，要两炉，先炼小的部分，再炼大的部分，大的给梁衡尉，让师父能快则快。” 

    　　赵尧佐：“……” 

    　　“改歇五天，你让李侯再等上一等。” 

    　　…… 

    　　“帝王制曰：昔者，圣皇之治天下也，比资威武以安黔黎，未尝……朕特仿古制，设武职以卫治功……敬之勿怠！” 

    　　积水潭宅院，白雪皑皑。 

    　　李公公恭捧圣旨，踩行积雪入门，亲自道贺，对应的玉牌、挂饰、印纽一应俱全！ 

    　　“梁大人，可喜可贺！从今往后，您可就是兴义伯了！除开世袭的，二十岁的县伯，您算是头一等呀！” 

    　　“怎会如此之快？”梁渠惊讶于李公公的到访，“我听徐将军说，或要到海坊主兑现承诺……” 

    　　“大学士们确有不同意见，以为该等海妖事成，是陛下力排众议，先行给赏的。”李公公笑说，“陛下说您欠了卫大人一年薪俸，早日涨禄，早日结清。” 

    　　梁渠大为尴尬。 

    　　圣皇居然知晓此事？ 

    　　展开圣旨。 

    　　宫内绣娘的刺绣针脚绵密，金光璀璨，明面没有详细写明功绩，然对应封赏一个不少。 

    　　首要自为地位变动。 

    　　兴义男擢兴义县伯，视正四品，降等世袭，至兴义男，世袭罔替！ 

    　　年俸一万七千两！不用干事，躺着拿钱！ 

    　　四转骁骑尉，视正五品，转六转上骑都尉，视正四品！ 

    　　年俸五千五百两！ 

    　　水衡尉官职保留不动。 

    　　官职不变倒属正常。 

    　　梁渠官职再升，平阳府河泊所基本“容不下”他了。 

    　　眼下官、爵、阶三样相加，光一年俸禄便有两万五千多！ 

    　　翻出一倍有余。 

    　　爽啊！ 

    　　除开地位变化，自有实质性好处，碎的不谈。 

    　　玄黄牌一份！ 

    　　玄黄牌作用类粮票，配合十个大功，可置换出玄黄长气一份！ 

    　　天下最为中正平和之气，无需介质即可食用！ 

    　　越王曾给过一块，师父杨东雄正是凭此长气晋升的臻象宗师。 

    　　如今梁渠自己挣得一块！ 

    　　再往下。 

    　　大功二十有三！ 

    　　李公公笑说：“陛下说了，今年年底，依旧给梁大人添两个，可算作二十有五。” 

    　　对。 

    　　险些忘记此事。 

    　　除开大功和玄黄牌，其余赏赐，多半为零零碎碎的布匹、瓷器和寻常恢复类丹药。 

    　　卖不好卖，留家里当个底蕴。 

    　　心满意足，神清气爽！ 

    　　林林总总统览一遍，梁渠卷好圣旨：“李公公，我尚有一事询问。” 

    　　“梁大人请说。” 

    　　“青州简中义一案情况如何？” 

    　　(本章完)

 第787章 “偷偷杀” 

    　　简中义的事梁渠一直蛮关心，来帝都小半个月，曾尝试寻人打听。 

    　　可惜卫麟和徐岳龙两人知情者前脚后脚，正好赶在他来之前离开帝都回平阳。 

    　　其余人…… 

    　　羽林军的校尉蒙强都不太清楚！ 

    　　事情让压下来了。 

    　　或许是简家发力。 

    　　当年平阳镇撤镇改县，简中义空降担任，足以证明简家不止是有三位臻象宗师，政治力量同样不弱。 

    　　或许是朝廷担心大雪山之事会引人恐慌。 

    　　北庭的小规模战争一直没有断绝，南疆又有伪龙，再爆出大雪山，不仅会引大雪山注意，更会让更多野心家觉得有机可乘。 

    　　至少梁渠觉得鬼母教会趁机跳上一波，平阳府内不复安稳。 

    　　又或者兼而有之。 

    　　北庭、南疆、鬼母教、大雪山四方并非盟友，但在对付大顺的问题上高度一致。 

    　　“梁大人身为平阳人，关心此事倒也正常，纵使眼下不说，您回了平阳府寻到徐大人，一样能获知。”李公公打个铺垫，“简家目前仍在奔波运作，但陛下很不高兴，简家至少要死一位宗师交代，大概率会是简天远。” 

    　　“简天远是何人？” 

    　　“简中义的直系祖宗，臻象大宗师，寿三百有余，我朝起事时，青州内便是时年二百六十有余的他不战而降，算有功之臣……”李公公环顾左右，招招手。 

    　　梁渠凑上前。 

    　　“相传扒灰的就是这位简家老祖！” 

    　　果然！ 

    　　“高门大院里尽皆如此么？” 

    　　“全看家风。”李公公面色淡然，“放纵之家，家中子弟十一二岁便开始同婢女寻欢，寻常之事玩厌，自然喜好偏门刺激，青州简家可是大世家，简天远也非第一位臻象老祖。” 

    　　“简天远愿意吗？” 

    　　“此前世人皆传简中义孝顺有礼，简天远若不愿意，便让架在火上烤了。” 

    　　“简中义呢？” 

    　　“其言灾气能辨灾气，纵使武圣不定有他之敏锐，如今正要去蓝湖验明此事真假，倘若为真，戴罪立功，运作得好，恐怕……” 

    　　李公公点到为止。 

    　　梁渠默然。 

    　　简中义的说辞，无需真假，只需无法证伪即可。 

    　　无法证伪，他就是受邪法蛊惑，就依旧能于体系中生存。 

    　　这是团结的代价。 

    　　人趋向安稳，故有团结，团结故有约定，约定故有限制。 

    　　梁渠不知圣皇本人意愿。 

    　　可朝廷若在简中义处理掉大雪山之事后，不予反应，有功不赏，无据而罚，结果会是打破“约定”，人人自危，给牢固的团结撕开一道口子。 

    　　简中义这次是说了假话，下次有人说的真话呢？ 

    　　梁渠自己是大顺兴义伯，人人羡慕，结果转头发现，朝廷就是给个空名头，想杀自己就杀自己，和平头百姓一个样，混那么久白混了，他也不乐意。 

    　　团结丧失了意义。 

    　　说难听些。 

    　　你不愿意团结，有的是人愿意。 

    　　北庭、南疆双手双脚欢迎大顺武圣、宗师转投帐下，待遇从良，先到先得。 

    　　当然。 

    　　情况不会如此严重，任性一回，朝夕之间大厦崩塌不现实，然大厦的崩塌，本是由一道道裂痕汇聚而成。 

    　　良久。 

    　　“陛下正于勤政殿中？” 

    　　“每年入冬，陛下政务繁忙，自然于勤政殿中，梁大人是……” 

    　　“有劳李公公安排。”梁渠塞上两张银票，“今日不行，明日亦可。” 

    　　“梁大人静候。” 

    　　目送李公公离去。 

    　　“龙瑶、龙璃！” 

    　　“长老？”龙瑶、龙璃房间内探出脑袋。 

    　　梁渠掂一掂手上印纽：“寻条腰带，官印给我挂满！箱子里的玉冠也翻出来！” 

    　　傍晚。 

    　　夕阳橙红。 

    　　勤政殿内金砖波光流淌，紫铜铸的香炉里，几缕轻烟笔直上升。 

    　　梁渠头顶白玉冠，身披锦官服，腰间官、爵、阶三印齐全。 

    　　“兴义伯，急匆匆跑来见朕，莫非对赏赐不满？” 

    　　“非也，陛下，臣有要事相商！” 

    　　圣皇挥挥手。 

    　　内侍退开。 

    　　梁渠抿了抿嘴，左右环顾。圣皇再挥。 

    　　“陛下！”羽林卫拱手。 

    　　“下去。” 

    　　羽林军快步退出。 

    　　“说罢，何事。” 

    　　咚！ 

    　　梁渠单膝跪地。 

    　　“陛下，臣欲诛简中义！” 

    　　轻烟稍稍歪斜，又回归笔直。 

    　　死寂。 

    　　圣皇搁下朱笔。 

    　　“你狼烟入狩虎，他写的奏折，你可知晓？” 

    　　“知晓。” 

    　　“何为？” 

    　　“见他不爽。” 

    　　“呵。”圣皇冷笑，“简中义之事尚未盖棺定论，一日未定，他便仍是一日平阳府主，你今日见平阳府主不爽要杀他，明日可看朕不爽？要来杀朕？” 

    　　“不敢！” 

    　　啪！ 

    　　奏折拍案。 

    　　“我看你敢得很呐！” 

    　　“臣从来有话直说。” 

    　　安静。 

    　　“倒不像黑白分明的人，可有实话？” 

    　　“臣有一佛门恩师，至今不知法名，只知其为悬空寺金刚明王，授《降龙伏虎金刚经》，无师徒之名，却有师徒之实，老师为追杀雪山邪神，辛劳奔波数年，待简中义祛除大雪山之灾日，必杀之！臣不忍恩师与朝廷龃龉，愿为其负罪而行！” 

    　　“朕不允呢？” 

    　　“便不杀了。” 

    　　圣皇微怔，气极反笑：“恩师？朕当你多信誓旦旦。” 

    　　“臣是金刚明王弟子，亦是陛下一手拔擢，无陛下之旨，无有臣之今日。陛下与大师，便为臣之父母，父母有过，谏而不逆。” 

    　　梁渠垂头，人影相视。 

    　　他自认不算好人，也不算坏人，路上见到有人挨饿会丢个包子，可若是帮了会惹上麻烦，多半会绕路而行。 

    　　龙人未正式投靠之前，他一样占过天地异象的便宜。 

    　　可一旦变作自己人，便是两码事！ 

    　　梁渠不欲老和尚惹上麻烦，更不欲木已成舟，左右为难。 

    　　故先下手为强！ 

    　　简中义的事难处理吗？ 

    　　对旁人。 

    　　难！ 

    　　对他。 

    　　不难！ 

    　　二十岁半的县伯，三等伯，功勋累累，他的份量比简中义重得多，他受到的“恩宠”更比简中义大得多！ 

    　　出来混那么久，从师父到越王，从越王到圣皇。 

    　　搭建出的那么多关系，从不是白搭的。 

    　　这事，他担得起！ 

    　　背得住！ 

    　　摆得平！ 

    　　但办事顺序万不能搞错！ 

    　　先告，再杀！ 

    　　先杀，再告，路就走死了！ 

    　　路有很多条，梁渠从不走最远的，也不走最窄的。 

    　　只走最顺，最稳的。 

    　　偷偷杀，永远是一根刺，莫说证据，凡有人怀疑便会为政治污点，然圣皇知道的“偷偷杀”，截然不同！ 

    　　“区区狩虎，杀得臻象？” 

    　　“不急一时。” 

    　　“大雪山之手段如何处理？” 

    　　“亦不急一时。” 

    　　青烟袅袅。 

    　　橙光渐散。 

    　　“二十二。” 

    　　“什么？” 

    　　“一年半内入臻象，大雪山之事，你协同去办。”圣皇拿起朱笔批阅，“今日你不曾见过朕，朕也不曾允你何事。” 

    　　梁渠大喜。 

    　　“谢陛下！” 

    　　(本章完)

 第788章 准杀证 

    　　搞定！ 

    　　梁渠振去衣袖浮尘，跨步出宫。 

    　　暖风渐散，冷风瑟瑟，裹卷飞雪撩动腰间环佩，叮当作响。 

    　　满江画舫挂满彩灯，映照水中，清丽的歌声丝丝缕缕，像是被风卷上天空的瓣，飘飘忽忽。 

    　　“呼。” 

    　　口鼻间一口白雾长吐。 

    　　梁渠轻轻拍栏。 

    　　圣皇什么都没有说，又什么都说了。 

    　　“浑水啊浑水。” 

    　　老和尚江湖散人一个。 

    　　为杀雪山邪僧，顶个“破败丹田”追了有大半个大顺，为灭杀最后一个邪僧弟子，平阳府一蹲好几年。 

    　　若非简中义抛出个蓝湖之事苟全性命，他毫不怀疑其坦言当天，老和尚便会撞入府衙，给简中义掌毙当场。 

    　　偏人生而如此，关系情感错综复杂，又夹杂了利益纠葛。 

    　　谁也解不开。 

    　　幸好自己成长得快。 

    　　今日之“推心置腹”，免去的绝不仅仅是后患！ 

    　　忠义仁孝智！ 

    　　什么叫五好青年啊？ 

    　　圣皇能不欢喜？ 

    　　勤政殿里指不定偷着乐呢！ 

    　　沿积水河畔散步到龙津桥，梁渠哼唱小曲，掏出一摞铜板，给龙瑶、龙璃带上两份瓦罐脑子肉，再掏一粒银豆充当押金。 

    　　“改明给你送过来。” 

    　　“这位爷，瞅您眼熟，是蒙将军朋友吧？”店家擦桌闲唠，“几个瓦罐付什么押金，拿了回去吃便是，您什么时候有空闲，什么时候送，日后常来照顾生意便是。” 

    　　“你记得我？”梁渠惊讶，他和蒙强一共也没来过几次。 

    　　“不能忘啊。” 

    　　“哈哈，行，银豆子不要了，赏你的！” 

    　　“得嘞，谢谢爷！您歇一歇，我再给系上两罐！” 

    　　丈夫唤上一句，妻子手脚麻利，抽出沾水的芦苇绳，绑住瓦罐开口，落到梁渠手上。 

    　　小小的摊位白雾滚滚，丈夫收拾一阵，掀开挡板往土灶里添柴，光挨上便觉暖意，人人红彤着脸，不知冻的还是喜的。 

    　　每个人有每个人的快乐。 

    　　丁铃当啷，瓦罐磕磕碰碰，梁渠提拎编绳，晃晃悠悠行至门口，脚步一顿。 

    　　梁宅大门前，马车停驻。 

    　　一中年一青年，锦衣华服，腰配白玉，像是父子模样的二人候立于屋檐下，衣摆上沾染几片苍白雪，低声交谈。 

    　　几个意思？ 

    　　梁门立雪？ 

    　　“兴义伯！” 

    　　梁渠望见两人的同时，两人也见到了梁渠。 

    　　“二位是……” 

    　　“安宁侯，李顺风。”中年模样的李顺风拱手行礼，再介绍身旁青年，“犬子李风桦。” 

    　　“原是李侯，李公子到访。”梁渠压根没听过两人名头，但他向来与人为善，假装耳闻，推开大门，“既然来了，怎驻足门口？” 

    　　“些许小事叨扰，无需坐下长谈，此前听闻梁大人入宫言事，然天色将晚，梁大人总不会留至宫中过夜，心想门口等一等便是，看似立了许久，前后不到半刻钟。” 

    　　绕过影墙。 

    　　龙瑶、龙璃觉察动静出门，见到梁渠手中瓦罐眼前一亮，见到身后二人，又赶紧收敛姿态。 

    　　龙女当面，李风桦眼神不自觉地发了直，好在天冷，风刀一刮，知晓是在旁人家，低下头来不敢多看。 

    　　梁渠递上瓦罐：“莫急着吃，去倒茶。” 

    　　“晓得晓得。”龙瑶拖长音调。 

    　　茶雾滚滚。 

    　　三人围坐小圆桌，一二寒暄。 

    　　“尚不知李侯为何事而来？” 

    　　“为炼丹来。”李顺风开门见山。 

    　　“炼丹？” 

    　　“梁大人此番进京，为求取大丹而来的吧。”“是为此事不假，但李侯怎知？” 

    　　“实不相瞒，近两年，丹坊的炼丹大师行程几乎全部排满，梁大人您插了队，必有人延后。 

    　　好巧不巧，延的便是我的万寿丹，甚至不止一次，此丹我去年便有所求，当时也是梁大人。” 

    　　梁渠惊奇。 

    　　“去年等到今年？” 

    　　“自兴义伯之后又有人插了几次。”李顺风悲叹，“本以为今年年节前，怎么都有的好，阴差阳错……” 

    　　梁渠尴尬。 

    　　“插队”说起来是可耻，更别说让正主找上了门。 

    　　不等他表态。 

    　　“万寿丹是为我母亲求取，老人家今年高寿，不早日得丹服用，儿孙之心忧切，圣皇金口玉言，无人敢来插您的队，您主动往后挪一位，我这丹就成了，兴义伯放心，绝不教您吃亏。”李顺风回头。 

    　　李风桦展开一张大额银票，恭敬递出。 

    　　“万寿丹炼制无需太久，算上歇息时日，一月内必成，桌上的一万两，权当是您延迟一月的补偿。” 

    　　一万两，换晚一个月拿丹。 

    　　梁渠推理出事件主干。 

    　　八爪王血肉活性高，等闲不必担心精华流失。 

    　　无本买卖，不亏。 

    　　可以啊。 

    　　“插队”插出银票来了！ 

    　　打完八爪王，梁渠银子不少，跌破了十万大关，九万出头，算上这一万，又能涨回到六位数。 

    　　修为越高，恢复类丹药的价钱水涨船高，一场硬仗打下来，光丹药，用掉个小几万实属平常。 

    　　莫谩愁沽酒，囊中自有钱。 

    　　有钱好啊，事事方便。 

    　　“李侯孝感天地，放心！此事包我梁某人身上！” 

    　　…… 

    　　车轮滚动，碾开积雪。 

    　　“父亲，万寿丹真有那么要紧？我看祖母精气神挺不错的啊……”李风桦迟疑。 

    　　“自不要紧，真要紧就不会让人随意插队了。” 

    　　李风桦愣住。 

    　　一万两，不算少了。 

    　　“大冬天，你认为我为什么非要带你来？”李顺风叹气，“是一万两的银票太沉，为父揣不动吗？” 

    　　李风桦讪讪：“我以为父亲看儿子躺在家里不顺眼……” 

    　　李顺风失笑：“是不顺眼，所以带你出来结识结识兴义伯，知道外头多少人想给兴义伯送钱吗？” 

    　　“肯定很多。”李风桦不假思索，“我知道他是大顺最年轻的大武师，应该也会是最年轻的宗师。” 

    　　“现在倒是聪明了些，只是外头的钱不好拿，要不然，这钱为什么不给路边的乞儿，平白无故，拿了就欠了‘情’，终究有一天‘情’是要还的，兴义伯兴义伯，凡事多想想，他为什么得了这么个封号？” 

    　　“所以咱们找个炼丹的借口，不欠情的送？” 

    　　“抱一颗猪头，找不到庙门，正有此巧合，今日得了消息，机会不抓白不抓。” 

    　　“我说平白无故跑来给长老送钱，定有蹊跷！” 

    　　龙瑶咬住牛肉嘟囔。 

    　　“真那么急，怎会让人推迟一整年？”梁渠乐呵。 

    　　他听到一整年时就觉得事情不对，推迟一次算正常，推迟了快一年，里头至少有七八枚大丹的事。 

    　　哪能让人插七八次的队啊？ 

    　　李顺风好歹是个侯爵，要么家道中落，可大顺开国几十年，除非犯事，哪有中落那么快的，要么万寿丹的确不重要，完完全全的正常排队，没给丹师塞任何银子加急。 

    　　龙璃伸长筷子捞肉：“长老知道怎么还收他银子。” 

    　　“不拿白不拿呗，反正钱不烫手，行了，今晚帝都再留一晚，明早收拾收拾，咱们回平阳过年！” 

    　　“啊，那么快？”龙瑶、龙璃抱住瓦罐不舍。 

    　　“留帝都没事干啊，喜欢吃三四月咱们再来呗。” 

    　　本来年后两月能拿丹，眼下李侯的一万两银票一出。 

    　　大丹不到三月拿不到手。 

    　　中间隔开两个多月，独自留在帝都已经没有意义。 

    　　正好梁渠需要回家告知老和尚自己拿到了准杀证的好消息！ 

    　　(本章完)

 第789章 我何时说要杀他？ 

    　　“嘿嘿，哥几个猜猜，昨晚小爷我见到了谁？” 

    　　屏风舒展，香风熏人。 

    　　李风桦四仰八叉，脚翘桌面，搂住薄裳美姬剥青橘。 

    　　“谁？” 

    　　“兴义伯！” 

    　　“单知道个兴义男，十八岁的大武师，兴义伯哪位？” 

    　　“笨啊，你有没有脑子，哪有同封号不同爵的，兴义男升爵了不就是兴义伯？” 

    　　“嘶，跳级升？他宗师了？前年十八，今年才二十出头吧，早柏宗师十年？大乾的宗师纪录多少来着？” 

    　　“大乾二十六？” 

    　　众人愣怔。 

    　　若非梁渠前年帝都闹上一遭，平日里真不太关心修行纪录一事。 

    　　“有差那么多？” 

    　　“废话，咱们大顺开国多久？大乾多久？甲子年里冒出一个三十岁的宗师很厉害了好吧，再来一个兴义伯，横压五年，彻底赶超，陛下文治武功远迈前朝！祥瑞啊！” 

    　　“行了行了，陛下不会来咱们这地方，听不见你叫唤。”李风桦面露嫌弃，“兴义伯也没入宗师，别问我怎么升的，不知道，反正听我爹说是三等伯，你们到底听不听？” 

    　　“讲讲讲讲，怎么见到的？” 

    　　“你们别外传啊……” 

    　　翌日。 

    　　龙瑶、龙璃晾晒床铺，折叠好收入大柜。 

    　　梁渠厅堂会客，假装惊奇：“您也为炼丹来？” 

    　　“也？”昌瑞伯扬眉。 

    　　“您是今天第五个来我家的。”梁渠摊手，“非梁某不愿，着实爱莫能助，已经答应了安宁侯和景福伯，全答应，我兴许得下半年才拿得到丹，本为圣上恩宠，再一再二不再三，陛下获知，恐怕也不会高兴。” 

    　　“哈哈，无妨无妨……” 

    　　昌瑞伯面无异色，闲谈两句，本欲顺势留下银票，却依旧让梁渠拒绝。 

    　　送别昌瑞伯。 

    　　梁渠挥手：“快快快，锁门锁门，东西收拾好了没，赶紧上船。” 

    　　“不烫手的钱，长老怎么不拿了？”龙璃关阖大门，压上锁扣，笑嘻嘻地背手跳行。 

    　　“全收下，大丹猴年马月能好？”梁渠无言。 

    　　李顺风知道便罢。 

    　　景福伯排在安宁侯后面，同样一万两，借口像样他才答应收钱，扩充财库，结果后面一个一个的“妖魔鬼怪”全跳了出来。 

    　　借口太弱，情分就便凸显了出来。 

    　　得人钱财，与人消灾。 

    　　眼下无灾，将来有灾。 

    　　谁知道什么灾？ 

    　　肯定有人走漏了风声，昨晚一共五人，龙瑶、龙璃不爱出门碎嘴，李顺风圆滑，更不可能，只能是他儿子。 

    　　“小年轻果然靠不住。” 

    　　梁渠叹息。 

    　　“走啦，长老！” 

    　　“来了！” 

    　　一月中。 

    　　平阳飘雪。 

    　　单薄的雪盖不住隆褶的屋瓦，黑白参差。 

    　　明面上半月江河航行，实际于海坊主炼化八爪王处，同龙娥英相处半月的梁渠浮出水面，再回平阳。 

    　　河泊所不急报道。 

    　　封了兴义伯，少不了请客，钱包要大出血，先忙正事。 

    　　家宅内。 

    　　水缸内厚冰凝结。 

    　　龙璃铁钳夹住火炭放入砚台下温热。 

    　　梁渠持笔舔墨，笔走龙蛇，写明简中义可能会有处置结果，以及自己顺利拿到“屠宰证”的全过程。 

    　　吹干墨迹。 

    　　“东家？” 

    　　晌午，陈秀捧持托盘给西厢房大师送饭，被梁渠截胡。 

    　　“没事，你忙你的去。” 

    　　梁渠挥挥手，接过送饭重任，按老和尚要求，将写好情况的纸条压在碗底，往门口一放。 

    　　咯咯咯。 

    　　傻鸡扑棱翅膀跑来，疤脸身披黄衣，一掌将其打翻，乌龙甩动尾巴上前，咬住恹恹鸡头，拎到灶房门口，半身压住翅膀，继续啃骨头。 

    　　吱！ 

    　　房门洞开。 

    　　梁渠收回目光，有些吃惊：“大师？” 

    　　适才放下便有觉察。 

    　　一直有注意？ 

    　　这怎么能行，心里装着事，如何能专心闭关悟道？ 

    　　老和尚轻轻颔首，抽走碗底纸条，张开端详。 

    　　梁渠盯紧老和尚目光，确认他读完大半，颇为自豪。 

    　　“大师放心，事我全帮您摆平了！只等大雪山事罢，拿他人头！ 

    　　您要乐意亲自去取，我负责给您收尾，不乐意，候上一年，小子一样代劳，用完就杀……” 

    　　老和尚捻动佛珠。 

    　　“我何时说要杀他？” 

    　　梁渠大懵。头脑一下子没反应过来。 

    　　转上半天。 

    　　他抓抓头发，挠挠鬓角。 

    　　喉结滚动，心里有很多话要说，偏捋不清话头。 

    　　万千言语黏到一块，吐作一声。 

    　　“啊？” 

    　　屋檐积雪滑落，层层断裂，噼里啪啦摔得粉碎。 

    　　老和尚冁然而笑。 

    　　梁渠豁然醒悟。 

    　　“呼！” 

    　　他猛地吐气喘息，心脏抽抽地跳动，靠坐在廊道栏杆上擦汗。 

    　　嚓！ 

    　　吓他一跳。 

    　　说好出家人不打诳语。 

    　　真给他惊住了。 

    　　“你与我不同，昔日有你三分，不至如此。”老和尚突然感慨。 

    　　不同？ 

    　　什么不同？ 

    　　未等梁渠理解。 

    　　老和尚不顾地脏，忽地盘膝而坐，置漆盘于膝盖之上，抽出木筷，托住瓷碗，将菜全扣倒在饭上，大口快吃，极为豪放。 

    　　哪怕苏龟山都不至如此，同老和尚以往形象截然不同。 

    　　不像高僧，更像江湖豪客。 

    　　然豪迈之中。 

    　　一股说不清道不明的独特气机浮现而出。 

    　　“有肉没有？” 

    　　“有有有！” 

    　　梁渠连连点头，他意识到什么，丝毫不敢耽搁，急忙跑进灶房。 

    　　长桌上琳琅满目的菜品，各持一盘肉菜端出。 

    　　同时他在精神链接中呼唤獭獭开和三王子，让它们各自以最快的速度叫人。 

    　　歘！ 

    　　黑影闪动。 

    　　行人只觉一股黑风流窜，像一只大黑耗子从身旁蹿过。 

    　　獭獭开四肢着地，夺门而出，大街之上狂奔。 

    　　赤山抬起前蹄，同样跃出栅栏，往平阳府城奔行。 

    　　即使干活的龙平江兄弟亦收到了消息。 

    　　“回去？” 

    　　“对，老大说快快快，要非常快！”小蜃龙吐字如箭。 

    　　哗啦！ 

    　　水流溃散。 

    　　小蜃龙左右环顾。 

    　　咦。 

    　　人呢？ 

    　　明明龙娥英距离最远，可借助精神链接与贯通的水道，反倒是她到得最早。 

    　　忧心忡忡地冲进庭院。 

    　　龙娥英环顾一圈，只看到梁渠自灶房和西厢房之间来回跑，不停地……传菜？ 

    　　梁渠见到龙娥英，打上一个眼色。 

    　　龙娥英眸光闪动，立即明白主角是谁，所为何事。 

    　　不多时。 

    　　龙人族数位宗师全火冲冲地跑过来，再之后，苏龟山、徐文烛、杨东雄、徐岳龙、卫麟…… 

    　　除去翁立均联系不上，整个平阳府内数得上的宗师全汇聚到了梁渠的小院之中。 

    　　他们屏住呼吸，专心致志地看梁渠传菜，老和尚干饭。 

    　　张大娘不知发生何事，只晓得菜不够，要再做一轮。 

    　　陈秀、范兴来全去帮忙。 

    　　场面多少吊诡。 

    　　初时老和尚用小瓷碗，兴许觉得不过瘾，吃上两碗，弃碗用盆。 

    　　鸡鸭鱼肉不吐骨头。 

    　　辣椒椒一样不落。 

    　　木筷与瓷碗碰撞。 

    　　唇齿与汤汁浸润。 

    　　滴滴点点洒落衣袍。 

    　　无论来多少食物，全像进入一个无底黑洞。 

    　　范兴来、两个大娘、陈秀、龙人、苏龟山……家里人口众多，武者胃口大，还有时不时来蹭饭的关从简，一顿饭要备的量绝对不少！ 

    　　咕嘟。 

    　　苏龟山咽口唾沫。 

    　　这等吃相，真有些馋了。 

    　　(本章完)

 第790章 好香的猪头肉 

    　　雪飘摇。 

    　　枣树枝丫冻垂冰棱。 

    　　老和尚身披百衲衣，端坐抄手游廊之下，一动不动似顽石。 

    　　院中清一色的靛青蒲团，半圆环绕，平阳府内宗师尽皆盘坐院中，肩膀头顶无有半片雪沾染，跟着化为了顽石。 

    　　大冬天，露天而坐，虽不舒服，却无人有觉不妥。 

    　　哗啦啦。 

    　　茶沫旋转。 

    　　疤脸拎个小铜茶壶，挨个往茶杯里撒入茶叶，斟上热茶。 

    　　画面多出几分生机。 

    　　徐文烛、徐岳龙轻轻颔首，给予两块碎银作赏，手捧热茶悄声交谈。 

    　　“三天三夜，可有领悟？” 

    　　徐岳龙摇头：“境界差太多，见识肯定有涨，多少人没这机缘，领悟嘛……” 

    　　徐文烛轻扬下巴。 

    　　徐岳龙顺方向望去，正对上对角卫麟。 

    　　其人眉头紧锁，一副陷入沉思、此番观摩大有所得的模样。 

    　　“他装的。” 

    　　卫麟豁然睁眼。 

    　　然对面父子二人，不好发作，刚好碰见疤脸上前倒茶，瞥见兜里两父子给的小碎银，不屑冷哼，从怀中径直掏出一枚五十两的大元宝，抛落雪中。 

    　　疤脸半道出家，终究不是一个合格的小沙弥，见到俗物难免欢喜。 

    　　放下茶壶，双爪合十。 

    　　不待弯腰去捡。 

    　　歘！ 

    　　黑影闪烁，疤脸斜飞而出。 

    　　獭獭开横飞一脚，借力翻腾，后空翻稳稳落地，拾起地上宝银便往外逃。 

    　　哗！ 

    　　黄袍振动，疤脸一扒衣裳，纵步追击。 

    　　雪尘纷扬，两只“大耗子”满院追逐，更多的生机注入其中，似潭水流动。 

    　　其余宗师皆默默交流起来。 

    　　整整三天。 

    　　众人不约而同培养出来的默契，疤脸一来倒茶，便是可以开口交流心得的时机。 

    　　“怎么早不叫我？”翁立均大发牢骚。 

    　　“你该去问梁小子怎么不叫你。”苏龟山甩锅。 

    　　“小子没有翁宗师您门路啊。”端坐蒲团上的梁渠即答。 

    　　师父、龙人、河泊所的上司全好喊，且无需解释缘由，基于交情和关系，一喊就来。 

    　　唯独翁立均住在翁家大院里，獭獭开和赤山不会说话，一马一獭比划半天，门房看不懂，最后是范兴来跑过去喊的。 

    　　又因为老和尚的事不好随意透露，走的正常通报路子，消息一层层传递，一层层反应，等翁立均赶到，老和尚已经干完饭，彻底收敛气机，变作了眼下顽石模样。 

    　　干饭时的气机变化玄妙非常，多有不凡。 

    　　然变作顽石再观摩，便有种看无字天书的感觉。 

    　　“时也命也。”翁立均叹息，“我说你上回给我的佛门金身小令哪来的，原是出自金刚明王。” 

    　　“哈哈。”苏龟山大乐。 

    　　知晓老和尚住梁渠家里的人其实没几个。 

    　　苏龟山前府主，老和尚来平阳时打过招呼，之后平阳改县为府，苏龟山为钓鬼母教的“大鱼”，同时蹭老和尚的领悟，主动“隐居”到梁渠家中，彼时的徐岳龙和卫麟作为河泊所提领方才知晓。 

    　　“大长老可有收获？”苏龟山转头。 

    　　此言一出，所有人调转目光。 

    　　今日场内有宗师，有大宗师，然臻象巅峰的天人宗师，唯有龙人族大长老一人！ 

    　　而且年岁已高，积累极深。 

    　　倘若有所领悟，对于整个江淮格局会有一个极大变化！ 

    　　龙人大长老稍作沉默：“略有所得。” 

    　　他确有感悟，可仅此而已。 

    　　受限于血脉桎梏，龙人族从不出武圣，若非如此，蛟龙也不会轻易放过龙人族。 

    　　不过此中缘由没必要同外人诉说，平白多出一个把柄。 

    　　再者。 

    　　梁渠有完美血脉之能。 

    　　万一日后真出现某些意料之外的变化，不好解释。 

    　　梁渠其实也有完善大长老血脉的想法，怎奈境界越高，需要修正的偏差越大，消耗的水泽精华越多。 

    　　天人宗师，大几十万精华不一定能补全。 

    　　大长老打个哈哈，众人没有追问，只当关系不熟。毕竟除开人家孙女和梁渠一对鸳鸯，和他们真没什么交集。 

    　　“师父，大师此番状态要持续多久？” 

    　　“为师亦不知晓。” 

    　　“数月吧。”苏龟山答。 

    　　“数月？”梁渠不解。 

    　　前年年中六月给的血菩提，眼下一月下旬，距今快一年又七八个月了。 

    　　“你给的血菩提纵有帮助，也是帮的诸如洞开玄光，熔炼百经这一阶段，今时顿悟，方为食气之机，寻常宗师食气修行要半月至一月，武圣只久不短，不过眼下既入此道，不会再有意外，耐心等便是。” 

    　　梁渠心中稍松。 

    　　的确。 

    　　血菩提给了个模糊机会，成不成谁也不知，顿悟却是实打实的。 

    　　“好好看，好好学。” 

    　　徐文烛督促徐岳龙。 

    　　光阴流转。 

    　　一晃又五日。 

    　　一月末，再七八日便为春节，平阳府内难得大雪，积雪淹没脚背，小江獭和小河狸厮混到一块，藏在雪垄之后打雪仗，毛爪抡出残影，自墙壁上留下一个个小小白点。 

    　　场内宗师皆有事忙，从寸步不离，渐渐变为抽空来一趟静坐。 

    　　热雾滚滚。 

    　　獭獭开手捧猪头肉，吃得格外的香，顺爪打碎池中厚冰，让观背青鳉出头透气。 

    　　老和尚鼻翼抽动。 

    　　“好香的猪头肉。” 

    　　微风拂面。 

    　　人影纵跃到獭獭开面前。 

    　　獭獭开迟疑了一下，伸爪递出手里的油纸包。 

    　　老和尚失笑，反手推回。 

    　　“大师！” 

    　　梁渠率先反应，跳下二楼，龙人长老，杨东雄等人皆有回神。 

    　　老和尚忽然挪步，竟无一位宗师觉察！ 

    　　所有人团团围住，目光炯炯。 

    　　夭龙武圣？ 

    　　老和尚双手合十，捻动佛珠。 

    　　一语未道，自有冲天之机汹涌蔽天！ 

    　　霎时间。 

    　　金光通天彻地，恢弘浩瀚，盎然生机如春风拂草，惊蛰天雷，自义兴镇一举蔓延到平阳府城，环绕扩张！ 

    　　本因伤寒之人正揩鼻涕，微风拂过，鼻孔忽觉顺畅。 

    　　本因潮冷，关节疼痛难耐之人忽觉手脚麻利，再无痛楚。 

    　　本因岁长，喉中有痰之人忽觉咽管清爽，再无痒麻。 

    　　本因生产，卧床休养的妇人…… 

    　　寒随一夜去，春逐五更来。 

    　　于是灵草冬荣，神木丛生！ 

    　　好庞大的灵机！ 

    　　苏龟山、徐文烛、杨东雄……众宗师无不惊叹。 

    　　乡民虔诚，万物欣喜！ 

    　　最后的最后。 

    　　老和尚伸手一指。 

    　　一缕金光弥蹿入梁渠体内。 

    　　金光纵跃无形。 

    　　丹田内的龙虎金身迸发出璀璨金光！ 

    　　原本身披宝衣的小“梁渠”，生出宝相庄严，万丈光华！ 

    　　“这……” 

    　　梁渠大吃一惊，旋即盘膝而坐，炼化馈赠金光。 

    　　宁江府。 

    　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。 

    　　冷风翻动页角。 

    　　越王放下手中书卷，眺望北方。 

    　　“平阳府？” 

    　　(本章完)

 第791章 和尚出关，猿神获益 

    　　整个平阳府唯有一名天人宗师，谁入夭龙武圣不言而喻。 

    　　浩荡的气机之中，更有一股子浩然佛法味。 

    　　越王稍作回忆。 

    　　自血菩提获得至今。 

    　　小两年。 

    　　不慢。 

    　　“本是积累深厚之人……” 

    　　“爷爷！”温石韵兴冲冲跑进书房。 

    　　“小石头！”越王放下书卷，抱住温石韵，“怎么想到来寻爷爷？” 

    　　“好久好久没有去师父家了！我爹让我来问爷爷，二月要不要去师父家里拜年。” 

    　　“石头想不想去？” 

    　　“想！” 

    　　“想骑大狗，想去拜年？” 

    　　“都想！” 

    　　“哈哈哈。”越王大笑，“让你爹收拾收拾，准备准备，明天去。” 

    　　“明天？” 

    　　温石韵微讶。 

    　　越王抬手把温石韵张开的下巴合上。 

    　　“咱们不去拜年，去你师父家过年！” 

    　　江淮大泽。 

    　　数位妖王皆生感知。 

    　　蛤蟆大王放下锁子联方，坐直身子，大乌龟伸长脖颈。 

    　　南直隶。 

    　　“佛门罗汉？” 

    　　梁宅。 

    　　所有人都感受到夭龙之境的浩然大风，浩然生机。 

    　　好似日落凡间，星落原野。 

    　　春风旭日的暖意将寒冬的阴寒驱散得一干二净！ 

    　　梁渠更是觉得暖得过分，浑身上下无不火烧！ 

    　　明眼人全看得出。 

    　　伐筋洗髓！ 

    　　涌金光、现金人、凝五肢、浮五相、披宝衣、活似人、端宝相。 

    　　此乃《降龙伏虎金刚功》金身七相，修出七相即为“全”，此后再行修持，仅为“全”之大小有异。 

    　　龙虎金身胜于金身而不脱离金身，自修法相同。 

    　　梁渠此前始终徘徊于第五相，许久不得第六相关窍，一方面修行愈往后愈难，另一方面，他对金身的投入也不如以往频繁，骤得老和尚金光，竟直接跨跃两相，彻底完成金身塑造！ 

    　　金身塑造完全，自有伐筋洗髓之奇效！ 

    　　霹雳吧啦。 

    　　骨骼炸响。 

    　　浑身大筋如龙虬结跳动，蒲团四周雪水消融。 

    　　不仅如此。 

    　　金光与金种呼应。 

    　　埋下的金身种子径直膨胀数倍，迸发光芒，几有生根之象！ 

    　　狩虎之境，几乎不可能将神通种子蕴养到此等境地！ 

    　　日后但凡服气显化金身神通，必强出初入宗师者数筹不止！ 

    　　还没完。 

    　　老和尚伸手一抓。 

    　　伏波破窗而出，直直落入掌中。 

    　　转上一个枪，居中握紧枪杆，两手反扭。 

    　　咔咔咔！ 

    　　木屑崩裂，露出中间枪芯。 

    　　以武圣之力，纵使伏波坚韧非凡，难免挫折破损，然老和尚突行此举，绝非为了去破坏一柄上好灵兵。 

    　　金光如水漫涨，包裹灵兵。 

    　　长枪忽地头尾急颤，如一条打捞上岸的鲜活大鱼！ 

    　　嗡！ 

    　　赤红光芒弥漫枪身，空气为热浪烧灼，扭曲出层层波纹。 

    　　眨眼之间。 

    　　赤红伏波竟如水液般开始流动！ 

    　　所有人定睛凝视。 

    　　伏波原本为猛虎长枪，利剑枪刃自虎口吐出，流动之间，竟隐隐变作龙头模样！ 

    　　不。 

    　　不对。 

    　　定睛再看。 

    　　龙头又变成了虎头！ 

    　　红光耀眼，龙虎之间反复切换，一种玄妙之感涌上心头。 

    　　直视锐利之光，纵使场内宗师亦忍不住眼睛酸涩。“玄兵？”徐文烛瞳孔骤缩，“武圣‘自性’？” 

    　　“何为‘自性’？”龙娥英问。 

    　　不止龙娥英，半数宗师皆投来目光。 

    　　“四关入奔马，自生玄灵之气冲窍，臻象入夭龙，亦有不同。”徐文烛目不转睛，观摩作解，“你们可听过武者‘本’之一说？” 

    　　众人颔首。 

    　　此事自然知晓。 

    　　自身“本”愈强，外界“本”相对愈弱，故刀劈斧凿不得加身，水淹火烧不得灭亡。 

    　　属于高屋建瓴的说法。 

    　　正经路子修行，第一步全是看类似的书籍总纲。 

    　　“人之修行，无论用何种方法，何种手段，皆为修行自身之‘本’，断‘我’与‘外’之界。 

    　　夭龙武圣之本何其庞大，好似活水中一粒砂石，动则有‘乱流’，故而能为人捕捉，难以妄动。 

    　　臻象入夭龙，蜕变之际，自身之‘本’便催生‘自性’，同四关入奔马的玄灵气一样，唯突破时方生，绝大多数武圣，皆会取之作用于自己的兵器之上，炼作玄兵！” 

    　　众人猛然醒悟，理解眼前一幕以及先前金光是怎么回事。 

    　　老和尚晋升武圣之“自性”！ 

    　　把本该炼作玄兵的量，分了一部分给梁渠和伏波！ 

    　　何等机遇！ 

    　　徐岳龙心生羡慕。 

    　　亲生儿子不过如此啊！ 

    　　突破武圣。 

    　　要么如龙象武圣，势如破竹，可如此天骄，哪会分出“自性”给子孙。 

    　　大道之争，自己走远即可，管子孙后人何故？ 

    　　要么积累深厚，大多百岁往后，子孙满堂，更不会钟情于一子。 

    　　眼下之景。 

    　　可遇而不可求！ 

    　　“这小子晋升宗师，到底得多强？” 

    　　徐岳龙好奇。 

    　　境界如长短，积累底蕴为粗细。 

    　　梁渠帝都斗败哈鲁汗，本身积累便非常之“粗”，“粗”到莫说空间疆域，时间上都几十年，数辈人难见一位的程度，眼下再获一波武圣之“自性”……非人哉！ 

    　　徐文烛凝视伏波重塑。 

    　　老和尚斩去了“自性”里的“自”，徒留下“性”，以免篡改灵兵之主，同样的，其也未曾给予全部的“自性”，但分量绝对不少。 

    　　少的这部分不拿来锻造自身玄兵，靠慢慢蕴养弥补，少说差距几十年！ 

    　　差一分，弱一分。 

    　　竟也舍得…… 

    　　淅淅沥沥的水珠滴落屋檐，仿佛冬去春来开。 

    　　庭院热浪渐消。 

    　　重塑完的伏波模样不变，甚至更为内敛，偏偏无人敢于小觑。 

    　　不说玄兵，至少得是个“小小玄兵”。 

    　　当年徐岳龙和卫麟两人可是肩扛两柄玄兵，干掉了一条鬼母教支脉！ 

    　　反手将伏波插入地面，老和尚捻动手中佛珠，单手合十，默诵佛经，将残余之“自性”悉数导入。 

    　　佛珠金光璀璨，笔直冲天。 

    　　漫天经文显化作金光之字、之符，环绕流动，无限微缩烙印于一十二颗佛珠之上，改变本质。 

    　　此等手段…… 

    　　场内人不明觉厉，什么都体会不出，可光今日开出的这份独特眼界，便于今后人生里大有裨益！ 

    　　许久。 

    　　梁渠盘坐消化，老和尚停止念诵，面容尽显疲态。 

    　　“有劳诸位大人护法，老衲尚需稳固境界，恕不能招待……” 

    　　“无妨，大师尽管歇息。” 

    　　众人接连开口。 

    　　老和尚逐一道谢。 

    　　“门外的乡民，也有劳大人们将之请回。” 

    　　“大师放心。” 

    　　苏龟山包揽任务。 

    　　目送老和尚回屋，徐岳龙快步而出，推开大门。 

    　　哗！ 

    　　淡淡汗酸飘入鼻翼，喜敬畏乐各色情绪挤入眼帘。 

    　　大门外。 

    　　黑压压的人头攒动，成千上万乡民汇聚而来，翘首眺望，顺着青石大街一直延伸到天际尽头。 

    　　“壮哉。” 

    　　徐岳龙感慨。 

    　　(本章完)

 第792章 龙虎二象性 

    　　“回去吧，莫堵街上。” 

    　　“徐大人，可否告知我等乡民，先前发生何事？”陈兆安为乡民推举，立到台阶下，“老儿老寒腿经年不治，每逢阴雨时节，倍感疼痛，适才金光一现，竟好了大半。” 

    　　“对头。”有老人回应，“抽多了烟叶，冬天常常咳嗽，嗓子疼得厉害，现在痰全没有了。” 

    　　“我家婆娘生娃三天，下地能走了都！” 

    　　例子一出，响应纷纷，涌作浪潮。 

    　　干苦力活的，谁身上没有个腰酸腿疼的小毛病，今日奇景，几乎人人受益。 

    　　“有大师顿悟，修得正果，日升而有光，故送尔等一场小小造化，自当河神显灵吧。”徐岳龙不欲长篇大论地费力解释，“有小病治小病，无小病涨气血，仅此而已，莫要惊慌，更莫胡想，你是义兴镇上的乡贤吧？” 

    　　陈兆安躬身。 

    　　“不敢称贤，徒仗岁数之长。” 

    　　“今日之事，单此一回，大师疲了，回屋歇息，若真心感谢，大师自晓你们心意；若所求更多，得寸进尺，亦为痴心妄想。 

    　　故而陈乡老管上一管，让他们莫要吵闹，各自回家吧。” 

    　　吩咐两句。 

    　　大门关阖。 

    　　任务又落到陈兆安身上。 

    　　人潮涌动，面面相觑。 

    　　乡民们困惑未消，更想见一见哪位大师修得正果，却唯恐唐突大人。 

    　　“梁爷家果真不凡！” 

    　　人群忽有叫喊，顿引共鸣。 

    　　修成正果的大师不熟，冒出金光的梁宅他们可熟得很！ 

    　　“咱们义兴镇受河神眷顾啊，十里八乡，没有哪个镇比咱们恩宠更多！” 

    　　“不止义兴镇吧，平阳府城里也受着了。” 

    　　“能一回事？平阳府城差咱们十好几里呢，效果有咱们好？” 

    　　“莫吵莫吵！没听见大师歇息了吗？都小声点，别给咱们义兴镇丢面！” 

    　　乡民嘈杂一阵，渐归安静。 

    　　陈兆安见状让大家各自回家，接着安排十多位精壮小伙留守，专门应付其它地方来“朝拜”的百姓。 

    　　这些精壮小伙全是梁渠前年挑选出来的义兴镇乡民，去往杨氏武馆习武之人。 

    　　头一批天资不差，根骨保底中上，加之武馆的“奖学金”，两年时光培养，最快的甚至冲到了三关！ 

    　　院子里。 

    　　梁渠盘膝而坐，浑身金光涌动，宗师们站立一角，各自交谈。 

    　　未几。 

    　　龙人族几位长老向众人辞别。 

    　　老和尚今日之苏醒，同昔日杨东雄半途出关是一回事，突破了，一切皆定，但还有一个“漫长”的上升期，按月打底，没有什么大事，基本不会再出来了。 

    　　苏龟山直接占用了梁渠书房，书写奏折。 

    　　平阳府内新府主没到，苏龟山的巡抚官职最大，有义务向朝廷上表平阳府内出现夭龙武圣之事。 

    　　宗师可以不提。 

    　　每一位武圣皆为国之重器，需认真记录在案。 

    　　老和尚身为江湖散人，虽不会有封王之礼遇，但朝廷为安抚，一样会送上好礼。 

    　　…… 

    　　日落时分。 

    　　炊烟袅袅，梁宅安安静静，唯有燕子飞入屋檐下，轻轻鸣唤。 

    　　“呼！” 

    　　积雪断裂垂落，扬起淡淡白尘。 

    　　梁渠活动筋骨，睁开双眼，哈出一口热气，心情舒畅无比。 

    　　畅快！ 

    　　肉身再度经历蜕变，真是一场酣畅淋漓的伐筋洗髓！ 

    　　浑身上下轻松繁多，放开全力纵跃，恍若能飞，感知顺沿空气中的水分舒伸，世间一切分毫毕现。 

    　　内视己身。 

    　　丹田内金光小人身披宝衣，栩栩如生，其手作拈，宝相庄严！ 

    　　原先的金身小人绝没有如此“佛性”！ 

    　　再一显化，小人按比例化作丈高大猿，差异感尤为之重，端坐不动，真有几分佛陀之象，与之相比，原先的金猿完全是“沐猴而冠”，徒有其表！ 

    　　不仅仅是功法。 

    　　龙虎金身的神通种子亦膨胀成长数倍，与之相比，第二枚神通种子的光芒几乎显得有些“微渺”。金身修为至此。 

    　　神通种子茁壮至此。 

    　　宗师以下，站立不动，可有人能破防？ 

    　　再看身旁，伏波倒插。 

    　　炼化老和尚金光之余，梁渠并非对外界一无所知，大抵知晓发生何事。 

    　　“小小玄兵么……” 

    　　伸手拔出。 

    　　乌金光芒温润流动。 

    　　沉！ 

    　　但沉得刚刚好！ 

    　　梁渠不知自己双臂之力有多少，奔马尚且能用数十匹骏马齐拉作尺，境界上了狼烟，武师的力量已经变得很难衡量，测算气力，多以相对比较，如武举抱柱，以法来测，但论破坏力，他想打崩一座二三百米的小山绝非难事。 

    　　然如此之沉，伏波仍能稳稳插于石板上，此即高等灵兵特性。 

    　　仔细观摩。 

    　　经由老和尚重塑。 

    　　伏波模样上并无区别，原本拧开断裂的木杆早已修复如初，但…… 

    　　身为灵兵之主，自能体会伏波奥妙。 

    　　催使金身中的龙虎双气。 

    　　灌注龙气。 

    　　伏波显作金光，金光自行扭转，化作龙首，似剑长刃自龙口吞吐而出！ 

    　　龙伏波！ 

    　　再灌虎气。 

    　　龙头变回虎首。 

    　　虎伏波！ 

    　　龙枪重刺、重穿。 

    　　虎枪重劈、重砍。 

    　　完美利用龙虎二气特性！ 

    　　枪锋笔直，寒光朔朔，反复切换，龙虎之形没有丝毫凝滞，梁渠跃跃欲试，抬头望天，化为龙伏波，转上一个枪，轻轻往天空一送。 

    　　哗！ 

    　　风龙云虎。 

    　　忽有长锋贯空。 

    　　天际霞云层层荡开，破出一個极为显眼的大洞来！ 

    　　夕阳铺洒，仿佛星火落白，灼烧殆尽，马驻足，车停顿，长街百姓无不抬首仰望。 

    　　好枪！ 

    　　真是好枪！ 

    　　梁渠大为惊喜。 

    　　他万万没想到，大师晋升即送如此大礼！ 

    　　“霍，刚醒就忍不住舞刀弄枪？”苏龟山跨过门槛。 

    　　“舅爷？”梁渠回头，面上不住亢奋，“一时兴起，路上捡拾到木刀，哪有忍住不砍菜的道理？徐大人他们呢，小子闭关几个时辰，醒来怎全不见了人影？” 

    　　“哪来的几个时辰，一天一夜不止！” 

    　　“一天一夜？”梁渠愕然，忍不住再抬头望天。 

    　　大洞中霞光漫散。 

    　　他本以为是上午到下午。 

    　　难怪院子里一个人没有，敢情中间直接跳了一整天？ 

    　　苏龟山上下打量，开口揶揄：“听闻修行金身之人，纯阳之气比旁人足得多，今日一见，果真不假，配合你的童子身，不比特殊体质差，大补啊！” 

    　　梁渠尴尬。 

    　　“大师呢？” 

    　　“闭关消化所得。” 

    　　“师父！” 

    　　苏龟山话音未落。 

    　　一道童音清脆冒出。 

    　　影墙后，温石韵带个虎头帽，哒哒哒地跑将出来。 

    　　“小石头？”梁渠放下伏波，抱起冲过来的温石韵，“小石头怎么来了？张家宰呢？” 

    　　“后面呢，爷爷也来了！” 

    　　(本章完)

 第793章 冰晶宫 

    　　“未呈拜帖，不作打扰吧？” 

    　　越王背负双手，绕墙徐出。 

    　　苏龟山直接“立正”，恭敬作揖：“平阳水河巡抚苏龟山，拜见越王殿下！” 

    　　“苏巡抚，别来无恙。” 

    　　“老师！” 

    　　梁渠抱住温石韵，快步迎上，“当学生的哪有不喜老师登门的？只是学生确有不解，再几日年节，老师突然到平阳府来，不与家人团圆？” 

    　　“因为不止小石头，我们全来了！”世子妃同一中年男人相伴而出，言笑晏晏，见到梁渠怀里的温石韵，神色一板，伸手要接，“多大人了，要师父抱，快下来！” 

    　　“无妨。”梁渠掂了掂温石韵，撤开半步，“小石头一年来不了平阳几回，他长大了，不稀罕让人抱，我当师父的稀罕。” 

    　　温石韵呲牙笑。 

    　　乌龙跟着一块咧嘴，大毛尾巴虎虎生风。 

    　　梁渠再望世子妃旁的中年人，身材高大，面容温和，双目有神。 

    　　“这位是……世子殿下？” 

    　　温承允作揖：“久闻兴义男大名，梁先生已为温石韵师父两年之久，今日反倒头一次相见，是我做父亲的失职，你我既为平辈，梁先生唤我姓名承允即可。” 

    　　“不妥。”梁渠摇头，“平辈不假，世子殿下年长许多亦真，我还是唤作温大哥吧。” 

    　　温承允笑应：“如此也好。” 

    　　“梁大人！” 

    　　“张家宰！” 

    　　继世孙、越王、世子夫妇、王府家宰张煦紧随而出，跟着他的还有一连串下人。 

    　　这下子人更多，十多号人涌进宅邸，冷清的庭院转眼间热闹生动。 

    　　成箱成箱的水果、卉、糕点，大红灯笼送进厅堂，事到如今，梁渠终于反应过来。 

    　　“老师今年来平阳府中过年？” 

    　　越王颔首：“宁江府内觉察不凡气势，是金刚明王吧？” 

    　　“正是大师，今日……昨日出关，眼下仍在闭关，不好打扰。” 

    　　“无妨，年节有的是时间，无需今日相见，家里有空房么？” 

    　　“雇工们……” 

    　　“单我们几人和张煦。” 

    　　“有！便是房间窄小了些，不知老师、世子、世子妃住不住得惯。” 

    　　苏龟山对居住有要求，梁渠一不做二不休，直接把家里扩建一轮，基本全砌了二楼，空房间多得是，不算下人，住宿房间肯定不缺。 

    　　“哪有住得惯住不惯的，横竖一个睡觉的地方。” 

    　　“温大哥和温夫人……” 

    　　“数日而已，权听梁先生安排。” 

    　　“世子妃便同娥英住一块吧？” 

    　　“娥英，唤的真亲切，小石头师娘？”世子妃眯眼笑。 

    　　梁渠嘿笑。 

    　　“自听梁先生安排。” 

    　　世子妃没有意见，剩下的全好安排。 

    　　越王、温承允、张煦和梁渠四人一块住后院，梁渠主卧让给越王，其他人皆住客房。 

    　　有了条理，龙瑶、龙璃领王府下人们打扫收拾，温石韵撒开腿跑去池塘寻乐子。 

    　　苏龟山借口有公务离开。 

    　　细雪纷飞，年节未至，氛围已生，满院的人气喜气。 

    　　望一眼门外马车。 

    　　“老师，今年年节咱们去江川县吧！” 

    　　“江川县？鲛人所在之地？” 

    　　“正是！” 

    　　这是梁渠深思熟虑后的念头。 

    　　去年年节跑去帝都，没有机会团圆，今年有空，肯定要和师父一家一块。 

    　　让师父来自己家，多显趋炎附势，论关系，杨东雄和许氏无疑更加亲近。 

    　　然而让越王去师父家，也不合礼数，怎么说一尊武圣。 

    　　索性让两方全挪步，来个“别开生面”的水下年节！ 

    　　至于何处。 

    　　海洋太远，白猿真正宗师前，不宜暴露涡流水道，十几天的赶路太累太久。 

    　　蛙族、龙人族地，别人地盘，不合适，何况数日的路程不算短。 

    　　鲛人不同。 

    　　鲛人同人类商会往来十分密切，且路程极近，百里，以宝船速度，往返一顿饭的时间。 

    　　“去岛上？”温承允问。 

    　　“不，去水下！” 

    　　“水下？” 

    　　“父亲修为高深，自然无碍，我们几个无法屏息太久……”世子妃想知道梁渠如何解决。 

    　　“此事大可放心，屏息过节，岂不白找罪受？老师要同意此事，全包我身上，肯定不会比家里差。” 

    　　“客随主便，年轻人头脑活络，有想法，大胆去做便是。” 

    　　“得嘞！” 

    　　越王同意，剩下的人全没意见，也期待梁渠会搞些什么新鲜东西出来。 

    　　安顿好越王一家，梁渠骑马跑去杨府诉说此事，也得到了放手施为的答案。 

    　　于是乎。 

    　　梁渠先去河泊所，凭职权调用来两只水蜘蛛，再跑去深海，见到龙娥英。“冰晶宫？” 

    　　“对！” 

    　　梁渠以拳击掌，兴奋地向龙娥英阐述自己的想法，龙娥英登时理解梁渠意图。 

    　　水下冰晶宫。 

    　　以她的能力，完全可以做到。 

    　　墙壁的透明度都可以调节，只需控制冰块中的气泡含量。 

    　　除开有点冷，没什么大毛病。 

    　　且冰屋内空气不流通，隔热也好，稍微活动活动就暖了。 

    　　水蜘蛛则专门负责和水面的空气交换。 

    　　梁渠忍不住笑容。 

    　　“到时候有一个惊喜，本来是给你准备的，现在正好大家一起！” 

    　　“大家一起？” 

    　　龙娥英比较难想象什么惊喜可以大家一起。 

    　　“欸，到时候你就知道了。” 

    　　“好。” 

    　　池塘。 

    　　小江獭们排排站立，迎来了大堆有特殊作用的小玩意，紧锣密鼓地开始排列。 

    　　温石韵能在大河狸的木屋外，时不时听到一些“怪声”，好似小小的木屋里头上演着一场大戏，偏偏搞的神神秘秘，不让他进去。 

    　　一切安排妥当。 

    　　龙娥英去江淮打造冰晶宫，梁渠代班，亲自给海坊主护道，他让肥鲶鱼造出一座岩石小岛，认真练习枪法。 

    　　按理他没这么勤快，架不住新的伏波太香，让人爱不释手。 

    　　先前让舅爷打断，根本不尽兴！ 

    　　哗！ 

    　　虎伏波环扫而出，枪锋横掠，大海开裂百米，宛若分海。 

    　　龙伏波穿刺而行，洞穿无尽水波，崩岩裂石。 

    　　肥鲶鱼拍动鱼鳍助威。 

    　　自小小玄兵中使出，青龙枪法的每一招每一式皆像是得到了杠杆式的强大增幅，搅地海洋震荡不歇。 

    　　梁渠越打越兴奋，大冷天挥汗如雨。 

    　　青龙枪法末尾，更有一朵比帝都时大出数倍的金灿大菊盛开。 

    　　燕东君。 

    　　血菊！ 

    　　未曾染血，血菊自为伏波本色，金光灿灿，然而，得到了龙虎之气加持，整朵菊不仅仅是炫目光影，更如实物般脱枪而出！ 

    　　“这……” 

    　　梁渠小臂酸涩，霎时收枪，凝视整朵金菊脱离枪尖，飘散而出。 

    　　擦到的岩石岛屿顷刻间化为石粉，飘散风中。 

    　　菊瓣落入海洋，水好似沸腾，无数水沫溅跃弹跳，打散作水雾。 

    　　以前的龙虎二气，全作为附带之力打出，从未有过如此深刻的应用。 

    　　老和尚硬要传法，龙虎金身确实全方面强于寻常金身，而其中的龙虎二气，似乎不单单作为“特效”存在…… 

    　　梁渠横枪而坐，默默思索。 

    　　尚未有头绪。 

    　　大海深处，一股骇人气息膨胀而出！ 

    　　冷颤自尾巴骨打到后脑勺。 

    　　海坊主！？ 

    　　哗啦！ 

    　　水流溃散。 

    　　地动山摇。 

    　　本不多的小鱼仓皇逃窜，可不等游出范围，岩层再遮挡不住骇人的气势，崩裂破碎！ 

    　　轰！ 

    　　白柱冲天！ 

    　　直面妖王威势的小鱼顷刻间翻肚上浮。 

    　　“成了！” 

    　　梁渠心惊于海坊主的威势，威势中却没有丝毫敌意。 

    　　十月打完，迄今有整整三個月。 

    　　八爪王确实不好消化啊。 

    　　砰！ 

    　　蔚蓝触足拍开岩石，横亘面前，梁渠稍稍仰头，明明为触足尖，可粗壮程度比以前大出数倍不止！ 

    　　白龙狂舞。 

    　　神龙见首不见尾。 

    　　接连数条触足拔出洞穴，更有一只卷住封印八爪王的冰块，八足尽出，海坊主轰然而升。 

    　　水底掀起狂浪。 

    　　大量气泡幽幽上浮。 

    　　梁渠控水分开，岂料未得上前，触足横扫而来，将他抓入其中。 

    　　“哈哈哈，逮到你了！同海坊主合谋夺我性命！当真以为妖王血肉好吃！？今日便要……” 

    　　“坊主大人莫开玩笑。”梁渠毫无畏惧，“您这气势里半分杀意没有，莫要装被鱼夺舍了。” 

    　　“小水真聪明！” 

    　　一如既往的御姐音，冰凉触足将梁渠拉到面前，用力挤蹭。 

    　　“唔……” 

    　　梁渠无奈陷入到一片柔软之中。 

    　　(本章完)

 第794章 七彩蚌珠 

    　　呼啦啦。 

    　　气泡翻涌。 

    　　破关而出的海坊主情绪十分高涨，梁渠感觉自己像一朵浴，从上抹到下，从左抹到右，来来回回，几乎贴脸蹭有小一刻钟。 

    　　释放完压力，蔚蓝触足方才放下梁渠，轻拍脑袋。 

    　　“小水放心，我现在回去清点库存，先兑现部分承诺！” 

    　　梁渠坐到岩石上：“坊主大人不说要整顿八爪族，再告知鲛人王、鲸皇，而且海韵会同意么？” 

    　　“所以只能先兑现一部分，八爪王不在，我有一定权力，何况姐姐并非全无积蓄，总不好真让小水干等半年。” 

    　　“如此承诺之事不急。”梁渠三个月都等了，不差一时半刻，“坊主大人适才出关，巩固实力要紧，八爪王既为八爪族妖王，骤然死亡，族内恐有动荡，坊主大人攒下的积蓄先提升自己的好，再说我没有干等，八爪王的一条交接腕，非常好了……” 

    　　“小水拿了触足，蛙长老两蹼空空呢。” 

    　　梁渠目露思索。 

    　　“蛙长老暂不知坊主大人出关，拖延几日不妨……” 

    　　“梁卿！！！” 

    　　话音未落。 

    　　熟悉的蛙音拖着长调震荡耳膜。 

    　　老蛤蟆踢动蛙蹼，冲出涡流水道，一个旋转翻身稳稳落地。 

    　　梁渠：“……” 

    　　“哈哈哈，午睡呢，鼻涕泡突然炸了，本长老便说今天有好事！”老蛤蟆抬头见海坊主，得意洋洋，挺一挺圆肚，挥舞手上实心的黄皮袋，“快快快，马上、立刻、现在，带本长老去你们八爪族的宝库！” 

    　　海坊主掩嘴轻笑，伸出两根触足。 

    　　“走吧，小水不必担心，今日出关，本就巩固的差不多。” 

    　　话已至此。 

    　　蛙公又逮个正着。 

    　　梁渠跳上触足，老蛤蟆有样学样，纵身一趴，爪蹼牢牢吸附住海坊主的足尖。 

    　　两根触足托举一人一蛙，再一足卷冰块，余下五足划水，海坊主一个舒展纵跃，周遭环境转瞬间模糊作斑斓光影，偏待在触足里的梁渠感受不到半分水阻。 

    　　路上，他心生好奇。 

    　　“坊主大人，您现在的性别是……” 

    　　“八爪王的‘颠阴倒阳’，属于大造化‘不死不灭’衍生出的小造化，小造化需八爪王维持方能生效，‘血肉沾染’和‘千变万化’皆为如此，如今它自身难保，自然全变回来了。” 

    　　千变万化…… 

    　　梁渠记得八爪王触足变化的八爪鱼来追击时，似要变成一条大鱼。 

    　　结果没等变成，先让蛙公给干趴了。 

    　　变回来好啊。 

    　　要不然一口御姐音，总觉得怪怪的。 

    　　“海渊宫里有没有蚌珠、砗磲珠、鲛人泪？” 

    　　梁渠控制小鱼逛过海渊宫，当时下的命令为寻找巨大的蓝色八爪鱼，并没有让它们留意其余物件。 

    　　“小水喜欢珠宝？” 

    　　“谈不上喜欢，对我有用。” 

    　　“可惜，珠宝类多由鲛人一族处理，他们对此类货品研究更多，海渊宫鲛人王的宫殿里倒有一颗一尺大的七彩蚌珠，嵌在宫顶当装饰，宝贝得不行。” 

    　　“一尺大的蚌珠？” 

    　　梁渠登时心动。 

    　　一尺，直径三十多厘米？ 

    　　这蚌珠比老砗磲的砗磲珍珠都大多了，得多少水泽精华啊？ 

    　　“嗯，非常罕见，鲛人王本想献给鲸皇的，后来自己没舍得，很漂亮。” 

    　　“咳咳，坊主大人，那颗蚌珠，能不能创造机会，让我摸摸？” 

    　　海坊主思索：“小水摸完会有变化么？” 

    　　“应该不会？” 

    　　梁渠迟疑。 

    　　不管鲛人泪还是砗磲珍珠，鲛人、老砗磲、他摸完，正主全看不出变化。 

    　　水泽精华说不好听点，更像富集的“重金属”。 

    　　宝鱼天生天养，属于“重金属”成精，一条好宝鱼，单位血肉里精华密度比妖兽高得多，大妖、妖王什么的，纯粹像是因为自身为食物链顶端，导致体内有大量“富集”。水泽精华和“重金属”唯一的区别，大抵为水泽精华富集体内无害。 

    　　但既为妖王。 

    　　从来没尝试过的梁渠不好轻易打包票，以免误事。 

    　　“不知鲛人王在也不在，我尽量试试。” 

    　　“不能就算，闹出矛盾来不好。” 

    　　“无妨的，皆为妖王，无需如此小心翼翼。” 

    　　妖王的移动非常之快，闲聊两句，海渊宫浮现于视野之中。 

    　　海坊主暂歇步伐，轻轻放下梁渠和老蛤蟆。 

    　　“你们稍作等候，待会再派鱼来接你们。” 

    　　“坊主大人多加小心。” 

    　　梁渠和老蛤蟆自行寻找掩体，藏匿水藻丛中，目视海坊主向海渊宫进发。 

    　　甫露面。 

    　　坊市内骤生轰动。 

    　　螃蟹、蝾螈、鲛人，各族水兽齐齐上浮。 

    　　海商天南地北的走动，一次消失数個月乃至一年实属正常。 

    　　然海坊主的变化未免太大。 

    　　惊鱼巨变！ 

    　　一年多的功夫，不仅体型膨胀了数倍！浑身气势更是骇人。 

    　　妖王！ 

    　　真正的妖王！ 

    　　“我族有两位妖王了？” 

    　　“八爪族有两位妖王？” 

    　　八爪鱼们大喜交流，欢呼雀跃。 

    　　鲛人则担心两相无事合作平衡被打破。 

    　　“大王也出去好几个月，莫非是为坊主大人护法？” 

    　　“我便说大王不会冷落坊主大人，原来卸任那么多商路，是为了闭关突破！” 

    　　“可惜，大夫人、二夫人昔日也是天纵之资，只差一点点……” 

    　　八爪鱼们压根不知道八爪王已经“死亡”的消息，彻底沉浸于拥有两尊妖王的喜悦。 

    　　海坊主没有上来便轰动族鱼的意思。 

    　　此事绝不可先行点破，否则可能会发生无鱼想到之事，真正坦言前，至少要安插足够多的自己鱼，抢先控制住舆论导向。 

    　　她先寻心腹了解近来之事，又做出不少安排。 

    　　“鲛人王可在宫中？” 

    　　“在。” 

    　　“你去……说我有要事相商。” 

    　　水藻丛中，梁渠和老蛤蟆默默观望，候上两刻钟，亲眼看见许多八爪鱼游蹿出去，其中一条浅灰八爪鱼向他们跑来。 

    　　来了！ 

    　　“梁大人？蛙长老可在？”八爪鱼喊。 

    　　“这！” 

    　　一人一蛙跳出藻林。 

    　　海坊主亲口吩咐，无需验证真假，立即跟随浅灰八爪鱼进入海渊宫，沿无鱼小道行走，避开全部眼线，顺利来到海渊宫的另一侧。 

    　　鲛人族所在之地。 

    　　“梁大人、蛙长老，坊主大人并未吩咐我何事，只说领你们到这来自会明白，倘若完事，再从咱们来时的小路离开便可。” 

    　　梁渠抬首，顺着小道望见空空如也的大殿，以及大殿之上的七彩蚌珠。 

    　　机会来了！ 

    　　(本章完)

 第795章 土木圣体！ 

    　　海坊主雷厉风行，机会说给便给。 

    　　浅灰八爪鱼游蹿离去，徒留梁渠和老蛤蟆鬼鬼祟祟地摸向大殿。 

    　　放开感知。 

    　　周遭无鱼。 

    　　梁渠小心翼翼地往大殿里蹲，老蛤蟆缀在后头望风。 

    　　“梁卿为何非要摸个大蚌珠子？此物虽好，又不能吃。”老蛤蟆自然喜欢珠宝，或者说，值钱的物件它全喜欢，但对比宝鱼、宝植价值，珠宝肯定不会为心头好。 

    　　“自有妙用。” 

    　　老蛤蟆眼珠一转。 

    　　“梁卿摸了蚌珠，得了好处，万不能再同本长老抢宝鱼和宝植！” 

    　　“不抢不抢，蛙公独享。” 

    　　梁渠询问珠宝，本有不和蛙公起冲突的心思。 

    　　一人一蛙溜出小道，看到大殿外伫立有鲛人守卫。 

    　　趁巡逻交替，唰地一闪蹿行到王座背后。 

    　　呼噜噜。 

    　　气泡幽幽上浮，黏附到天板，四只眼睛悄悄探出椅背。 

    　　整个鲛人大殿宽阔而恢弘，一十八根大柱整齐排列，两人合抱之粗，宫殿大顶遍及金色纹路，刻化作一条盘旋金龙，金龙整体为二维平面绘画，唯独中央存在部分立体雕塑，整个纯金龙头探出天板，龙嘴中央嵌一颗七彩蚌珠，流光溢彩。 

    　　“好大的蚌珠！” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　绝对不止海坊主说的一尺，目测足足有一尺二寸，小四十厘米！ 

    　　相当夸张。 

    　　老砗磲贡献出的水泽精华梁渠记忆犹新，有小一万之巨，最大的一颗近四千，体积上也不过人头大小，尤其蚌珠比砗磲珍珠难长得多。 

    　　拳头大的砗磲珠好找，拇指大的蚌珠难寻。 

    　　真有精华，只多不少！ 

    　　除开中央龙头。 

    　　其余四只龙爪亦为立体雕塑，各抓握住一个小物件。 

    　　一封卷轴，一颗红宝石，一丛红珊瑚，一枚白玉鳞片。 

    　　梁渠很想知道卷轴里写了什么，白玉鳞片又为何种物件，可惜计划之外的东西，不好妄动。 

    　　瞅准时机。 

    　　【水行千里】！ 

    　　神通变化，梁渠跳闪到天板上。 

    　　黄金龙头比预想的要巨大得多，蜷缩身子，完全能挡住视线，借助龙头掩护，探手摸上七彩蚌珠。 

    　　耳畔恍惚间有潮起潮落。 

    　　【水泽精华+106】 

    　　【水泽精华+147】 

    　　【水泽精华+257】 

    　　…… 

    　　“好多！” 

    　　梁渠眼皮一跳。 

    　　水泽精华不断跳闪，眨眼之间蓄满一万，且势头没有丝毫减弱！ 

    　　海渊宫另一侧。 

    　　海坊主同鲛人王交谈，拖延时间。 

    　　泽鼎吸收蚌珠精华非常之快，并没有什么惊险之处，或者说，有老蛤蟆在，惊险根本追不上他们！ 

    　　上医疗未萌之兆，中医攻有兆之着！ 

    　　约莫十個呼吸。 

    　　泽鼎内蓝潮大涨。 

    　　【水泽精华：二十二万七千】 

    　　梁渠此前吃腕足加水中修行，陆陆续续攒有一万两千多。 

    　　不算零头。 

    　　二十一万整！ 

    　　牛！ 

    　　蚌珠非同凡响，比老砗磲给力得多！ 

    　　一摸二十一万轻松到手，梁渠神情大振。 

    　　失去了二十一万水泽精华，蚌珠依旧流光溢彩，未有半分褪色，同鲛人泪、砗磲珍珠别无二致。 

    　　敲一敲，扭一扭，确认没有多余精华残留。 

    　　白流溃散。 

    　　梁渠闪跃回座椅之后，按照原先八爪鱼的提醒，同老蛤蟆偷偷出宫，一溜烟的回到海渊宫外水藻丛中。 

    　　时光渐移。 

    　　水光渐橙。 

    　　浅灰色的八爪鱼重寻到一人一蛙。 

    　　“坊主大人有请。” 

    　　“哈哈哈，轮到本长老了！” 

    　　老蛤蟆仰天狂呱，飞蹿而出。 

    　　呼啦啦。 

    　　海坊主小金库。 

    　　黄皮袋撑水张开，爪蹼挥出残影。 

    　　宝鱼、宝植、珍品矿石、丹药……老蛤蟆见到什么装什么，满上一个口袋迅速打结装好，系上麻绳，甩上后背，毫无客气之意。 

    　　梁渠坐在蔚蓝触足之上，遵循先前承诺，没有争抢之意。 

    　　“鲛人王知道了么？”“嗯，我已同鲛人王谈及，十年内，八爪族暂时收缩少许利益份额。” 

    　　“只要利益份额？”梁渠惊讶。 

    　　“小水以为会很难吗？”海坊主反问。 

    　　“我以为鲛人王不会善罢甘休……” 

    　　“因为鲛人族离不开八爪族。”海坊主拍拍梁渠脑袋。 

    　　突然间换了个妖王盟友，鲛人王只临时多要了利益，称得上轻拿轻放。 

    　　无它。 

    　　两族的合作，本便有没你不行，独木难支的性质。 

    　　鲛人族、八爪族，前者同人族相当，出生即有高等智慧，八爪族虽有不同，一样成为小精怪即同常人智慧相差不多，克制本能，进行交流，属于少有的开智较早的种族。 

    　　八条手和副脑的存在，更让八爪族有许多独特天赋，到了精怪层次，甚至可以利用软体特性，简单振腔说话，无需等到妖兽之境。 

    　　天生智慧。 

    　　开口能言。 

    　　人习以为常的东西，偏是许多妖兽种族梦寐以求的特性。 

    　　正是以上特性，两族相合，方有足够的鱼手充当“售货员”，打通上下游贸易链。 

    　　作为海商，鲛人和八爪从来密不可分，鲛人王不会也不能过多的压迫合作妖王。 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　“海韵呢？” 

    　　“海韵仍在外带领商路……” 

    　　“坊主大人准备何时去往平阳？” 

    　　“宜早不宜迟，我同心腹言明此事，明日便告知八爪王恶行，一月内必定整合完毕，四月前派遣部分鱼手前往平阳常驻，打通前后商路……” 

    　　“梁卿！” 

    　　交谈间，一个黄色小山包颤颤巍巍地走出来。 

    　　十多个黄皮袋鼓鼓囊囊，袋口被绳子系到一块，绳节围出的环口里，露出两只大而圆的蛙眼。 

    　　黄皮袋太多，不住的往地上拖，老蛤蟆两只爪蹼反复抓提：“数量不少，质量嘛，一般般，没有好货！” 

    　　“确无大药与造化大药，权当给蛙长老预支的利息。”海坊主轻笑。 

    　　老蛤蟆满意这个回答，拽一拽黄皮袋子。 

    　　“梁卿，走了！” 

    　　梁渠再同海坊主问上几个问题，确认好对朝廷的答复，起身告辞。 

    　　八爪王剩个人头大的小东西，与死无异，消息一出，族内必定一摊子事。 

    　　碍于身份，梁渠帮不上太多忙，更不适合插手，唯一能做的只有拉走老蛤蟆，不去添乱。 

    　　触足挥挥告别。 

    　　平阳府。 

    　　江川县。 

    　　江川县恐怕是整个大顺疆域内，常住人口最少的县城，不到三千人，按户算，更仅有区区几百户，却也是大顺最特别的县，里面居住的乡民全长尾巴，无一有腿。 

    　　托鲛绡的福。 

    　　每一季皆有的大额分红，让鲛人族如今过上了相当奢华的生活。 

    　　以梁渠视角，有种北欧小国的既视感。 

    　　家家户户独栋小院，用的全是上好木料，周遭甚至有绿化，种满清水藻，养有斑斓小鱼。 

    　　各类丹药资源不算太缺，小三年下来，族人实力蹭蹭上涨，一二岁的小鲛人随处可见。 

    　　此时距离江川县半里开外。 

    　　一众小鲛人一半围绕吐黑雾的肥鲶鱼，一半围绕龙娥英嬉闹。 

    　　鲛人与人长相不大相同，可对美皆有自己的感受，如同见到纯白的小猫，纯黑的小狗，小鲛人能感受到龙娥英是美的，便下意识想要亲近。 

    　　肥鲶鱼亦然。 

    　　作为蛙族内不逊色于蛙公的美蛙，无足蛙默默忍受小鲛人的骚扰，扯回被拽动的长须，鱼鳍揉面团般，铺展压平剩下的墨雾。 

    　　冰屋一样讲究“地基”，以免进去一脚淤泥。 

    　　“欸……” 

    　　一口叹息扰动水流，吹翻拉须小鲛人。 

    　　肥鲶鱼鳍上干着活，心思早早飘飞。 

    　　两只大眼珠子盯紧鲛人小屋，时不时唉叹，道不尽蛙愁。 

    　　近来靠收蛙族建房定金，尽管除了蛙王的宫殿，其它一个没开始干，肥鲶鱼已经赚得盆满钵满，以至看到水族建筑，便想推销自己的独特才能。 

    　　奈何不同于蛙族蛙蛙打洞。 

    　　鲛人的房子建的太漂亮、太精致，似乎没有多少它插须发挥的余地？ 

    　　也不知那么多宝鱼定金，攒有多少精华，够不够再进化一次…… 

    　　哗啦！ 

    　　水流溃散。 

    　　龙娥英身旁多出人影。 

    　　肥鲶鱼眼前一亮，摇头甩尾跑到梁渠面前问询。 

    　　“进化？” 

    　　梁渠略有困惑，依然沟通泽鼎。 

    　　【可消耗三百五十一点水泽精华，使虎蛟鲶成长。】 

    　　嘶！ 

    　　梁渠反复观摩，确认自己没有漏掉一位数，真真切切，只差三百点水泽精华！ 

    　　“满了？” 

    　　(本章完)

 第796章 大进化 

    　　区区三百精华。 

    　　梁渠不给补满都不好意思。 

    　　唯一问题…… 

    　　历经六次进化，第七次要整整十二万水泽精华，阿肥从哪个旮旯挖出来的？ 

    　　蛙王给的？ 

    　　十二万，保底二十余条上等宝鱼。 

    　　大河狸要不停不歇地啃上两年木头，拼出十多艘组装船模方能置换！以前肥鲶鱼至多去蛙族蹭两口妖兽肉，何时变得如此厉害，吃上了上等宝鱼？ 

    　　获知自己再得进化之机，肥鲶鱼大为惊喜，团团转圈，将骑鱼的小鲛人统统甩飞出去。 

    　　龙娥英手腕上的小蜃龙满脸不可置信，龙爪拽住娥英袖口使劲摇晃。 

    　　“娥英姐！快问问老大是不是弄错了？” 

    　　“笨蛋！井底之虫！卑鄙小虫！”肥鲶鱼大吐口水。 

    　　“啊！不可能！绝对不可能！” 

    　　小蜃龙抱住龙角大叫。 

    　　肥獠竟然一跃自己和“不能动”，走到了最前列！ 

    　　梁渠制止二兽吵闹，询问肥鲶鱼如何办到的。 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，挥舞长须，侃侃而谈，梁渠和龙娥英并排坐至冰屋圆顶，耐心听阿肥讲述自己的“致富经”。 

    　　从给蛙王打磨妖王洞穴，到引发蛙族大蛙羡慕，再到给其它大蛙支付定金，约定好洞穴改造……二人面面相觑。 

    　　梁渠狐疑：“干了多少？” 

    　　一根长须竖笔直，肥鲶鱼双鳍叉腰，洋洋得意。 

    　　一个！ 

    　　蛙王洞穴！ 

    　　肥氏重工迄今为止唯一动工，且未完工的工程，亦是凶牙将的门面，蛙族招牌！ 

    　　梁渠心头一沉。 

    　　“收了几家？” 

    　　肥鲶鱼陷入沉思，两只鱼鳍舒展，尽量张出“五指”，交替数数。 

    　　半晌。 

    　　太多，算不过来。 

    　　小蜃龙趁机嘲笑：“大笨蛋！不会数数的大笨蛋！” 

    　　肥大怒。 

    　　哗啦啦。 

    　　一龙一鱼围绕两人转圈圈。 

    　　白雾墨流汹涌成团。 

    　　梁渠倒吸一口冷气。 

    　　空鳍套宝鱼啊。 

    　　幸亏蛙族淳朴，不计较动工日期，不然一堆坏账了已经。 

    　　“怎么了？”龙娥英看出梁渠担忧，握住手掌。 

    　　“空手套白狼，易出祸事啊。” 

    　　“长老去年不也问蛙王预支了三艘‘船模’？” 

    　　“咳，不一样。” 

    　　“哪不一样？” 

    　　“哪哪不一样！好歹……好歹我知道欠了半年三艘，阿肥欠的数不清了都！阿肥！” 

    　　肥鲶鱼急刹停下。 

    　　“蛙王洞穴多久完工？” 

    　　肥鲶鱼挠挠头。 

    　　它也不晓得。 

    　　倒非肥鲶鱼偷懒，蛙王身为妖王，居住的岩石受其浸染，质地比精钢更硬，改造起来太困难，距离目标“金碧辉煌”差出老远。 

    　　遥遥无期。 

    　　梁渠扶额。 

    　　“定金暂时不要再收了，先同时施工，收尾款吧，改别的蛙应该没那么困难，兑现完大部分，你再继续收。” 

    　　肥鲶鱼虽有失望，然天神有令，坚决服从。 

    　　“吃都吃了，满都满了，走！”梁渠跳落到肥鲶鱼脑袋上，“寻个地方，给你奖励！” 

    　　咻！ 

    　　趁满面嫉妒的小蜃龙不备，肥鲶鱼吐一口水箭，冲翻小蜃龙，旋即顶上梁渠亢奋游动，离开江川县，向深水区进发。一人一鱼辗转至僻静之所。 

    　　水草摇曳。 

    　　哗！ 

    　　金光包裹肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼本为狩虎中境，以水兽境界论为妖，十二万精华投入，荣升狩虎巅峰！ 

    　　砰！ 

    　　金茧崩裂。 

    　　肥鲶鱼体型再度膨胀！ 

    　　外表变化不大，距离放远，从头到尾依旧像是用狼毫笔画下的一抹粗犷笔锋，没有多出什么全新天赋，然原先的五个天赋能力大幅增强，气势上涨一大截！ 

    　　本来有长大不能回家的郁闷，可如意到手，唯一的郁闷不复存在！ 

    　　肥鲶鱼欢天喜地，甩动鱼鳍，吐出墨雾轰炸大地，整個水底宛若地龙翻身。 

    　　天神麾下，第一大将！ 

    　　什么铁木山、三王子，非它一合之敌！ 

    　　幸进之臣，一拳一个！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一百万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　妖入大妖。 

    　　一百万！ 

    　　梁渠心中早有准备，亲眼目睹仍不免感叹。 

    　　肥鲶鱼无忧无虑地追逐小鱼。 

    　　“不知有没有三劫……” 

    　　狩虎入臻象要食气，度过即寿至三百，尽享人生。 

    　　妖入大妖同样为一个非凡关窍，名曰三劫，魂灵、血肉、天地，先衰后盛，破而后立。 

    　　至于三劫顺序，没个一定，妖兽有所准备，可以自行调整。 

    　　梁渠记得帝都时拍下的龙种便为最后一劫，血肉劫时让偷袭。 

    　　属于非常危险的关窍。 

    　　一经跨跃，海阔天空。 

    　　倘若失败，倒不至于会陨落，可少说境界大跌，大幅折寿，短时间内龙游浅滩，自身难保，欲再度发起冲锋，没有大好机缘或势力扶持，基本是没机会的。 

    　　今日进化了肥鲶鱼，实属意外惊喜。 

    　　梁渠顺带看了看其余三兽。 

    　　第六次进化要八万精华，其余三兽待此境界的时间不短，圆头差七千多，拳头差一万六，阿威差一万两千多。 

    　　圆头有江豚族群供养，配合天赋，共同进步，不算意外；阿威吸血回回不落；拳头胃口好，常年独自捕鱼，差的也不多。 

    　　三者相加拢共三万五，对比自身二十多万的储量，四十万整的需求缺口，九牛一毛。 

    　　三位大将，说不定能搞出肥鲶鱼土木圣体一样，自行茁壮成长的本领，念及此处，梁渠索性全部喊来，统一进化。 

    　　圆头和拳头收到命令，往江川县赶。 

    　　阿威近水楼台先得月。 

    　　咔咔咔。 

    　　阿威舒展身姿，张合口器。 

    　　肥鲶鱼第一个冲上来嘚瑟，鱼鳍飘飘，展示自己的“优美”身姿。 

    　　第一次遥遥领先，纵使再进化也差出一个层级！ 

    　　美妙无比！ 

    　　哗。 

    　　蓝潮稍降，一万两千精华投入。 

    　　金光包裹、破裂。 

    　　八根金翅舒展，宛若黄金柳叶，蔚蓝光甲同清水交相辉映，波光流转。 

    　　光芒闪烁，梁渠微微眯眼，一时间竟难以分清水与蓝甲的界限。 

    　　弯钩似的颚牙张合，寒光流转，利如弯刀。 

    　　阿威的首次个头增长！ 

    　　比起原先手镯个头，一下子成长到了腰带程度！ 

    　　同样五项天赋。 

    　　【纵水金光】，纵游入水，显化金光，闪烁无形。 

    　　【腐蚀毒泉】，栖身之所渐变为腐蚀毒泉，吞噬猎物，汲取生机。 

    　　【黄冥毒水】，黄水消解血肉，溃散灵机，冥水汲天地之凶煞，控尸定尸。 

    　　【隐匿】，隐匿藏身，无踪无迹。 

    　　【滴露】，解毒、复苏、还原。 

    　　(本章完)

 第797章 最佳拍档 

    　　五项天赋全好理解，无非所能达到的厉害度需要探究。 

    　　歘！ 

    　　一缕金光水中纵横、腾挪。 

    　　肥鲶鱼口吐墨雾追击，却根本赶不上，鱼鳍拍水，大为恼火。 

    　　所谓纵水金光，颇有万丛中过，片叶不沾身之意。 

    　　甚至撞上了墨兽，受到的伤害同样不大。 

    　　腐蚀毒泉，弥补了阿威体型小，导致的消化不给力。 

    　　黄冥毒水，老朋友，输出倚仗，一身实力全靠毒。 

    　　隐匿…… 

    　　“好高深的伪装！” 

    　　阿威团作球状，落入岩石之中，梁渠明明肉眼能看到，感知中竟体会不到分毫！ 

    　　大妖级的藏身能力？ 

    　　阿威一直善于隐藏自身，然差出一个大境界的情况前所未有。 

    　　刺客含金量大大提升！ 

    　　四项天赋简单探究，仅剩最后一项。 

    　　滴露。 

    　　“解毒、复苏全能理解，还原是什么意思？能制造么？” 

    　　阿威点头又摇头。 

    　　“一个多月分泌一滴？要吃足够多的食物？经常分泌会虚弱？” 

    　　此条件一出，梁渠兴趣大增。 

    　　所谓滴露，多半由阿威的解毒能力衍生而来。 

    　　限制多不一定不好，更有可能太珍贵而难以分泌。 

    　　“不用一滴，能不能分泌出一点点？” 

    　　阿威稍作思考，张合口器，落到岩石之上，利用颚牙将一块石头夹断，其后本该注毒的腺体分泌出了极微量的乳白液体，涂抹渗透入裂缝。 

    　　肥鲶鱼的大脑袋挤凑进来看热闹。 

    　　不消片刻。 

    　　裂痕缓缓“愈合”。 

    　　“？” 

    　　肥鲶鱼瞪大双眼，长须卷住石块，赶紧献给梁渠。 

    　　梁渠同样一惊，拿起石头反复打量，灌注气血深入感知。 

    　　石头并没有完全弥合，偏偏涂抹上微量滴露的一侧，确实看不出曾经有开裂！ 

    　　灵兵的自我修复！ 

    　　他猛地想到类似情形。 

    　　可灵兵自我修复，基于的是为“活物”特性，一块水中圆石，怎么都不可能和灵兵相提并论！ 

    　　居然是这么一个“还原”！ 

    　　能不能当美容霜卖？ 

    　　配合“还原”奇效，念头不住发散的梁渠立马想到解毒和复苏不会那么简单。 

    　　“解所有毒，修复所有伤害？” 

    　　梁渠暗暗心惊。 

    　　滴露肯定不会是万能解药。 

    　　至少其效用该和阿威的实力境界挂钩。 

    　　全能性的疗伤药啊，就是不知能不能恢复精神消耗，替代回灵丹、灵感丹，假使可以，日后自己将省下一大笔丹药支出。 

    　　麾下大将，果然个個身怀绝技！ 

    　　鳄氏植园。 

    　　肥氏重工。 

    　　蜈氏药厂。 

    　　分泌出少许滴露，阿威神态恹恹，梁渠没有着急摸索，利用如意长气，顺应精神链接将阿威变小，重新“戴”到手腕之上。 

    　　阿威进化完毕，圆头、拳头同样顺着涡流水道赶来。 

    　　目睹一切的两兽期待地环绕游动。 

    　　又见两位“同僚”，肥鲶鱼兴致勃勃地环绕游动、翻转、起伏、下沉，尽情展现自己七次进化的威猛与不凡。 

    　　拳头敲动双钳助威，圆头略有羡慕，却未有太多表现。 

    　　它心里清楚无比，自己越“羡慕”，肥鲶鱼越起劲。 

    　　没有废话，全部进化。 

    　　蓝潮些微下降。 

    　　【水泽精华：十九万二】 

    　　两团金茧浮现。 

    　　砰！ 

    　　金光炸裂。 

    　　灰白江豚，赤红大蟹齐齐现身！ 

    　　【可消耗十二万水泽精华，使灵江豚王成长。】 

    　　【可消耗十二万水泽精华，使金岩蟹王成长。】 

    　　圆头不用多说，从精怪到妖兽，抛开体型，外形基本不变。拳头也相差无几，只因为穴居香邑县，吸收血石改了个颜色，说来拳头自出生之日起就显得非常独特，身为小小精怪，出生却隐隐有“人形”，有一个下半身和上半身的显著区分。 

    　　体型上既没有像不能动和肥鲶鱼，长到十几米，几十米，也没有像阿威一样一直很小。 

    　　非常“克制的长大”。 

    　　如今一丈出头，三米多，健壮的硬壳身躯里充满了爆炸性的力量。 

    　　“天生精怪么……” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　世上确实有一些妖兽，出生即不凡……只是拳头它妈单单小精怪层次，以至他从来没去联想。 

    　　算了。 

    　　圆头天赋： 

    　　【首领协律】，族群共振，促进同族大幅生长，整合如一。 

    　　【水蕴生机】，洁净水域，少许吸收水泽精华，引导水泽精华汇聚，有几率孕育宝鱼，可一定程度固守宝鱼灵性，有几率吸引宝鱼。 

    　　【灵江韵律】，激发特殊音波，锤炼血肉。 

    　　族群天赋： 

    　　【共振冲锋】，协同一心的强悍冲锋。 

    　　【首脑相通】，共振范围内，族群思维少许互通。 

    　　【均伤】，协律内，大半伤害共摊。 

    　　【愈疗】，协律内，伤口愈合加速。 

    　　【悍勇】，协律内，大幅削弱痛感，大幅增强攻击，大幅增强防御。 

    　　水泡幽幽上浮。 

    　　梁渠盯住【水蕴生机】，两眼发愣。 

    　　宝鱼可以圈养了？ 

    　　这个天赋…… 

    　　提高水泽精华，有些像老砗磲和瀚海蓝金；孕育宝鱼，几百精华一条的好宝鱼多半孕育不出来，几十一条的多少鸡肋，让江豚自行放牧，自产自销？ 

    　　反倒是吸引宝鱼，更令人期待。 

    　　固守宝鱼灵性。 

    　　估计老蛤蟆特别需要。 

    　　【灵江韵律】和虎豹雷音锻体类似。 

    　　此前两年多的共振孕育，一百多头江豚里，大精怪没有多，寻常精怪数目增长有十几只，卓有成效。 

    　　圆头的天赋特异性不高，不过它其实属于战力担当，天赋为族群服务，无奈平时架打得少，不太突显。 

    　　圆氏养殖场，演武场！ 

    　　不错！ 

    　　拳头天赋： 

    　　【地脉穴居】，化地脉为己用，温养自身，吞噬矿金，强化己身，蔓延感知。 

    　　【刚身霸体】，吸收大地坚性，大幅强化自身外壳，不可脱离大地。 

    　　【金岩蟹王】，操纵地岩，显化巨蟹。 

    　　【金岩】，长久居住，可催生特殊矿脉，金岩矿。 

    　　【地遁】，短距离地下挪移，隐匿。 

    　　梁渠让拳头表演一下何为【金岩蟹王】。 

    　　旋即。 

    　　大地震动。 

    　　无数岩石破开淤泥，向拳头吸附而来，宛若铠甲附体般不断攀岩，不断组合。 

    　　仅仅片刻。 

    　　长钳破水，宛若撕开布帛。 

    　　一只高达数十丈，近乎百米的超巨大“石蟹”出现眼前！ 

    　　行走坐卧，地动山摇。 

    　　纵使离开一段距离的江川县内亦有鲛人觉察！ 

    　　肥鲶鱼、圆头大惊失色，以它们体格，面临拳头竟然都显得迷你了起来 

    　　不仅如此。 

    　　【金岩蟹王】可配合【刚身霸体】一块食用！ 

    　　唰！ 

    　　梁渠只觉脚底一软，原本坚硬的大地变得柔软，“石蟹”体表的光泽同金属无异！ 

    　　“还可以更大？” 

    　　小山似的石蟹晃动头顶。 

    　　倘若一地穴居，可以增加紧密性，眼下远非极限！ 

    　　再等金石矿出…… 

    　　“法天象地”啊。 

    　　梁渠踩了踩脚底松软的大地。 

    　　他忽然觉得肥鲶鱼和拳头，完全能组成一队土木搭档。 

    　　(本章完)

 第798章 遍地开花 

    　　第798章 遍地开 

    　　拳头负责软化土质，肥鲶鱼趁机浸染泼墨。 

    　　两相配合，两手皆硬，定金尾款岂不哗哗到账？ 

    　　“阿肥！拳头！” 

    　　念头一生，梁渠即刻将两兽编作土木小队，向它们展露肥氏重工的美好前景。 

    　　拳头敲击双钳，围绕工头阿肥转圈，为自己寻到新工作雀跃兴奋。 

    　　肥鲶鱼垂落双须，不太高兴。 

    　　明明干得好好的，来鱼慢便慢些，十年，二十年，干出来的宝鱼统统是自己的…… 

    　　绑绑绑！ 

    　　梁渠猛锤三拳肥鲶鱼大头，唤醒它沉睡的心灵。 

    　　“三王子有蜃龙传承，未来可期；‘不能动’再两年，元将军种植园大丰收；圆头、阿威如今全有一技之长。 

    　　眼下一时领先便心生懈怠，怎担大任？不好好努力，日后指不定就被它鱼赶超！ 

    　　凡兵欲急疾捷先，一时快不算快，一直快才叫快！” 

    　　嘶！ 

    　　肥鲶鱼揪住长须，醍醐灌顶。 

    　　它甩动鱼鳍，淤泥里画一条小鱼，切下鱼头、鱼尾。 

    　　“七三！” 

    　　拳头敲击双钳鼓舞。 

    　　肥鲶鱼眼珠一转，把鱼头竖线往前挪。 

    　　“八二？” 

    　　拳头敲击的慢了些。 

    　　肥鲶鱼大喜，一不做二不休，抬鳍抹掉鱼头，单留下鱼尾。 

    　　“九一！” 

    　　拳头犹豫了。 

    　　砰！ 

    　　肥鲶鱼吃痛缩头。 

    　　两根手指横插，重画出大半鱼头、鱼尾。 

    　　“六四，你六，拳头四。” 

    　　梁渠搓去指尖泥屑，他怀疑肥鲶鱼跟老蛤蟆学的，亲自出手定下基调。 

    　　偷鸡不成蚀把米，肥鲶鱼垂头丧气。 

    　　拿捏住阿肥。 

    　　再望拳头。 

    　　“香邑县里有血石矿留存么？” 

    　　拳头摇摇头。 

    　　血石矿原本陷入枯竭状态，整个县城逐渐没落，属于夕阳产业。除开仍于开采中的几条主脉，三年时间里，不少废弃支脉仅剩的价值全让拳头榨干，事实上，从半年前开始，拳头便已经有大半时间待在家中。 

    　　昔日卫麟要十万白银，梁渠靠掏空兜“赚”回了八万，其实他真要钱，问香邑县的张家提前讨要预支，像问元将军要宝植一样，算些利息，不是不能“透支”出来。 

    　　香邑县血石矿里头有他“一股”。 

    　　尤其告知了极品血石会逃跑的特性，张、李两家每挖出一块，除开上交朝廷的大头，剩下来的十成里，便有两成利归他。 

    　　只是快三年了，其中收益始终没有变现。 

    　　倒不是梁渠放着不拿。 

    　　无它。 

    　　极品血石的变现周期太他娘的长了！ 

    　　矿石产业的变现流程，同元将军寿山上的宝植有得一拼！ 

    　　所有血石矿脉，名义上皆为朝廷掌控，受南直隶矿课提举司统辖，为此专门派了一个还根的老太监当“督察”，极品血石更是如此，除开实物上税，开采、贩卖、运输、经营，所有流程全需朝廷批准，上下打点一次，几个月便过去了。 

    　　不过也不至于要三年之久。 

    　　本来收益去年该到账的。奈何冬天北庭闹事，直接导致极品血石资源成为管控资源，临时上缴，直至今年年中才松开管制，兑换成白银交还。 

    　　一月时，梁渠尚且收到张家家主来信，说年节前会将他的血石份额送来，拳头的天赋进化，让他临时想到这茬。 

    　　“既然没有多少，以后就不用去了。” 

    　　本便为开发废弃矿脉，初时仗着【穴居】天赋吃点小甜头，边际效应下，再去不值当，不如跟肥鲶鱼打灰干土木。 

    　　拳头夹动双钳。 

    　　安排好拳头的“旧工作”，梁渠再喊来圆头。 

    　　“圆头，你是我麾下最聪明的大将……”话音未落，肥鲶鱼把脑袋挤进来，又被梁渠推走，“下次你与肥鲶鱼一块去蛙族寻蛙公，如此如此，这般这般……” 

    　　圆头眼前一亮，连连点头。 

    　　以前水兽们等级低，没有什么特长和天赋，进化全靠吃自己剩下的边角料，外加红血鲈、牛角鲳等下等宝鱼。 

    　　不能动的特性尚不明显，肥鲶鱼的事直接启发了梁渠。 

    　　是时候让下属自己出去打工了！ 

    　　个個有一技之长，不该被埋没。 

    　　圆头的特性虽好，偏分身乏术，【水蕴生机】为个体天赋，圈养下等宝鱼用处也不大，只能让族群里的小江豚充足营养，加速成长。 

    　　千里之马时一有，其利缓；驽马日售，其利急。 

    　　江豚的真正天赋和本领，归根结底为高效鱼力！ 

    　　江淮大泽里水兽种族多如繁星，有独行侠，有小家族，并非所有的种族都有大妖，许多东西力有未逮。 

    　　江豚有百多条江豚，日后还会更多，完全能一个开“万事屋”。 

    　　平日挣挣固守灵鱼灵性的小钱，关键时刻做任务，赚佣金大钱。 

    　　“具体怎么运作，拓展鱼脉，全交给你，如何同老蛤蟆商议、分成，圆头你看着去谈。” 

    　　圆头拍拍胸脯，转头同肥鲶鱼商议。 

    　　肥鲶鱼仍对“最聪明”一词耿耿于怀，爱搭不理。 

    　　这下子，手下六位大将，全寻到了生财之道。 

    　　梁渠忽然觉得一百万也不是一个特别大的数字，自己的一半而已，整个江淮够大，六将六百万，日积月累，绝非什么难以达成的目标！ 

    　　乐呵呵回江川县。 

    　　小鲛人呼啦啦围拢上前。 

    　　冰晶宫初具规模，为扛水压，大几十个屋子全为半圆，走廊皆为圆柱，占地十好几亩。 

    　　屋子一半为纯透明，宛若进入水族馆，一半为正常冰屋，纯白色，隔绝视线。 

    　　只需往里头塞入家具就可以正常使用。 

    　　倒不用钱去买，多浪费钱，直接让肥鲶鱼捏石头。 

    　　整个岩石底造得非常好，平整光滑，偏偏浑然天成，蛙族大爱的手艺，可见一斑。 

    　　进入“冰晶宫”的办法也非常简单，龙娥英造了一个上百丈的“滑滑梯”，从水面直通水底。 

    　　冰晶宫里尚有一些细节未完。 

    　　梁渠陪同龙娥英一块打磨。 

    　　哗！ 

    　　岩石褪色。 

    　　拳头抽走大地坚性，肥鲶鱼趁机浸染，捏出衣柜，床架，桌案…… 

    　　直至年节前两天。 

    　　三匹骏马停留至梁宅门口，喷吐白汽。 

    　　香邑县张家家主的弟弟张文豹亲自登门拜访，送上了一沓厚到惊人的银票，以及十多本厚实的蓝皮账本。 

    　　“三十六万六千五百五十二两八钱四分，添作三十七万两整，请梁大人清点过目！” 

    　　(本章完)

 第799章 纠结的点 

    　　茶雾袅袅，清香扑鼻。 

    　　梁渠大手合住茶碗，水雾倒卷，自桌面上晕开，模糊亮光。 

    　　三十七万整！ 

    　　整整三十七张银票，皆为质的一万两超大额！ 

    　　摸入掌心。 

    　　厚实非常，柔顺非常。 

    　　算上十一万存款，梁渠手头的现银积累直接冲到四十八万！ 

    　　小五十万！ 

    　　拳头穴居三年，一鸣惊人！ 

    　　踏实。 

    　　无比踏实。 

    　　心脏轻快跳动。 

    　　再碰到什么珍宝，不至于干瞪眼。 

    　　账本厚厚一沓。 

    　　梁渠没翻。 

    　　看不懂。 

    　　术业有专攻，张家、李家存心作假账，他一个门外汉，连两家开几条矿脉都不太清楚的人压根看不出蹊跷来。 

    　　兴许现如今香邑县开采的最后几条大矿脉枯竭，届时仍能让拳头借“余韵”赚上一波，那也得是十几年后的事。 

    　　“一锤子买卖”获利如此之巨，梁渠心满意足。 

    　　人生在世，该抓抓，该放放，没必要累自己。 

    　　张文豹暗暗打量梁渠神色，见其眸光生亮，心头稍松。 

    　　昔日初登张家门，新晋狼烟，虽有不凡，却多凭官职与师承。 

    　　未料短短数年，竟成为大顺第一少年狩虎，名动天下，狼烟二十八宿，不及其半分风光。 

    　　自己仍狼烟打转呢！ 

    　　真……该结亲的。 

    　　当年努努力，未必没有机会，现如今莫说官职、身份、人脉，仅凭梁渠自身实力，张家都高攀不上。 

    　　事有机缘，不先不后，刚刚凑巧。 

    　　命若蹭蹬，走来走去，步步踏空。 

    　　厅堂内。 

    　　一个欢喜，一个惆怅。 

    　　“香邑离平阳不算太远，偏今年天寒，大雪纷纷，一来一回耗费时日也不会短，既然临近年节，张兄何必亲自跑上一趟？” 

    　　“财帛动人心，终究三十多万两，哪能假借他人之手，梁大人，您真不核查账本？若有疑虑，亦可派信任之人前往香邑核对。” 

    　　“无妨。”梁渠摆摆手，“三十七万，出乎我的预料，本以为三年只有二十多的。” 

    　　张文豹张了张口，不待说话。 

    　　梁渠挪动茶盏，递到面前。 

    　　“香邑县内的血石矿日薄西山，张家可想好后路？” 

    　　“自不会坐吃山空。”张文豹回神，“数年前，梁大人来香邑，我张家和李家便开始求变，多造内河商船，往水上寻生意。 

    　　否则也不会轻易让那蛇妖拿捏，前年亦同华珠县的黑水河沙帮建了联系，如今平阳府内，不少商船皆与我张李两家相关联。 

    　　虽说不及以往风光，好歹维持得了家族开支，不幸中的万幸。” 

    　　“水上生意……我倒有一个好消息，兴许能解张家之窘境。” 

    　　“梁大人，先查一查账本吧。” 

    　　张文豹打断。 

    　　莫名的坚持。 

    　　梁渠稍稍挑眉，拿起了第一份账本。 

    　　咦？ 

    　　账本一捏，他便觉不同。 

    　　隔开封面感受到了绵软质地，指头撩开页角进去一搓。 

    　　两张。 

    　　两万两？ 

    　　张文豹拱手苦笑。 

    　　“梁大人义且仁，事到如今不再隐瞒，今日我来，一方面确为给梁大人结清三年血石获利，另一方面，张家亦想从梁大人处寻一個机会，勉强维持，实非我张家所欲。” 

    　　机会…… 

    　　梁渠哑然。 

    　　是了。 

    　　自己可是大官。 

    　　手里漏点“内幕”消息，张家、李家这等家族便可满嘴流油，今日见到账本里的两张银票之前，他真没怎么意识到，自己视若平常的东西会有如此价值。 

    　　“平阳海商了解么？” 

    　　“知晓，一年两回的盛事，奈何海商以物易物，且多为朝廷为主，我等小门小户，实在寻不到门路。” 

    　　“今年三月下旬至四月，海商会派鱼常驻平阳，需向朝廷上税，税率多少我不知晓，或许二十税一，或许三十税一，以白银结算……” 

    　　吱嘎！ 

    　　凳角摩擦砖石，爆出刺耳锐鸣。 

    　　张文豹慌张扶住长凳，尴尬道歉。 

    　　“失礼！” 

    　　“理解。” 

    　　张文豹环顾左右，按耐住激动，悄声问：“梁大人此话当真！” 

    　　“骗你作甚？” 

    　　“不，我……”张文豹的脸色肉眼可见的红润，仿佛冷风中冻了许久，喉咙滚动一阵，猛然跪地，“万谢大人援手！” 

    　　“小事耳。”梁渠单手拉住张文豹，“你不问，我也本打算同你说上一说的。” 

    　　倒不算贪赃枉法。 

    　　八爪王之事不能说，海商之事没必要瞒，三月四月时候一到，眼睛不瞎的全知道。 

    　　只是知道的早晚就有差别了。 

    　　一步先，事事先。机会从来留给有准备的人。 

    　　眼下二月初，距离海坊主约定时日尚有小两个月。 

    　　刺啦！ 

    　　青菜下油锅，菜香沿灶房向庭院飘散。 

    　　饭点到了。 

    　　“张兄一路奔波，不如留下用个便饭？” 

    　　“梁大人抬爱，奈何张某心中急切，实难自禁……” 

    　　“哈哈，无妨。” 

    　　雪踏足印。 

    　　张文豹激动而兴奋，怀揣有巨大的利好消息，哪敢多留一刻，匆匆道谢，匆匆上马，领着随从消失于风雪之中。 

    　　梁渠立足庭院，怔怔发神。 

    　　“长老在想什么？”龙瑶探出脑袋。 

    　　“想人生，想宇宙，想刚才那人真留下吃饭，见到老师会是何等表情。” 

    　　“不想吃饭？” 

    　　梁渠乐呵。 

    　　“想！” 

    　　厅堂。 

    　　菜肴丰盛。 

    　　温石韵抓一根清炖小羊排，美滋滋地撕肉啃吃，满嘴油光，虎皮帽上的两个小绒球碰来碰去。 

    　　越王来之前，除非有客人，家里吃饭全灶房里应付，小板凳一坐，热热闹闹。 

    　　越王来了自不能如此随便，改到了厅堂用大圆桌，且越王自带了厨师，同张大娘一配合，做出来的菜式别有一番风味，以至于苏龟山近两日又顶着压力回来了。 

    　　用罢。 

    　　饮茶闲谈。 

    　　“梁先生狩虎圆满尚差多少？” 

    　　“四层，等大药一成，应该能一次性冲开。” 

    　　温承允多少有些诧异，但想了想，似乎又很合理。 

    　　“有长气目标了么？” 

    　　“有，等海坊主稳定，海商手上应该能再拿一份上等的水属长气。” 

    　　“水属，倒也合适……” 

    　　众人无不知晓梁渠命格。 

    　　“食气要多斟酌。”越王开口。 

    　　“老师放心，学生不会拿自己前途玩笑。” 

    　　温承允回忆：“大顺最年轻的宗师柏先生，三十岁又七月，大乾二十六又五月，破开前者，一般喜事，破了后者可不得了，梁先生有信心么？” 

    　　梁渠咧嘴：“温大哥小气了不是，陛下对我的期望可是二十二。” 

    　　“二十二？” 

    　　众人豁然坐直。 

    　　世子妃迟疑：“早四年？” 

    　　“你不会跟陛下立了军令状之类的东西吧？”苏龟山瞪眼。 

    　　“倒不至于军令状，只是定了个约定。” 

    　　“四年整，有把握么？” 

    　　“有！” 

    　　“莫吹牛！” 

    　　“小子没这毛病！” 

    　　苏龟山面露狐疑。 

    　　先有金刚明王入夭龙，后有二十二岁青年宗师。 

    　　平阳府居然如此人杰地灵？ 

    　　怎么以前自个当淮阴府主时没瞧出来？ 

    　　事实上。 

    　　梁渠确有信心。 

    　　融合度尚差千分之二十，需要四十万水泽精华。 

    　　眼下存量十九，差二十一万。 

    　　夏天大王莲成熟之前，大致不会再有大额精华入账，但有先天纯阳丹，差十七八万，差二十二三万没差。 

    　　泽灵一升。 

    　　关窍自无。 

    　　唯独晋升宗师的食气稍显麻烦，可也单是一个取舍问题。 

    　　天地长气作用各异，玄奇非常。 

    　　梁渠身边宗师不少，晋升经验完全不缺。 

    　　他对食气更有自己的理解。 

    　　天地长气酷似天地规则的碎片，每一份长气，皆拥有一段独立、完整的规则代码。 

    　　所谓食气，即是将代码导入自身，且顺着这份代码，学习、摸索，编写出属于自己的三项神通，代码和代码之间难以兼容，出了事，绝不仅仅一个简单“报错”的问题。 

    　　同麦田里捡最大的一棵麦穗而不能回头一样，故而狩虎入臻象，无不斟酌斟酌再斟酌。 

    　　梁渠和旁人不同。 

    　　他唯一纠结的点。 

    　　要不要把玄黄长气融入造化长气之中？ 

    　　(本章完)

 第800章 岁月不居 

    　　融也不融。 

    　　这是个问题。 

    　　海坊主一事，让梁渠获得一块玄黄牌，费十个大功，即可置换出一缕玄黄长气！ 

    　　玄黄长气。 

    　　没有任何特性便是它的特性。 

    　　中正平和，天地间少有，目前来看唯一的，无需介质即可食用的长气，拆分出来甚至足以充当介质，自有其独到之处。 

    　　唯一的阻碍。 

    　　造化长气快到极限了。 

    　　寻常人难以处理的代码兼容问题，梁渠于时虫身上寻到了一个“偏门”的解决办法，可时虫也不是万能的大工程师，生冷不忌，啥玩意全能汇编。 

    　　四季、太阳、如意、枯木、天水……大饺子里再包一个中饺子，三個小饺子，何止头重脚轻，头完全跟身子一样大了！ 

    　　不从水泽精华的消耗上比较，仅仅从数目上，头和身子就达到了夸张的一比一！ 

    　　再塞。 

    　　整个比例轻重将彻底颠倒。 

    　　大饺子会不会涨破？ 

    　　玄黄又值不值得占上一个珍贵的融合位？ 

    　　玄黄放入其中，是不是能充当一个润滑香油，消除兴许会存在的隐藏“bug”？ 

    　　啪！ 

    　　深夜。 

    　　梁渠拧开筒盖，淡淡的温热气涌出，他掂了掂里头金虫。 

    　　冬日冷风顺着罐口钻入，温差陡变，呼呼大睡的时虫打个哆嗦。 

    　　再掂一掂。 

    　　僵硬的脑子转上一转，蜷缩身子的金虫猛然睁眼。 

    　　歘！ 

    　　金光暴蹿。 

    　　不待冲脸，同样一缕金光自梁渠手腕疾射而出，当空截停时虫！ 

    　　乒乒乓乓！ 

    　　火星四溅。 

    　　绵密的金属颤音令人牙酸，宝蓝蜈蚣扇动金翅，同时虫斗个旗鼓相当！ 

    　　时虫大惊。 

    　　一场觉的功夫，小小长虫，个头实力竟攀长如此之多？ 

    　　争斗片刻。 

    　　唰！ 

    　　阿威和时虫落上桌面，两相对峙，虎视眈眈。 

    　　二虫争斗，梁渠掏出玄黄牌，反扣桌上，再取出造化长气。 

    　　咻！ 

    　　长气当面，时虫双目赤红，冲锋而来，阿威欲阻，却被梁渠制止，抬手将时虫捏入手中。 

    　　时虫窃喜，毫不客气地啄向手心…… 

    　　砰！ 

    　　金锣相碰，颤鸣震荡，时虫脑子一懵，晕晕乎乎，只觉啄到了钢筋铁骨之上。 

    　　梁渠张合手掌，中间一片金黄，【太阳】融合入【生生造化】，足足一年多，期间时虫一直睡觉，殊不知时代悄然改变。 

    　　得了老和尚“自性”，龙虎金身今非昔比！ 

    　　等眼冒金星的时虫缓上劲。 

    　　梁渠敲一敲玄黄牌，磕出脆音。 

    　　玄黄牌上有玄黄长气的独特气息，特制防伪手段之一，以时虫提升两次的智慧，不会不明白什么意思。 

    　　烛火晦暗闪烁。 

    　　时虫尖锐暴鸣，木桌上翻滚不断，不知多少圈，彻底瘫展。 

    　　指头戳戳。 

    　　一动不动。 

    　　这么坚决？ 

    　　一比一已经到了编织极限？ 

    　　半晌。 

    　　梁渠竖起一根手指：“最后一条，还你自由。” 

    　　时虫不为所动。 

    　　嗯，也可能没听懂人话。 

    　　梁渠推开窗户，将时虫脑袋顶起，让它看着阿威自由地飞进飞出，直至消失于夜色之中。 

    　　反复表演，意会。 

    　　时虫一愣，一挺。 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　河泊所府衙三楼 

    　　“换玄黄气？”徐岳龙惊讶，上下打量，“狩虎未满，现在置换早着呢吧？天地长气好东西，多少人觊觎不得，给玄黄牌便是防一手，免遭人惦记。” 

    　　“先准备起来，反正放家里不用担心被偷。” 

    　　徐岳龙一时无言。 

    　　道理不假。 

    　　“行，玄黄牌搁桌上吧，年节一过，我抽空上报南直隶。” 

    　　“多谢提领！”梁渠大喜。 

    　　搞定！ 

    　　经过一晚上的友好交流，时虫最终应承下来。 

    　　玄黄亦不像太阳一样，需要如意配合。 

    　　不过和此前预测的相同，再融最后一份，五比四，的确是造化长气平衡的极限，或者说时虫所能编织的上限。 

    　　继续融下去，造化里都快找不到四季了。 

    　　梁渠也没有奢望于再寻到什么特别长气挤占这唯一“空缺”，倘若海坊主处没有意外，玄黄已是最佳选择！ 

    　　…… 

    　　“噗噜噜。” 

    　　天空飘落小雪，树枝凝冰，观背青鳉浮水换气，气泡连成一串。温承允倚靠栏杆，掸去积雪，俯视庭院内江獭河狸忙忙碌碌，鸡飞狗撵。 

    　　住上几日，他隐隐明白为何一个小院子会对温石韵有那么大的吸引力。 

    　　放眼天下，纵使万兽园亦只多分新奇，少了分趣乐。 

    　　“起床起床！” 

    　　“小石头别睡了！” 

    　　冷风混杂少许雪，呼拉拉地吹灌进来，梁渠推开门，把温石韵从床上拎起。 

    　　温石韵打个哆嗦。 

    　　越王府的丫鬟伴随进来穿衣，乌龙甩动尾巴，一块蹭挤上前。 

    　　“会自己穿衣服么？” 

    　　“啊？” 

    　　温石韵半睡半醒的目光充满迷瞪。 

    　　“那就是会了。”梁渠转头，“衣服叠好，让他自己穿，待会绑个发髻便是。” 

    　　丫鬟们不敢说话。 

    　　虽为王府下人，她们可开罪不起世孙师父。 

    　　无人帮忙。 

    　　温石韵苦着脸开始翻裤子，里一条，外一条…… 

    　　大冷天。 

    　　王公贵族的衣裳真没那么好穿，尤其没有纽扣和拉链，全用的布条系，一层一层地给自己裹住，没人帮忙属实不太方便。 

    　　整整小一刻钟，温石韵穿戴整齐，蹬上小毛靴，经由丫鬟们绑好发髻，从梁渠手上接过自己的虎头小帽，帽子上两个小绒球当啷当啷。 

    　　大功告成！ 

    　　大清早上便一通忙活，温石韵从半睡半醒中彻底复苏，欢欢乐乐骑上乌龙出门寻獭，无比期待今天行程。 

    　　岁月不居，时节如流。 

    　　又是一年年节。 

    　　距离张文豹来已有两天，今日便是去江川县的时日，神神秘秘的水下冰晶宫，吊足了温石韵胃口。 

    　　一大一小跨出门槛。 

    　　“大师？” 

    　　老和尚同越王伫立门口交谈，相较于以往的枯瘦，明显红润许多。 

    　　梁渠欣喜。 

    　　“大师今日出关，可是要同我们一块去江川？” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“正有此意。” 

    　　好嘞！ 

    　　齐活！ 

    　　张煦统筹家当，遣派下人搬运上船。 

    　　小江獭同样拎着一个个的小箱子，神神秘秘的放到自己船舱，温石韵想跟进去看看，小江獭不给半分机会，直接顶人出门，挂上锁扣。 

    　　咔嚓！ 

    　　“师父，师娘！” 

    　　梁渠挥手，过龙河口，御赐宝船吸引来不少乡民目光，杨东雄、许氏、徐子帅等人为雇工拱卫，早早等候于埠头，陆续上船。 

    　　“师弟！” 

    　　“师兄！” 

    　　“大过年的还要跑出来瞎折腾，自带被褥，先说好，不好玩我可是要回家的。” 

    　　“包接包送好吧！” 

    　　“师弟那么大排场，不好玩也得待得住啊，徐师兄坐不住，让徐师兄自个游回去！” 

    　　“哈哈哈，对，游回去！” 

    　　“好啊，一群白眼狼！” 

    　　熙熙攘攘，欢乐不止。 

    　　所谓过节，便图一个人多热闹！ 

    　　两方人马全部汇集，獭獭开抱住桅杆滑落，扬帆起航。 

    　　陆刚顾不得早食，登了船，第一时间寻到伏波，认真钻研。 

    　　小小玄兵。 

    　　稀罕物。 

    　　江风浩浩。 

    　　徐子帅放下行李坐到箱子上：“师弟你说的冰晶宫远不远？” 

    　　“江川县，不就咱们隔壁，一百多里水路，吃个早饭的功夫。”梁渠张开油纸包，冒出腾腾热气，“吃早饭了没，厨房里有不少。” 

    　　徐子帅也不客气，拿上一个肉包，含糊问：“听你说是个冰屋，新奇倒是新奇，会不会太冷？太潮？那还不如待家里。” 

    　　“欸，不会。”梁渠信誓旦旦，“你就放一万个心吧，全弄好了，地底下全给埋了火山藻，你进去别嫌热就行。” 

    　　“热？不会化？” 

    　　“神通自有奥妙。” 

    　　简单一顿早饭。 

    　　江河上冰霜覆盖，引人瞩目。 

    　　“好一座冰岛！” 

    　　(本章完)

 第801章 画龙点睛 

    　　冷潮拍岸，卷雪回落。 

    　　入目所及，霜白洁净，好似一张锦巾团卷。 

    　　细雪与平滑的冰面冻结到一块，树枝般分叉蔓生，凝作晶霜。 

    　　平阳府冬天远不及北方严寒，以江淮大泽的体量根本冻不住，单此一幕，已然开了眼界。 

    　　无愧神通妙法！ 

    　　换一位宗师，断无今日之景！ 

    　　妈蛋！ 

    　　真给师弟/这小子寻到好婆娘了！ 

    　　哗啦啦。 

    　　绞盘转动，铁锚坠落，破开水面直沉水底，冰霜顺沿冰岛往外攀附生长，化作一个冰槽，完美卡住宝船。 

    　　温石韵手脚并用，同乌龙一块扒住栏杆探头张望。 

    　　“浮岛下面就是冰晶宫？” 

    　　徐子帅搓搓手。 

    　　“对！” 

    　　“咱们怎么下去？”向长松问。 

    　　“有两条路，作两个出入口。”梁渠一手指南，一手指北，两处各有一个大洞，“南边大洞里有个上百丈长的滑滑梯，给小石头和徐师兄准备的。” 

    　　徐子帅：“？” 

    　　不给徐子帅机会反驳，梁渠继续说：“咱们的入口在北边，直上直下，里头有個方冰座，坐进去，让水蜘蛛吐丝牵拉下沉。” 

    　　话音未落，水流倾泻。 

    　　冰面之外的水泽隆起大包，溃散白流，两只体型堪比小城楼的水蜘蛛凫水而出。 

    　　“哇！” 

    　　压住栏杆的温石韵晃动双腿，配合张嘴。 

    　　然而正要安排入座批次。 

    　　“什么冰座不冰座的，听上去便麻烦得很。” 

    　　苏龟山撂下一句，率先跳入南边大洞，越王、老和尚、杨东雄、温承允等人相视一眼，不约而同地选择跃上冰面，背负双手，以站立之姿潇洒滑入南边大洞。 

    　　冷风刀割。 

    　　衣衫猎猎。 

    　　冰层之下，人影模糊闪动，一溜烟地往里“掉”。 

    　　“哈哈哈，就说里胡哨，整那么复杂。” 

    　　徐子帅得意大笑，直接跨步跟上，俞墩、陆刚、曹让、卓绍琴莫不如此，一时间，竟有大半船的人全从滑梯口入。 

    　　白雪飘转，水蜘蛛扶住冰座，前后推拉，似乎在等人入座。 

    　　“倒也行……”梁渠挠挠鬓角，“娥英，你领师娘、世子妃和丫头们坐冰座吧。” 

    　　龙娥英轻笑称好。 

    　　“得嘞，小石头，咱们也上！” 

    　　梁渠神采奕奕，抱起温石韵，船头大跳出数十米，直直落入滑滑梯中。 

    　　呼噜一声，气流交换。 

    　　凛冽寒风扑面。 

    　　世界骤静。 

    　　虎皮帽上的绒球飘摆碰撞，温石韵努力睁眼，根本不觉寒冷，只觉得热血沸腾，心脏怦怦跳动。 

    　　洞内洞外仿佛两个世界，静谧而无声。 

    　　幽蓝的波光闪烁不断，鲛人宅院、水藻丛林、游梭鱼群，山坡上的荧光植物……前所未见之物此时此刻一股脑地挤入眼帘，斑斓鳑鲏贴上冰面，又让一闪而没的人影吓跑。 

    　　光怪陆离！ 

    　　刺啦，刺啦。 

    　　小江獭，小河狸将箱子推入通道，包铁直角擦出些许冰雹。 

    　　不同于苏龟山等人的站立滑行，亦不与梁渠坐滑相仿，小兽们三步并两步，猛地一跃，胸口贴地，正面朝前，炮弹似的轰入其中。 

    　　滞留甲板的乌龙叫唤两声，匆匆忙忙跳至冰面，打上两个脚滑，一头攒入滑梯。 

    　　船头上，许氏、世子妃两人相视而笑。 

    　　本担心入水会有麻烦，现在倒多了几分期待。 

    　　“咱们也走吧。” 

    　　步入冰座，蒲团叠垫，水蜘蛛吐出蛛丝，黏住四角，两只前足轻轻掐动，以匀速将整个冰座往里慢放。 

    　　无论滑梯亦或冰座，两处入口皆为澄澈透明。 

    　　得益于乘坐冰座的闲暇，许氏、世子妃看得更加清楚。 

    　　整个冰晶宫仿佛一个接一个的大泡泡附着地面。中央一个超大号透明圆屋，直径十数丈，围绕大圆屋的三方缀有三个不透明的中圆屋，而在这三个中圆屋之外，各有十数个不透明的小圆屋连接成片，每一个小屋皆有数条甬道相连。 

    　　动念一想便知为何如此格局。 

    　　以人数分，今日大致有三方。 

    　　杨东雄一方、越王一方、梁渠一方，正好对应三个方向的中圆屋。 

    　　大厅堂团聚，小厅堂分聚。 

    　　各方的隐私和亲密度全照顾到。 

    　　超大号的泡泡角落更有一条小路，直直通往鲛人村落！ 

    　　“可以啊！阿水！有模有样！” 

    　　适才抱着温石韵落地，梁渠便听徐子帅称赞称奇。 

    　　不止徐子帅，一行人仰头观瞻，波光中鱼群徜徉游梭，映照人脸，无不震动。 

    　　神奇。 

    　　太神奇。 

    　　人居然真能水下生活，且如此惬意美妙！ 

    　　要做冰晶宫，且舒适的冰晶宫。 

    　　绝非单单一个冰宗师完事，否则光一个潮湿问题便够人难受的。 

    　　众人待在里面，不觉丝毫潮闷，更能感受到些许微风拂面，清爽非常，与陆地无异。 

    　　不消说，梁渠抽空了水汽，且之所以特意做两个出入口，正是为了让两只水蜘蛛各蹲一个，作为“鼓风机”，负责整个冰晶宫的空气交换。 

    　　否则整个空气全是“死”的。 

    　　包括地面传导出的温热，肥鲶鱼全铺有“管道”，往里头塞火山藻，变相地暖。 

    　　方方面面，无不讲究，唯一的问题是麻烦龙娥英。 

    　　塞了火山藻容易屋内过热，导致冰屋融化，隔开几天需重新加固一遍，以免淌水漏水。 

    　　“芜湖！” 

    　　温石韵撒开腿，张开双臂作大鹏状，从一个房间飞到另一个房间。 

    　　纵使武圣之孙，头一回有如此新奇的体验！ 

    　　咻咻咻。 

    　　江獭、河狸们从洞中飞出，贴地滑行，打着旋儿从众人小腿旁甩过，一只接一只撞上冰墙，垒成小山包。 

    　　“石桌、石凳、石床，全师弟买的？”陆刚抚摸石凳，“做工怎如此之好？浑然天成。” 

    　　“蛙族有能工巧匠。” 

    　　“我的房间呢？”徐子帅抛动手上被，“被褥放哪？” 

    　　“不喜欢让鲛人看，不透明的房间都可以，有劳张家宰帮忙。” 

    　　“梁大人放心，徐小哥选个房间，东西放着便是。” 

    　　张煦身为家宰，分内之事，带领下人和丫鬟，收拾各自房间，铺设绒毯。冰晶宫里家具不缺，唯独各类小用具尚且空空，好在王府有钱，无需担忧细节。 

    　　所有人兴致勃勃地挑选起自己喜欢的房间。 

    　　精心的设计得到了预期的反馈，梁渠亦心生满足。 

    　　蓝波荡漾。 

    　　齐腰水藻横生，七彩小鱼穿梭甩尾，贴墙游梭，对冰墙内的人影表现出了好奇。 

    　　苏龟山躺靠石凳上，隔开一堵冰墙眺望鲛人村落，安安静静，有种难以言喻的惬意，光是如此坐着，看冰墙外小鱼游动，他便可以消磨掉一天时光。 

    　　孤独？ 

    　　不太对。 

    　　是另一个世界静处的神秘，心神更深处的悸动和朦胧。 

    　　稀奇。 

    　　梁渠明明是个渔家子弟，琢磨起玩意来，居然比他更会享受！ 

    　　寻常二代玩什么？ 

    　　无非登高、美人、华车、骏马、饮酒鼓乐作戏…… 

    　　今日一见。 

    　　人生百年，全白玩了！ 

    　　咔嚓。 

    　　冰座顿地。 

    　　“真漂亮呐。” 

    　　“里面比外面好看，安静。” 

    　　许氏、世子妃、龙娥英等人跨步而出，新奇张望。 

    　　“梁先生，江川县里可以去么？我见有一条小路。”世子妃问。 

    　　“可以，那条小路直通江川县里的坊市，我已同泉知县讲好，正逢鲛人族也过年节，集市十日不断，顺着甬道可以直接过去，有鲛人接待，喜欢什么，鲛人可以代买。” 

    　　此言一出。 

    　　许氏、世子妃当即寻到了事做，拉上龙娥英，卓绍琴和丫鬟们往小路里钻。 

    　　“真舒坦啊……” 

    　　良辰美景佳节，徐子帅很想整点什么活动，打打牌，嗑嗑瓜子，吹吹小牛，结果晃上一圈，他发现这么祥和的氛围，不安安静静地躺着发呆，实在是太过可惜。 

    　　养神圣地。 

    　　躺着何尝不是一种乐子？ 

    　　什么都不干，舒舒服服地平躺享受，望鱼群游梭，水藻漂浮…… 

    　　静静闭眼休憩。 

    　　“子帅，来打牌！” 

    　　“哈，来了！” 

    　　“霍，哪来的西瓜？” 

    　　“张家宰拿来的，特别甜，有蜜桔、有冻荔，一样好吃，说管够。” 

    　　“赌钱吗赌钱吗？” 

    　　“一两一局？” 

    　　“来来来！” 

    　　静谧的氛围变嘈杂，嘈杂的氛围变静谧，闲聊、打牌、作戏、冰钓、滑滑梯……着实为年节注入了全新生机！ 

    　　不知不觉。 

    　　水光徐橙。 

    　　呼噜噜。 

    　　水泡上浮。 

    　　小鲛人游梭而来，隔开冰墙同温石韵对视，互作鬼脸。 

    　　越王同老和尚畅谈，杨东雄、苏龟山旁听。 

    　　许氏和世子妃等人从鲛人坊市中回来，互相把玩鲛人特产饰品。 

    　　眼看到傍晚时分。 

    　　天色渐暗。 

    　　张煦命人点亮金明油灯。 

    　　小江獭们听从梁渠的号令，从携带的箱子里掏出许多支架，各类五八门的小工具，以及一叠厚厚的彩纸，最后张开一张超大“白布”，展开固定到支架上。 

    　　闲谈中的许氏等人觉察状况，放下手中珍珠发簪。 

    　　龙娥英立刻联想到梁渠所说的“惊喜”。 

    　　“龙灵绡？”徐子帅凑上前来，一眼认出白布材质，“展开来做什么？” 

    　　“师兄见过皮影戏没有？” 

    　　“你拿龙灵绡作皮影布用？那玩意不用皮纸就行么？”徐子帅惊疑。 

    　　“嘿，比那好玩得多，今天的重头戏，我特意留到晚上来的。” 

    　　故意卖个关子。 

    　　梁渠整理好彩纸，塞几张进龙灵绡变化出的口袋里。 

    　　小江獭们全部到位，各类小工具齐全，有快板，有锣、有鼓、小河狸寻个位置蹲坐围观。 

    　　龙灵绡千变万化，无论形态亦或颜色，且速度非常之快。 

    　　故而梁渠早有一个大胆设想。 

    　　幕布！ 

    　　大幕布！ 

    　　哗哗哗！ 

    　　纸页连续翻动。 

    　　整张龙灵绡全部变黑。 

    　　其后小江獭伸手搅动水盆里的水，画面色泽顿时如波浪般开始流动起来，配合声音，真好似有江涛流动！ 

    　　咦？ 

    　　所有人停下手上动作，投来目光，专心看梁渠捣鼓。 

    　　简单调试无误。 

    　　梁渠往龙灵绡变化出的口袋里，塞入另一叠准备好的彩纸。 

    　　既为幕布，自然要放“片”。 

    　　放什么“片”，大有讲究。 

    　　一来要符合节日氛围，二来不能太违和，三来需足够“简单”，配得上乐，又通俗易懂，且画面不好太复杂。 

    　　他思来想去。 

    　　甭说。 

    　　真有一个。 

    　　锵~ 

    　　小江獭敲响锣鼓，如大戏开场，其后各类鼓声配合。 

    　　獭獭乐队终究不比正儿八经的戏班出身，一同演奏，稍显杂乱。 

    　　好在操练有功，大致能听出曲调来。 

    　　自慢到快，自缓到急。 

    　　奏至鼓乐高潮。 

    　　砰！ 

    　　锤落鼓面。 

    　　幕布正中央。 

    　　一只蓝猫和一只褐鼠赫然跳出！ 

    　　(本章完)

 第802章 鲛人再涨 

    　　嘭嘭嘭，咚咚咚！ 

    　　小江獭吹拉弹唱，敲弄编钟，极富喜乐意味的曲调子欢快逗乐。 

    　　龙灵绡上，褐鼠蓝猫奔跑追逐，从庭院赶到卧房，从卧房赶到灶房，从椅子跳到木架。 

    　　褐鼠一路跑一路扔，瓷盘流水似的往下掉落，蓝猫骇到圆脸煞白，刹住脚步团团转圈，手忙脚乱地接捧，直至最后一个盘子接住，紧张曲乐骤停，蓝猫手捧瓷盘小山，狠狠地松一口气。 

    　　砰！ 

    　　褐鼠往蓝猫屁股上狠狠一脚。 

    　　小江獭立即扔掉鼓槌，掐住嗓子仰头大叫。 

    　　“嗷呜！！！” 

    　　画面上蓝猫吃痛跳跃，手中堆积成山的瓷盘统统腾飞。 

    　　噼里啪啦。 

    　　碎片飞溅。 

    　　一切成空！ 

    　　“蓝猫！你又闯祸了！” 

    　　小蜃龙揉捏嗓子，故作威严，画面里主人登场，一笤帚压住蓝猫尾巴。 

    　　温石韵抱住乌龙狗头，肆意大笑。 

    　　冰屋内无一人说话打岔，师兄师姐们不知不觉全从房间里走出，盘膝坐到绒毯上聚精会神，甚至冰屋外亦围上一圈小鲛人，趴住冰面观望。 

    　　梁渠搂住龙娥英，见她欢喜，成就感爆棚！ 

    　　什么叫老少咸宜啊！ 

    　　简直是水下年节画龙点睛的神来之笔，大圆满！ 

    　　徐子帅目不转睛，凑来脑袋。 

    　　“师弟，怎么想出来的？” 

    　　“龙灵绡不能变官服么？”梁渠好不得意，“官服前有灵兽，龙灵绡控制颜色，能让灵兽动起来跟真的一样，我又想到了皮影戏，两者一结合，出来了这个。” 

    　　“我看你往后面塞了一叠纸？” 

    　　“我画的。” 

    　　梁渠从箱子里抽出另外一叠彩纸，分发给众人。 

    　　众人接到手中简单翻阅，一张一张，颇像孩童连环画。 

    　　龙灵绡是半灵兵，有自己的模糊意识，灌注气血心意相通，足以“即时演算”。 

    　　根本不需要梁渠像作真正动画一样，举个手画好几十张，也不需要每一张图画全背景，甚至让龙灵绡记住后，直接用一个猫字代替。 

    　　一集半盏茶的功夫，百张内轻松搞定。 

    　　以狩虎境界和控制能力，梁渠画起来非常轻松，上色也简单。 

    　　先画個几张样板，再寻个书画店的学徒工，一集成本能控制到十五两以下，甚至不止上色，给出几集画册，再提出思路和主题，书画店掌柜自己会仿照着创作。 

    　　为了今日之“惊喜”。 

    　　梁渠一共准备了五十集，费七百多两白银，约莫三个时辰的充实内容。 

    　　听上去不多，可蓝猫褐鼠的特点便为百看不厌，看完一轮再放一轮，小半个月内不用担心腻味。 

    　　一集演罢。 

    　　所有人意犹未尽。 

    　　天才！ 

    　　方方面面！ 

    　　梁渠总能于意想不到的地方，给人一种新奇而强烈的冲击！ 

    　　无论何等精彩的戏剧、皮影，今日之后，全失去了光彩，根本无法与之比较！ 

    　　没一句言语，偏根本不用费神理解，纵使温石韵一样未曾入学堂的孩童亦能看得津津有味！ 

    　　畅快啊！ 

    　　快节奏的曲乐配合让小江獭稍显疲惫。 

    　　小河狸上前顶班。 

    　　两方水兽轮换，再来一集，先前为庭院闹腾，第二集应上节日氛围，改为爆竹大战，蓝猫褐鼠互投竹筒爆竹。 

    　　紧张配乐再响。 

    　　张煦张家宰本打算离开去安排晚饭，见状不由自主地顿下脚步。 

    　　反正不长。 

    　　再看一段？ 

    　　江川县。 

    　　“玉轩，怎么回事？” 

    　　泉凌汉游动于坊市之间，意外发现许多族人全跑去了隔壁的冰晶宫外，围得密密麻麻，更有甚者贴到了房顶之上。 

    　　泉玉轩眺望两眼：“好像是闹皮影戏，不少小鲛人过去看热闹，我刚听敏姐说去寻她家小子，也没回来。” 

    　　“皮影？”泉凌汉纳闷。 

    　　江川县分水上水下两部分，岛上商船往来，偶尔会有杂技艺人来走穴，他对皮影不算陌生，可冰晶宫外的鲛人少说二三百。 

    　　“一个皮影，有那么吸引鲛人？” 

    　　“梁大人弄的，多有不同吧？”泉玉轩猜测。 

    　　“走，去看看！” 

    　　…… 

    　　龙灵绡无声演奏，蓝猫褐鼠奔跑不歇。 

    　　小江獭和小河狸围绕自己的小圆桌啃骨头，啃萝卜。 

    　　温石韵嘴里扒拉饭，眼珠子一刻未从幕布上离开。 

    　　往后的人生里，今天这个年节绝对会是温石韵印象最深，最别开生面的一回！ 

    　　“让一让让一让！上菜了上菜了！” 

    　　小蜃龙爪端瓷盘，将热气腾腾的菜肴端至饭桌中央，旋即凑到梁渠耳畔言语。 

    　　“泉知县？” 

    　　小蜃龙晃动脑袋：“他说等老大吃完饭再谈，不急一时。” 

    　　“他在外面吧？” 

    　　“等我回话呢。” 

    　　“不用等，直接去一趟就是。” 

    　　梁渠放下筷子，道一句失陪。 

    　　滑梯外。 

    　　炊烟袅袅，宝船上的王府厨子们热火朝天，三王子转上一圈，继续传菜。 

    　　梁渠一眼望见冰岛外的泉凌汉：“泉知县，大过年不吃年夜饭，说有事相商，莫非冰晶宫有何不妥之处？” 

    　　“没有没有，既然说好，哪有反悔之理。”泉凌汉连连摆手，“只是梁大人怎么自己出来了？” 

    　　“我担心泉知县有什么要事，误了时辰。” 

    　　“那真是扰了梁大人雅兴。”泉凌汉面露尴尬，也不好太多寒暄浪费时间，指了指冰屋内的蓝猫褐鼠，“梁大人用龙灵绡演绎的何物？” 

    　　“蓝猫褐鼠。” 

    　　“咳，能不能演绎其它事物？” 

    　　“自然可以，有连环画就行，泉族长为鲛人，龙灵绡的特性应当比我清楚吧？” 

    　　“不不不。”泉凌汉一时间不知道如何整理话头，“梁大人，我的意思是，能不能专门用一个龙灵绡，放岛上，然后让别人来看……” 

    　　“赚钱？” 

    　　“对对对！” 

    　　蛮有商业头脑哈。 

    　　泉凌汉的商业嗅觉意外的敏锐。 

    　　卖鲛绡卖的？ 

    　　确实可以用龙灵绡开个大影院。 

    　　江川大剧院。 

    　　配合独特的地理身份和政治意义，说不定圣皇哪天空闲，都有可能下江南来看看！ 

    　　只是…… 

    　　“江川县内有龙灵绡么？”梁渠好奇，“龙灵绡要鲛人彩鳞，至少五千鲛人以上的大部族方能制作吧？” 

    　　鲛人小腹处有彩鳞，好似孔雀求偶开屏，彩鳞的大小、闪亮、美观度就是鲛人的“美丽值”。 

    　　故而年年蜕鳞，彩鳞不蜕，一旦破损，很长一段时间内无法恢复，用来制作龙灵绡的，正是这部分彩鳞。 

    　　再者彩鳞一旦剪下，灵性会随时间流逝，非得一次性集齐不可，制作条件十分苛刻，五千完全为极限值，江川县内，不算新出生的小鲛人，成年鲛人数目拢共三千出头，差了整整一个乃至两个部族的量。 

    　　“眼下确实没有，年后未必。” 

    　　梁渠反应极快。 

    　　“泉族长寻到了鲛人部族？” 

    　　“实不相瞒，确有踪迹，目前来看，一个一千八百余人的鲛人部族，如今正于江淮大泽西域之内隐居！此前我已派人前往洽谈，或有希望迁来江川！” 

    　　(本章完)

 第803章 改岁宜新，应时纳祐 

    　　鲛人又一次“自我增殖”！ 

    　　梁渠大为惊喜。 

    　　上一回拉来冷族部落够让人意外的，其属彭泽“遗泽”，尚能理解，未曾想来江淮生活小三年，泉凌汉仍有无穷潜力挖掘！ 

    　　“泉族长怎会想到外出寻找鲛人？” 

    　　“族中鲛绡产量不足。” 

    　　“鲛绡不足？”梁渠惊讶。 

    　　“鲛人一年两蜕鳞，织造出的鲛绡数量属实有限，朝廷交易量太大，年年生产，九牛一毛，根本填不上需求窟窿，从始至终，消耗皆为过去几十年的储量。 

    　　故而寻找其它鲛人族群之事，两年前便未停止，如今幸得梁大人庇护，朝廷恩赐，有再现昔日江淮盛景之机。人之生也，必以其欢。只要能找到，拉拢来不会太困难。” 

    　　“原来如此。” 

    　　当然。 

    　　有另外一个重要原因泉凌汉没说。 

    　　族群里没给梁渠摸过的鲛人泪也越来越少，再给几年恐怕会陷入一样境地。 

    　　不受折磨，鲛人泪需有一定实力的鲛人方可‘遗留’，条件苛刻。 

    　　虽说梁渠没有要求年年上缴，可一年不给一次露个脸，感情容易生分。 

    　　家有千贯，不如日进分文。 

    　　“既然泉知县有信心，自然再好不过，倘若有鲛人部族愿意搬迁，作大顺子民，河泊所自会保驾护航。 

    　　大剧院一事也不必着急，我会上报朝廷，拨款扶持，期间泉知县多多鼓励鼓励年轻鲛人，创造出好的剧本，毕竟有看那么多故事书。” 

    　　“多谢大人！” 

    　　泉凌汉欣喜告辞。 

    　　水泽涛涛，漫涨的江水翻腾，淹没梁渠鞋面。 

    　　“江川大剧院，海商常驻，澜州港口……全打通了啊。” 

    　　稍稍盘算。 

    　　梁渠完全不敢想象数年后的平阳府会繁华至何等模样！ 

    　　坐拥南北运河交叉港口，海商贸易常驻点两大要务，抛开帝都、南直隶中心，天下恐无有州府比拟！ 

    　　勃勃生机、万物竞发啊。 

    　　他虽不坐班，却无时无刻不在为工作，为繁华而奋斗！ 

    　　控干鞋子水分。 

    　　立踩滑滑梯跳入冰晶宫，掸去雪，迎面腾腾热雾。 

    　　离开半刻钟，桌上又添许多新菜，众人面色无不泛红。 

    　　“阿水，你跑哪去偷吃了！”徐子帅抬爵敲桌，“就等你一个！大家马上举杯唱贺词了！唱不到倒一年霉，别怪我们没等你啊！” 

    　　“来了来了！”梁渠快步回到座位上，“师父，今年贺词是什么？” 

    　　杨东雄婉拒：“越王、大师皆在此处，怎好越俎代庖？” 

    　　“那老师、大师唱一个吧？”梁渠看出师父有压力，没有强求。 

    　　“如此佳节，自当越王来提。”老和尚谦虚。 

    　　越王摇头：“大师顿开金绳，成就罗汉果位，何人不羡，何人不慕？既为佳节，又何不让孩子们沾三分喜气？” 

    　　“对对对！大师莫要吝啬，把好运放出来给咱们沾沾呗！” 

    　　徐子帅率先响应。 

    　　“大师来吧！” 

    　　“该大师唱！” 

    　　“诶，甭说，真甭说，大师出关日，全城的百姓小毛小病全好了，武馆里还有人破了境呢！四关入奔马了！” 

    　　有人带头，大家全起哄让老和尚开口，嘈杂纷纷。 

    　　老和尚二月初晋升武圣，前后不足十天，唱個喜词沾着大武运呢！ 

    　　话已至此。 

    　　再推不美。 

    　　老和尚起身举盏，稍作沉吟，笑言。 

    　　“改岁宜新、应时纳祐。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手！” 

    　　“好！” 

    　　众人齐齐抬手。 

    　　梁渠拍了一下温石韵脑袋，温石韵赶紧收回目光，踩上凳子伸出小手。 

    　　爵杯相碰。 

    　　酒茶果汁相混。 

    　　“改岁宜新、应时纳祐。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手！” 

    　　…… 

    　　“阿娣姐，顺子、小奎两个小子我带走了啊！” 

    　　“无事，带走正好，家里少些闹腾。” 

    　　“行，反正阿娣姐别等了两天想得紧，偷偷哭就成。” 

    　　“放心，哭不着她！”陈庆江搂住阿娣笑答。“得嘞！咱们走！” 

    　　梁渠拉上两人小手，跳上赤山，往埠头上去。 

    　　冰晶宫。 

    　　蓝猫褐鼠。 

    　　绝对是世人未曾见过的新奇，故而梁渠本想拉上陈庆江家一块过年节，后来想了想，认为莫要强求。 

    　　越王、老和尚在场，杨东雄、苏龟山尚觉压力山大，遑论陈庆江一家，去了也不合群，反不如待家里舒坦。 

    　　单让两小孩子去也不合适，没有团圆夜把别人家孩子带走的道理。 

    　　初一来带就没问题了。 

    　　大氅一卷，以免二人风寒，赤山扬蹄，踏行水面。 

    　　“再来再来！” 

    　　“芜湖！” 

    　　冰面上，柯文彬跨步跳入冰洞，一路往冰晶宫里滑行，风驰电掣。 

    　　今日一早，河泊所的同僚全部赶来，去平阳县接人时梁渠便看柯文彬在玩滑滑梯，回来还在玩，见到了他更不“感恩戴德”，从北洞里跳出来便骂。 

    　　“梁阿水你真该死啊！” 

    　　“嘿，什么道理……小心滑。”梁渠解下大氅，把左顾右盼的两小子拎放上冰面，再抬头，“请你来请错了是吧？” 

    　　“这么好的地方，不早告诉兄弟！爱吃独食是吧！今晚不给我安排房间我不走了！” 

    　　“真这么喜欢，寻个会制冰的宗师婆姨不成？” 

    　　“呔！”柯文彬瞪大双眼，捂住心脏坐倒在地，“孽障！” 

    　　“行了行了，你滑不滑，别占着茅坑不拉屎！” 

    　　“让你让你！我柯家小门小户，惹不起兴义伯。” 

    　　小顺子和小奎踩踏积雪，嘎吱嘎吱挪到大洞前。 

    　　不消多说，惯是胆大的，屁股一坐滑了进去。 

    　　梁渠也无需担心两人进去混不混得熟。 

    　　温石韵平均半年来一趟江淮。 

    　　尽管每次见面，跟离家太久的狼崽子要熟悉同伴气味一样，但只要把双方放到同一处空间，无法分开，他们自会用一个至数个时辰不等，警惕地“互闻”一阵，捱过尴尬期，重新打成一片，“回忆”起曾经的快乐时光。 

    　　毫无意外。 

    　　等梁渠和柯文彬闲谈片刻，三人已经排排坐在幕布前一同围观，温石韵正绘声绘色地给两人剧透。 

    　　“伱小子，整天什么神仙日子？修行修得快，享乐也比旁人会玩。” 

    　　徐岳龙按住梁渠肩膀。 

    　　“光阴可惜，譬诸逝水，修行不就为这个？”梁渠哈哈一笑，坐上板凳，“来来来，柯文彬，打不打牌？” 

    　　“来了来了！” 

    　　“阿水，你点子多，晚上有安排没有？光吃饭？” 

    　　“烟放不放？备了半屋子呢，比平阳府里放有意思。” 

    　　“有没有别的？” 

    　　“我想想……” 

    　　韶光易逝，冬去春来。 

    　　舒服的年节大休一过，时间晃至二月下旬。 

    　　上衙的上衙，入学堂的入学堂，倦怠的生活又回到正轨。 

    　　温石韵揪住龙灵绡，拍拍乌龙狗头，大眼汪汪，不舍告别。 

    　　看这架势，得亏梁渠没有多画，只有五十集的内容，小半个月，反复看了好几轮，要不然分别的场面会更加艰难。 

    　　越王一走。 

    　　老和尚亦言要回大同府悬空寺看看。 

    　　庭院重回冷清。 

    　　冷风吹拂，梁渠独自站立一阵，总觉得自己遗漏了什么大事。 

    　　半晌。 

    　　嘶！ 

    　　简中义一事。 

    　　老和尚好像没给他答案？ 

    　　“算了，一时半会不急。” 

    　　气温渐暖，茸茸细草钻出墙角。 

    　　三月下旬。 

    　　梁渠二月置换出的玄黄气送抵平阳。 

    　　海坊主亦率领商队如约而至。 

    　　(本章完)

 第804章 既长六律，兼和五声 

    　　“干活了干活了，别给我偷懒啊！” 

    　　“来了来了！” 

    　　“阿虎，去测一测水深，地形全看了没，不要整个淤泥滩来，桩子打下去立不住！” 

    　　“老李头放心吧，全弄好了！” 

    　　江面上吵吵闹闹。 

    　　水鸟掠过天空俯视，河泊所的吏员们乘坐小船，半把黑芝麻般散布江面，一艘艘大船往来，倾泻物料，海兽们拖拉石块深入，努力搭建自己的新窝。 

    　　今时今日之后，有小半海商水兽全要常留江淮，同人族商贸往来。 

    　　关于海商常驻之地，河泊所高层一早有定论，正设于平阳府城和江川县的曲折连线之上，离平阳稍近，离江川稍远。 

    　　三者互成掎角之势。 

    　　其实海商不同于鲛人，商贸互通，按先前经验，完全可以置放到沿岸，半水半陆，物资交流能更快一些。 

    　　然而此提议遭到了否决。 

    　　事后梁渠方才琢磨明白。 

    　　放到水陆交界地，一半陆运，一半水运，缉妖司、三法司包括地方府衙，查账、税收、安全……几个大衙门全有理由来掺和一手，而置放到陆地之外，所有交易全放置于水上，以职权范围论，河泊所便可牢牢把握主动权。 

    　　至于住处修建，需海商自己动手，朝廷单提出要求和少许援助。 

    　　然而…… 

    　　原本计划好的大好局面，眼下出了一个小小差池。 

    　　“北鱼要收过路费？” 

    　　楼船甲板，梁渠紧了紧大氅。 

    　　春寒料峭，海商来的太早，天蒙蒙亮，李立波来喊他时尚未从温暖的被窝中出来，脑子不太灵光，听柯文彬这么一说，顿时犯懵。 

    　　望一眼同苏龟山，徐岳龙等人交谈的海坊主，思绪转上一转。 

    　　“它真说收过路费？” 

    　　“过路费不至于，说的是保护费。”项方素喝口豆浆，给梁渠塞一根油条，“虽然没明说，应该有不交保护费，今后商队往来‘出了事’别来找它的意思。” 

    　　梁渠咬一口脆头：“里头有蛟龙的意思？” 

    　　“也许。” 

    　　“真麻烦，有办法么？” 

    　　“这不正商量呢么。”项方素稍稍抬头，下巴抬向徐岳龙。 

    　　“我估计逃不掉了。”柯文彬悲叹，“只有千日做贼，哪有千日防贼的。” 

    　　北鱼掌管江淮大泽入海口，平日一只几只水兽进进出出不会引鱼注目，海商真没办法，动静着实太大。 

    　　且常驻和一年两次不同。 

    　　次数少，可以集中力量办大事，队伍里多塞几个大妖，震慑宵小，次数多不行，没有那么多鱼力物力。 

    　　几個宗师成天正事不干，两头跑，对面什么都不干就已经赚了。 

    　　中间万一出事，北鱼更有鬼母教一个万能顶锅侠。 

    　　说不定不用“顶锅”。 

    　　虱多不痒，债多不愁，蛟龙和鬼母教素来有暧昧之意，消息一放，鬼母教自己巴不得跑去劫道抢好处，改善改善天天啃生鱼片的伙食。 

    　　“江淮大泽需要龙君。”项方素放下瓷碗，“龙君一出，何至让小诸侯割据关隘，妥就是妥，哪用得着那么多弯弯绕绕？” 

    　　思维无端发散。 

    　　梁渠默默啃油条。 

    　　待双方洽谈结束，海坊主率部分商队往陆上去，船队分出大半跟随。 

    　　来都来了。 

    　　海商自然不单单为常驻一事，队伍里带来了不少货品。 

    　　趁天未完全透亮，梁渠滑动小船跟上。 

    　　“小水！” 

    　　海坊主扰动水波，将梁渠拉到近前，惯例先塞五条大宝鱼，旋即借助宝鱼掩护，偷偷往里头安一个小小的蓝石罐子。 

    　　梁渠一早问海坊主寻求过，东西真到了手上，仍不免重复确认。“坊主大人，罐子里头可是……” 

    　　“渊流，上等长气。”海坊主悄言道，“我从角鲨王手上置换来的，说自十万米的海沟中获取，有锤炼体魄、调动水流、控制水压之能，和小水你要求的很符合。” 

    　　完美！ 

    　　又一缕长气到手！ 

    　　去年梁渠答应给龙炳麟，今年要替他寻一缕合适长气晋升宗师，正是寄希望于海商！ 

    　　海洋地大物博，妖族不需要天地长气，虽不会刻意收集，可漫长的妖生中，机缘巧合下总能碰到那么一缕两缕，收容下来。 

    　　这下子全了。 

    　　上等，中等长气，基本能有一些额外效果，只是前者明显，后者薄弱，故按照强弱程度区分上、中两等。 

    　　如太阴长气。 

    　　龙娥英使用后，既有冰属神通，又有月下强者特质。 

    　　实际上，长气特性和自身神通，完全可以混淆。 

    　　龙炳麟明面上能用玄黄长气晋升，构建自己的水属神通。 

    　　梁渠则可以用渊流长气，掩盖自己的泽灵控水之能！ 

    　　角鲨王不会看不出海坊主急要，临时换来这份水属长气，消耗代价恐怕不菲。 

    　　一条交接腕足，一枚蚌珠，一缕上等长气。 

    　　盆满钵满。 

    　　梁渠都有些不好意思。 

    　　“坊主大人……” 

    　　“无妨的，小水开心便好，正好我有要事，暂时顾不上小水。” 

    　　不知海坊主看出亦或误解，率先回答。 

    　　晨光渐亮，梁渠望了望后头漫长的海兽商队，心领神会，拿上宝鱼和蓝色石头罐，迫不及待地往家赶。 

    　　楼船上，柯文彬、项方素目露鄙夷。 

    　　梁宅。 

    　　梁渠打开蓝石罐。 

    　　尚未看清，一股浩然水汽扑面而来，耳畔更有海潮之声回响，仿佛泽鼎里有百万精华。 

    　　先收容进泽鼎，看看泽鼎怎么说。 

    　　唰！ 

    　　【获渊流气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　泽鼎内，一条青绿、一条玄黄、一条蓝黑。 

    　　三缕长气摇曳！ 

    　　【造化】、【玄黄】、【渊流】！ 

    　　【玄黄：黄中正位，含章居贞。既长六律，兼和五声，天地平和之生机。】 

    　　【渊流：海浩淼兮汩洪溶，流蕴蕴兮涛汹汹。】 

    　　玄黄、渊流，两缕长气到手时间几乎差不到三天！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　效果同海坊主说的大体相当，温养体魄，控制水流、水压。 

    　　但梁渠依旧钟情玄黄。 

    　　黄中正位，含章居贞。既长六律，兼和五声。 

    　　以梁渠如今见识，其中含义不难理解。 

    　　黄为中央正色。 

    　　心居五脏之中，故称黄中。 

    　　含章居贞皆为内敛美好。 

    　　然最值得瞩目的，肯定是既长六律，兼和五声！ 

    　　啪！ 

    　　梁渠打开竹筒。 

    　　“时虫，干活了！” 

    　　(本章完)

 第805章 趁热，药效好 

    　　竹筒横平。 

    　　时虫晃晃悠悠爬将出来。 

    　　瞅一眼面前三缕长气，耸动身子，抢先把造化收入怀中，呲溜一口吸入腹中，再按先前约定，往玄黄长气爬…… 

    　　“慢！” 

    　　梁渠抬手喝止。 

    　　时虫抬头，望了望一旁的渊流。 

    　　啪！ 

    　　乒乒乓乓！ 

    　　五比四，长气平衡被彻底打破，要不是黄不拉几的长气性质特殊，再融一条，想都不要想！ 

    　　“非是要玄黄换渊流。” 

    　　梁渠按下时虫。 

    　　他没有临时换将的想法。 

    　　天有六律，人有六府。 

    　　既长六律，兼和五声。 

    　　指得无疑是黄钟、太簇、姑洗、蕤宾、夷则、无射六阳律，与大吕、夹钟、仲吕、林钟、南吕、应钟六阴律，外加宫、商、角、徵、羽五声，为曲乐说辞。 

    　　玄黄长气所担任的，多半为统筹“曲乐”的指挥角色，断不能缺。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　时虫肚子眨眼干瘪，刚入腹的造化消失不见。 

    　　不等虫子锐鸣。 

    　　梁渠一手造化，一手渊流，趁造化长气闪烁蓝波之际指一指深蓝渊流。 

    　　时虫愣在原地，不理解。 

    　　比划几次。 

    　　仍不明白。 

    　　梁渠深思片刻，唤来小蜃龙，让它去取此前给蓝猫褐鼠上色时，剩下的颜料盒纸笔，八根狼毫沾墨，自白纸上画八条颜色不同的长气，旋即点出其中的淡蓝，再指一指渊流。 

    　　没错。 

    　　他的意图很清晰。 

    　　能不能把天水朝露拆出来，再把渊流编织进去？ 

    　　造化长气好归好。 

    　　八缕天地长气，除开太阳，没一个善于攻击的。 

    　　两者同属水，可基于水木特性，天水朝露的性质偏治疗和恢复，即便平时一直生效，综合考虑，反倒不如渊…… 

    　　砰！ 

    　　木屑崩裂。 

    　　时虫瘫倒桌面，砸出一个小木坑。 

    　　没有暴跳攻击。 

    　　没有尖锐爆鸣。 

    　　直接装死。 

    　　“行吧行吧……” 

    　　梁渠心疼摸桌。 

    　　楠木的桌案，值不少钱呢。 

    　　造化、玄黄双双给出。 

    　　时虫原地复活升天，先一口吸掉造化，再衔住玄黄，跑回竹筒内耐心编织。 

    　　一个时辰。 

    　　什么破玩意！ 

    　　时虫怒甩前肢，暴躁摔气，咬住造化钻入竹筒，还不忘回头把自己的盖子给盖上。 

    　　砰砰砰。 

    　　叩响竹盖。 

    　　翠筒里噼里啪啦一通乱响打砸，闹腾有刻钟。 

    　　噗！ 

    　　时虫撞开筒盖，咬住玄黄继续编织。 

    　　编织持续到傍晚，撂了三次挑子，两缕长气的尖尖终有黏合迹象。 

    　　如此还只是黏合，而非融合。 

    　　“总算黏上了……” 

    　　梁渠擦擦虚汗，心生庆幸，万事开头难，能黏就能融！ 

    　　自己的晋升长气有了着落。 

    　　是时候兑现承诺。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　一万精华倏然投入。 

    　　【水泽精华：十八万四】 

    　　蔚蓝灵鱼自在游动，鱼目澄澈如深海。 

    　　经手那么多条灵鱼，头一回有条水属感如此浓郁的，甚至非常沉手，仿佛旁的灵鱼是絮，【渊流】灵鱼是金属。 

    　　好东西啊，怎奈时虫拆不了…… 

    　　掌心把玩一阵。 

    　　“炳麟！” 

    　　“长老！” 

    　　龙炳麟霎时闪烁到梁渠面前，一眼望见掌心小鱼，瞳孔放大。 

    　　“这……” 

    　　“拖了大半年，到底没有食言而肥。”梁渠递出灵鱼，“龙人族第五位宗师，放眼整个江淮大泽，也是相当一股势力了吧？” 

    　　龙炳麟口干舌燥，双手捧举接过灵鱼，赫然伏首。 

    　　“定不负长老厚望！” 

    　　“对了，尚未问你种子为何？” 

    　　“惊龙变！” 

    　　“惊龙变？” 

    　　…… 

    　　“哈呼，哈呼……” 

    　　老蛤蟆均匀摊开在圆石上晒太阳，挠挠肚子，鼾声一阵接一阵。 

    　　小江獭给墙角的昙松土、浇水。 

    　　兴许真为平衡被打破的缘故，造化长气的编织分外艰难，时虫从三月下旬，一口气编织到四月上旬，方才团出一個七彩大球，陷入竹筒内呼呼大睡。 

    　　期间。 

    　　龙炳麟回到龙人族地闭关突破，海商驻地的建设如火如荼，江川县的鲛人亦跑来不少健壮小伙，给新邻居帮忙。 

    　　梁渠没有闲着，海坊主带来的五条宝鱼让他全部吃掉，配合二十万水泽精华，再建一层“墙”！ 

    　　苍龙血肉愈发充实。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：90‰）】【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】 

    　　【水泽精华：两万四】 

    　　【造化之种：二】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　【河流眷顾度：10.6129】 

    　　“万事俱备，该拿大丹了！” 

    　　骨骼颤动，隐有雷鸣。 

    　　梁渠睁开双眼，踏出池塘。 

    　　…… 

    　　“李河长，既然叫冰晶宫，怎么会热？不怕化？” 

    　　“神通，神通你懂不懂？冰跟琉璃一样，澄澈透明，外头全蓝水，就看着大鱼擦身游动。” 

    　　河泊所。 

    　　海商驻地的忙碌让大半吏员为之奔波，府衙内稍显空旷。 

    　　庭院角落，李立波绘声绘色地向同僚描述，冰晶宫里有多高，有多美，恍若人间仙境。 

    　　“睡觉不全让鱼看光了？” 

    　　“有不透明的。” 

    　　“水底下怎么热的？” 

    　　“火山藻啊！” 

    　　“哦，大澡堂子！” 

    　　梁渠听上一阵，没去打扰李立波“雅兴”，笑而登楼。 

    　　自从正月末，带上熟悉的朋友去冰晶宫玩了一回，李立波三天两头同旁人说起这事，苏龟山等宗师尚且有能力接受，于寻常武师，简直是到了无法理解的仙宫！ 

    　　先上四楼，再转三楼。 

    　　“你小子倒一天天跑得勤快。”徐岳龙去书架上取下册页，挑选重要的、必要的叠到一块，“府里的文书都不用送去南直隶，隔段日子有你这匹‘快马’，全往帝都里去。” 

    　　“那不是好事？” 

    　　“假拿到了吧？” 

    　　“我为国修行，哪能请假，算公差！” 

    　　徐岳龙嗤笑：“算了你公差，你能拿到薪俸不成？” 

    　　“徐老大半点不关心手下人。”梁渠整理文书，依次放入木匣之中，“年末升了爵，俸禄自涨，今年三月份，我欠的就全还清了。” 

    　　徐岳龙一愣。 

    　　河泊所上下官员，全拿梁渠欠卫麟薪俸之事当个闲暇时的消遣调侃。 

    　　乐子突然没了，怪可惜的。 

    　　“不是，老大你这什么表情？” 

    　　“行了行了，赶紧走，少跟我眼前晃荡。” 

    　　“得令！” 

    　　告上公差，取到文书。 

    　　梁渠向海坊主告别，又经历好一阵冰凉黏糊。 

    　　天上降下小雨。 

    　　龙人族地待上几天，没等到龙炳麟出关的梁渠掐准时日，同龙娥英“闪”到沧州与帝都交界，骑马进城。 

    　　平阳自惊蛰后开始转暖，帝都却仍有几分寒意。 

    　　丹坊内。 

    　　先天纯阳丹尚未完成。 

    　　预料之中。 

    　　炼制成大丹，血肉内的精华便会开始流失，以妖王体量，分分钟消没小几百，肯定要吃最新鲜的。 

    　　四月二十一日。 

    　　“梁大人，您的丹。” 

    　　药童手捧红绒托盘，放一盒，立一瓶。 

    　　打开药盒。 

    　　人眼大小的金黄丹药映入眼帘，药香扑鼻，尚带余温，沉比黄金。 

    　　小药瓶里则为二十多枚淡黄小丹。 

    　　“先天纯阳丹？” 

    　　“正是先天纯阳丹。”药童一手交盒，一手给瓶，“药瓶里的按您吩咐，用交接腕边角料炼出的小丹，有助长阳性之用，师父交给了我炼手，不及师父手艺，望大人海涵。” 

    　　“无妨，本就拿来送人，先天纯阳丹可有什么服用禁忌？” 

    　　“服丹十日前不可亲近女色，否则会漏气。” 

    　　“抱一抱算不算？” 

    　　“自然不算，未行敦伦，阴阳相融即可。” 

    　　“辅药用的也是水属吧？” 

    　　“全按大人吩咐，能水属则水属。” 

    　　“出丹多久？” 

    　　“不足两刻钟，适才好，适才唤您，您便来了。” 

    　　“咕嘟！” 

    　　药童愣在原地。 

    　　“大人您不寻个静谧之处……” 

    　　“趁热，药效好。” 

    　　余音未落。 

    　　人已消失。 

    　　丹坊小厮行走路上，忽觉狂风掠过。 

    　　噗通！ 

    　　水四溅。 

    　　积水潭底，银色气泡上涌。 

    　　梁渠化为盘膝石人。 

    　　药衣融化，澎湃药力灌入四肢百骸！ 

    　　泽鼎内。 

    　　泽潮前所未有的汹涌暴涨，巨浪滔天！ 

    　　哗啦。 

    　　蓝潮冲击鼎壁。 

    　　【水泽精华+1080278】 

    　　先天纯阳丹。 

    　　一百零八万！ 

    　　(本章完)

 第806章 势如破竹 

    　　“怎么个事，怎么个事？水怎么开了？谁家高手跑潭底炼器呢？” 

    　　彩幔垂晃，画舫游江。 

    　　公子哥推开脑袋，单手提个大白裤衩探出窗外，却见积水潭靠南角落，白沫纷纷，水涌若轮，趵突泉似的往外喷涌。 

    　　偏有白雾笔直冲天！ 

    　　分明是一团滚水！ 

    　　换到江南，谷雨时节一没，阳气重的汉子上午时分早穿单衫，可这里是帝都，清晨哈口气仍能看到白雾。 

    　　春暖开，积水潭上遍布游船。 

    　　不止公子哥一人，许多画舫游船皆注意到此处奇景。 

    　　潭中突破。 

    　　恁熟悉呢？ 

    　　勤政殿。 

    　　龟鹤吐烟。 

    　　圣皇翻阅奏折，阅览到其中一份时，微微停顿。 

    　　“平阳府，四月十二……不足十日？” 

    　　“回陛下，兴义伯年前来帝都求丹，眼下正来取丹，便作‘快马’送了一趟文书。” 

    　　“哦……”圣皇目光望外，“我道何人，敢情积水潭里泡的是他？” 

    　　“正是，去丹坊取了大丹便当药童面一口吞服，一路跑跳沉了潭底。” 

    　　圣皇摇摇头：“妖王血肉，大药为辅，也不怕烧到脏腑？” 

    　　八爪王有触足八条，独一条交接腕。 

    　　毫无疑问，自为浑身血肉之精华，论质量比其余任意一条腕足皆高，纯阳丹又为绝品丹方，以大药为辅，纯阳药性之足，寻常宗师吃尚且担心药力太猛，烧到自己。 

    　　“非常人行非常事。”总管太监持拂尘轻笑，“兴义伯年已及冠，素来老成，敢行此举，想必自有分寸。” 

    　　“既论平阳……”圣皇合上册页，“年前佛门罗汉一事如何？” 

    　　“按惯例备了贺礼往南直隶去，只是二月下旬时，钦天监觉察金刚明王沿淮江去了西北，不急不缓，观其路径应当为回悬空寺讲经，派人去唤耽搁了一阵，算算时日，兴许已往回赶了……” 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　“好劲的大丹！” 

    　　药衣渐融渐化，滚滚热浪扩散。 

    　　鱼群受不住这股灼烫，纷纷往外游蹿。 

    　　梁渠努力引导药力，行功炼化，中间只觉浑身似火烧，五脏六腑之间，一股子澎湃阳火熊熊燃烧，将内脏映出金辉！ 

    　　可难受之中，又藏有一股子极为写意的舒畅，所有血肉仿佛坠入天地熔炉，重返先天混沌，再生再长！ 

    　　有用！ 

    　　真的有用！ 

    　　仅仅心念一转，梁渠便知身体发生了何等变化！ 

    　　迄今为止。 

    　　无论水泽精华亦或宝物本身效用，先天纯阳丹绝对是效果最猛的一颗！ 

    　　金光罩体，血气催发。 

    　　金与红交映生辉，热浪更为逼鱼，渐渐的，在积水潭附近往来武师的探查下，一口几为实质的熔炉出现在感知之中。 

    　　辉煌璀璨，烈目灼灼，散发炽热的光与热！ 

    　　“吃的甚么丹，阳性如此之足？” 

    　　“拿来采阳补阴，大补啊……” 

    　　“气性确实强烈，且有元阳藏于其中，似乎又有功法作用……” 

    　　“如此强者，尚有元阳？” 

    　　“持元阳者，神固身坚，无外物之困扰，修行自比旁人快上三分，当人人同你一般神软志弱，急色登床不成？” 

    　　“你！欸，那是什么？龙？” 

    　　天空澄澈。 

    　　一条小白龙用力腾空身体，抱一把长枪，背一把大弓，嘴里再叼着一个布包，里头似乎塞有衣裳，慢腾腾地往积水潭飞。 

    　　“好沉，好沉！”小蜃龙气喘吁吁，尾巴甩出残影，努力保持平衡，含糊出言，“老大是兵主，我是老大跟班，自算你半個主人，今日带你去赚好处，不知道要变轻一点？” 

    　　话音刚落。 

    　　怀中伏波似乎真轻上一些。 

    　　小蜃龙眼前一亮：“再轻再轻！” 

    　　波光流转。 

    　　神兵内敛。 

    　　小白龙霎时间没了负担。 

    　　“哈哈哈，好宝贝！” 

    　　小蜃龙尾巴停止借力，飞行速度一下子快上许多，高空中转悠一圈，寻到翻腾的白烟柱，将背负之物尽皆投入河中。 

    　　“无怪威势不凡，竟然养条龙当宠物？”灵兵获兵主气血温养，有越来越强的特质。 

    　　众人看的清楚，眼下之景，分明为借助重要突破，让自己的灵兵更上一层楼！ 

    　　“小白龙怪眼熟的……” 

    　　“我也有点印象，哦，想起来了，是兴义男！？” 

    　　噼啪咔嚓。 

    　　骨骼震荡不歇。 

    　　伏波划破水流，倒插一旁，锋利的寒芒搅碎岩块。 

    　　未曾理会外界议论，梁渠专心修行。 

    　　体内。 

    　　三条苍龙蜿蜒蛰伏，前两条皆栩栩如生，不仅血肉骨骼齐具，埋入神通种子，更若画龙点睛，栩栩如生。 

    　　唯独最后一条苍龙，骨架俱全，血肉未满，裸露的大脉暴露其外。 

    　　此前不觉有异，如今两相对比，颇有几分狰狞。 

    　　现其在阳火灼烧之下，大脉与大脉之间，逐渐催生“血肉”，更为紧密的联系被建立，更为流畅的血气被往复循环，冲刷四肢百骸。 

    　　狼烟搭脉凝桥，狩虎起屋建楼！ 

    　　…… 

    　　“一天一夜了。” 

    　　“屏息功夫倒好。” 

    　　“指不定有人用猪尿泡给他换气呢。” 

    　　积水潭面，仍有白雾缥缈，却不再有翻腾滚水。 

    　　没了“泉水”，关注自然变少。 

    　　一晃再三日。 

    　　白烟亦消。 

    　　梁渠幽幽吐出长气。 

    　　内视己身。 

    　　最后一条苍龙，骨骼血肉俱全！ 

    　　狩虎圆满！ 

    　　至此。 

    　　大丹药力一部分改造肉身，再生再长，另一部分冲击三重关窍，消耗殆尽。 

    　　然而梁渠与旁人不同。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【水泽精华：一百一十万四千】 

    　　后备隐藏能源！ 

    　　哗啦。 

    　　潮水漫涨。 

    　　先来五十万试试水！ 

    　　【水泽精华：六十万四千】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：90‰）↑】 

    　　“还在冲？” 

    　　“有完没完？” 

    　　“这是……洞开玄光？狩虎圆满？” 

    　　“这他娘的是狩虎？” 

    　　“傻了吧，下面的是兴义伯！”有见地者早早从前几日的小龙身上瞧出水下之人身份，“大惊小怪，啧啧啧，瞅架势，估计二十多就能宗师了……” 

    　　狩虎圆满。 

    　　尚有洞开玄光，熔炼百经两关！ 

    　　然而早在狼烟入狩虎之际，梁渠便利用八份宗师残余，亲自体会过更高一层的天人合一！ 

    　　气血再涨，精神勃发！ 

    　　梁渠仿佛又回到了那个大雪漫天的北庭。 

    　　轰隆隆。 

    　　耳畔、心头皆有雷鸣响彻。 

    　　澎湃至极的气血如龙游走，荡涤周天气血、精神、血肉，于某个紧要瞬间，合三为一！ 

    　　(本章完)

 第807章 潜力巨大 

    　　噼里啪啦。 

    　　积水潭南岸，似有元磁激荡，大雨倾盆。不尽水珠滚滚跃溅，一片绵密水浮动。 

    　　磅礴精柱笔直冲天！ 

    　　不同血柱有形，有色，精柱无形、无色，然而任何人目光扫过无不心知肚明。 

    　　它就矗立在那！ 

    　　“精气神三元合一，洞开玄光……有如此异象？” 

    　　“气旺则精盈，精盈则气盛，兴义伯初入狩虎，血柱曾高一百二十丈，世上罕见，反哺到精神上，自然不会差，此即底蕴深厚。” 

    　　“缘何能快而兼具底蕴？” 

    　　“快非急，入臻象，入夭龙者，哪位前辈不是惊才绝艳之辈？如此之快，本便说明许多。” 

    　　积水潭上，长辈携小辈倚靠栏杆，围观感知，见证一二。 

    　　亦有江湖豪客相聚脚店，或吹嘘，或叹服，或心羡。 

    　　寻常人一辈子纵有机缘堪堪奔马，撑死狼烟，偏有人二十余，狩虎圆满…… 

    　　“师妹，我就说来帝都能涨见识！果然大不一样，好厉害的兴义伯，大丈夫当如是也！”拉着驴子的少年振奋挥拳。 

    　　“你不掂量掂量，怎好意思同兴义伯比？”驴子上的师妹嘲笑。 

    　　少年不恼，张嘴大笑。 

    　　“哈哈哈，人总得有梦想吧？” 

    　　异邦之人长街驻足，惊叹大顺之繁华，武道之昌盛。 

    　　越王大脯天下不足五年，传闻又有金刚明王证得罗汉果位。 

    　　可那无不为传言，无不为耳听口言，唯有今日，真正亲眼所见，二十一岁狩虎圆满，洞开玄光，精气磅礴，无人不知！ 

    　　阊阖正嵯峨，双阙万丈余。 

    　　天下之中心，大顺之兴盛。 

    　　画卷一般，顷刻间展平摊开，摆到桌案之上，伏首可见。 

    　　只是…… 

    　　日头从正中挪到西斜，从西斜挪到天际之下。 

    　　日月往复。 

    　　四月步入五月。 

    　　朵朵曲卷莲叶冒出潭面，消散渐生的暑气。 

    　　眼瞅莲叶冒尖，亭亭玉立，人群渐犯嘀咕。 

    　　洞开玄光…… 

    　　要那么久么？ 

    　　“等会，那小子还积水潭里泡着呢？他不换气的么？真有人偷偷给他换猪尿泡？” 

    　　圣皇惊讶。 

    　　总管太监躬身：“陛下记得楼观台么？” 

    　　“同此事有何干系？” 

    　　“楼观台有一绝品内修功法，名曰《万胜抱元功》，昔日楼观台楼主曾亲手赠予魏国公，魏国公三子便为冠英伯，冠英伯有一亲卫，名杨东雄，有性命之交，其亲传弟子便为兴义伯。” 

    　　“与此功法相关？” 

    　　“臣不敢保证，只是《万胜抱元功》共分定神、内视、存神、罡炼四重，层层递进。 

    　　然实际修行境界，唯有前三层，第四层与其说境界，不如说机缘，唯有特殊节点方能触发。” 

    　　“何机缘？” 

    　　“因人而异，修行此法者不多，据记载，或伐筋洗髓；或再塑天资；或顿悟武学；或映照自身。 

    　　梁大人服了先天纯阳丹，又十数日不换气，老臣推测，应当是受此丹牵动，再逢洞开玄光，启发罡炼，回归先天胎息境，彻底重塑。” 

    　　所谓先天胎息，即婴儿泡羊水之中，自无呼吸之困扰。 

    　　天下之大，岁月积累，神功妙法多比牛毛，望月楼里收录比这更玄奇的都有。 

    　　圣皇叩响桌面。 

    　　“有何影响？” 

    　　总管想了想：“好事，兴义伯少为哀子，家中贫困，故而武骨隐没，先天是有不足的，此番重塑，正好补足。” 

    　　潭底。 

    　　梁渠作婴儿抱膝状，好似陷入混沌，独精神无比清醒。 

    　　三元归一，非精气神完全融合，而是互补互助。 

    　　气宜鼓荡，神宜内敛，无使有缺陷处，无使有凹凸处，无使有断续处。 

    　　好比神通，以前全靠精神催动，如今可以依靠部分精神和部分气血，大大缓解压力，无怪乎宗师使用神通，不像他有那么大的负担，几次完全使用便彻底透支精神。 

    　　又如武学，足以附着精神，以强烈的杀念残留对方血肉之上，泯灭生机。 

    　　除此之外。 

    　　他对气机的把握更是清晰无比，有种只要标记住，隔开数百里亦能心生感知。 

    　　唯一的问题。 

    　　“我的罡炼机缘怎么是这个样子呢……”梁渠郁闷。 

    　　积水潭南。 

    　　龙娥英眨动眼眸。 

    　　肥鲶鱼等兽团团转圈，反复沟通精神链接，确认没有认错。 

    　　眼前这个二三岁大，抱膝沉浮的小孩正是天神！ 

    　　白白嫩嫩。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，想去触碰，又让龙娥英挥掌拍掉。 

    　　洞开玄光开了小半个月，龙娥英自然担心，下水寻找，正好碰见梁渠从一个二十多岁的青年，逆生长成不足一尺的婴孩，又在之后的几天里，从婴孩生长回来！ 

    　　肥鲶鱼等兽获知消息，全放下鳍头工作，自江淮跑来看新奇。 

    　　反复观察。 

    　　大抵两天长大一岁，约莫盛夏时能完全生长回来。 

    　　端为玄妙。 

    　　梁渠能猜到原因。 

    　　洞开玄光激发了《万胜抱元》，先天纯阳丹又恰好充当一個引子，罡炼在这个引子的基础上直接更高一层，帮他完全重生一回！ 

    　　万胜抱元，持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈于体，与形体相抱而为一，当真厉害。 

    　　天地化温床，水脉作脐带。 

    　　好事。 

    　　境界没跌，先天补足。 

    　　习武之前，他又黑又瘦又小，的确没长好。 

    　　许多东西，小的时候不全，长大了也很难补足。 

    　　精神清醒，血肉混沌。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+1.0714】 

    　　【河流眷顾度：11.6843】【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）】 

    　　【水泽精华：三十万二千】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【领悟天赋：涡甲】 

    　　【涡甲：凝涡窍水为涡甲，凝涡宫水为涡神甲】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，少量的融合，逐渐揭开了大泽霸主的面纱。】 

    　　用了八十万水泽精华，融合度几乎暴涨一半！ 

    　　眷顾度更是掠夺一点有余！ 

    　　突飞猛进！ 

    　　狩虎圆满，玄光洞开，熔炼百经尚未达成，然仰仗《身识法》，走有九成，一通百通，费数天时间转变即可。 

    　　晋升三步，独剩食气！ 

    　　三十万精华变化灵鱼绰绰有余，只等时虫彻底融合长…… 

    　　哦。 

    　　第三个神通种子没埋。 

    　　天、地、人三楼建完即为“全”，趁境界之“全”，梁渠一口气洞开了玄光，尚未来得及埋下第三枚神通种子…… 

    　　“埋什么好呢？” 

    　　脑海里念头接连闪烁。 

    　　苍龙血肉渐生渐长，五官渐明渐晰。 

    　　六月下旬。 

    　　平阳府内。 

    　　徐岳龙摸索下巴：“那小子怎么还没回来？取个大丹能取两个月？帝都吞服炼化也该回来了吧？” 

    　　冉仲轼催促：“莫管他了，合该他捞不到功。” 

    　　“罢，先扣他两月薪俸！” 

    　　积水潭。 

    　　荷叶铺张，莲朵朵，游人泛舟湖上，一派粼粼波光。 

    　　天下风云汇帝都。 

    　　行商走卒南来北往，遍及城内城外，作为大顺第一都城，一天十二时辰，各类奇闻轶事层出不穷。 

    　　今个大小姐出嫁，明个侯爵家儿子挨打，抽得跟陀螺似的，大后天兴许北庭南疆冒出个大捷，菜市场前的死刑犯又能多活一阵，新鲜事一波接一波。 

    　　四月份兴义伯洞开玄光之事除开有心人，早已无人记忆，只偶尔有人谈及兴义伯到底出没出水时会有争论。 

    　　哗啦。 

    　　船桨搅出的水波荡开莲叶，参差阳光映亮水底。 

    　　龙娥英盘膝修行，忽有所感。 

    　　漆黑长发如水藻蔓生，无有水流扰动，无有骨骼炸响，一阵轻松写意的筋骨运动，长臂舒展，一字张开。 

    　　梁渠豁然睁眼。 

    　　瞳孔受光芒刺激，微微收缩，淡淡金芒晕染开来。 

    　　莲叶阴影摇曳，圆沿弥散光晕。 

    　　安详。 

    　　平和。 

    　　仿佛破开胎膜，第一次来到人间。 

    　　大梦一场，太过舒畅，以至梁渠一时间不想起床，以往破境，总有畅快，总想破坏，总想酣畅宣泄一番。 

    　　唯独这回。 

    　　心悟了，道成时，不劳龙女骋威仪。 

    　　舒坦啊~ 

    　　波光流淌。 

    　　小鱼游梭发藻之间。 

    　　龙娥英不急问，不急言，静静陪坐一旁。 

    　　徜徉许久。 

    　　精神意志重注入四肢百骸。 

    　　发藻收束，惊走小鱼，梁渠仰身坐起，第一眼见到的却不是娥英，而是自己。 

    　　“老大快看！” 

    　　小蜃龙抱住银镜，甩动龙尾。 

    　　咦？ 

    　　长相变了？ 

    　　梁渠摩挲面庞。 

    　　镜子里的人仍为“梁渠”，仍旧英挺，然而细枝末节之上多有改变，更像“原本”的他。 

    　　不相熟的人或许不会在意，甚至觉察不出，至多以为更好看一点，朝夕相处的熟人却能觉出一二不同。 

    　　“真回归‘先天’了？” 

    　　半浮腾水。 

    　　气从意畅，神与境合。 

    　　筋骨血肉，无不流畅，无不写意。 

    　　宛若一匹骏马，纯阳、强健、明亮、热烈。 

    　　又比一尊天工雕塑，苍苍然的手握住刻刀，技乎于道地凿出无暇躯壳，本貌重拾！ 

    　　所谓浑然天成，不过如此了吧？ 

    　　“半个天生天养！” 

    　　纯阳罡炼，喜上加喜，梁渠心情大好，望向龙娥英。 

    　　“怎么样？回归先天，再生一回，变好看没有？” 

    　　“是长老便好看。” 

    　　“嘿！” 

    　　梁渠咧嘴，张臂要抱。 

    　　龙娥英抬手按住胸膛。 

    　　“穿件衣服吧。” 

    　　“咳，忘了！” 

    　　梁渠手臂一转，抓住龙灵绡，往身上一披。 

    　　变回小孩，衣物全部脱落，待水里太高兴，全无感觉。 

    　　不过…… 

    　　龙灵绡变化贴身。 

    　　梁渠注意到另一件大事。 

    　　自己潜力居然那么大？ 

    　　(本章完)

 第808章 五雷轰顶 

    　　先天纯阳丹的缘故？ 

    　　梁渠暗暗称奇。 

    　　单单留意躯壳之完美，之流畅，全然未注意此事。 

    　　他立足娥英面前，能比较出自己个头涨有半寸。 

    　　按比例，潜力不该如此夸张，只得归咎于适才服用的纯阳大丹。 

    　　海商带来火山藻，便等同带来天然温泉，池塘里有分作男女的两个木屋澡堂，梁渠常同龙人一块泡澡。 

    　　甭说。 

    　　动辄两米三、两米四的龙人绝对不小。 

    　　眼下他竟不比龙人差！ 

    　　夸张。 

    　　阻碍正常生活了都！ 

    　　“怪麻烦的。” 

    　　龙灵绡变化贴身，梁渠盘膝运功。 

    　　万没预料到自己出关解决的第一事会是这个。 

    　　佛家有马阴藏相，道家有降白虎斩赤龙，二者皆为不露外相之法门。 

    　　前者为佛陀三十二相之一，如骏马藏阴入腹；后者断白虎，为回归童身修行，先天自然。 

    　　《万胜抱元》与《降龙伏虎》不要求断绝情欲，却皆有相应窍门，毕竟生死搏杀之际，谁也不想留出太明显的弱点。 

    　　以梁渠如今洞开玄光，神完气足的境界。 

    　　不难做到。 

    　　阳光柔波。 

    　　龙娥英目光流转。 

    　　再睁眼，梁渠微微后仰，不自觉地挪开目光。 

    　　“贴近看我作什么？” 

    　　龙娥英嘴角弯弯，坐回原位：“长老可有所得？” 

    　　“有！”谈及修行，梁渠将龙娥英拉入怀中，兴致勃勃，“用上几天，《身识法》转作熔炼百经，再埋第三枚神通种子，只剩食气，就是不知道会不会和太阴一样。” 

    　　正常食气，大多一个月内能成，然而龙娥英用有两個月。 

    　　梁渠怀疑是【太阴】质量不同的问题，【太阴】变化灵鱼要整整三万精华，迥异于寻常长气的一万。 

    　　倘若与此关联。 

    　　融合玄黄长气之前的造化便要十一万，融合后保底十二万。 

    　　届时可能会碰上一定的“消化困难”问题。 

    　　“兴许确实是因为我？” 

    　　“不可能，绝对不可能！”梁渠收紧臂弯，埋头嗅香，“就是长气问题！” 

    　　龙娥英心生欢喜，手掌轻轻摩挲梁渠脸颊，片刻往后撩动，梳理起散乱的发丝。 

    　　梁渠主动侧过脑袋。 

    　　“时虫好了么？” 

    　　“尚未复苏。” 

    　　“在这里在这里！” 

    　　小蜃龙拎上竹筒跑来。 

    　　梁渠控开水流，打开盖子。 

    　　虫茧仍为七彩，时虫待里头呼呼大睡，只是整体往靛青方向发展，原本界限分明的玄黄长气，水波一样往四周扩散，逐渐渗透相融。 

    　　体会水温。 

    　　满积水潭的白莲。 

    　　真有种一觉醒来，错过了春天，直接步入到夏天的隔世感。 

    　　“现在六月？” 

    　　“今日夏至。” 

    　　“六月下旬了啊。” 

    　　四月下旬转到六月下旬，整整两个月。 

    　　玄黄居然仍未融入。 

    　　对比前两次，恐怕堪堪合至二分之一，入秋之前能不能好尚且是个未知数。 

    　　罢。 

    　　第三个神通种子需慎重选择，考虑到龙炳麟入宗师，说不定得做些额外之事。 

    　　算算时日。 

    　　夏天正好二十一岁整，离二十二岁尚有一整年的充裕时间。除开自身境界修行，梁渠其实还想变化作白猿，瞧瞧新天赋【涡甲】，奈何千分之八十的融合度便同偏弱宗师相当，千分之一百三，一头大妖现身帝都，恐怕会立即引起警觉。 

    　　“先上岸！”梁渠背上伏波、渊木，“难得有机会见识夏天的帝都，听大师兄说，夏天积水潭开满白莲，带你去划船！” 

    　　积水潭南岸。 

    　　莲清香弥散。 

    　　四五个汉子大白天裹着酒味结伴而来，对比周遭店铺，领头之人指向潭中莲叶，吹牛胡侃，类似的情景隔三差五便有。 

    　　“喏，我记得就是这里！四月末，兴义伯就是在这里突破的，噗噗噗的冒滚水，青虾丢进去，红虾翻出来。” 

    　　“再怎么能屏息，两个月也该出来了吧，我看指不定已经没人了，光头，你下水去瞧瞧？” 

    　　“滚犊子，我可不敢。”光头摆手，“两个月了，梁宅都没动静，指不定还泡着呢，下去了万一扰到兴义伯清修，惹到天羽卫，我光头可就没头了。” 

    　　“嘿，刚才不是你吹牛说要来弄个明白的？” 

    　　“到底下不下？”又有人催促，“不下不如去西市看五雷轰顶，马上晌午，行刑快开始了吧？” 

    　　“什么五雷轰顶？” 

    　　“今天夏至，阳气旺，西市搭法场处决宗师呢！帝都讨生活的，哪个不知道？”光头即答回头，目光先看到青年，旋即余光见到他身旁的高挑女人，眼皮一跳。 

    　　好漂亮的女人！ 

    　　仿佛清泉直冲心灵，醉醺醺的几个大汉一下子头脑清醒，脊背发热，低下头不敢多看。 

    　　皇城根下，漂亮女人可不是谁都能拥有的。 

    　　有来头！ 

    　　光头当即改了口风，堆笑问：“公子丰神俊朗，气质无双，多半外地来的游人吧，敢问是何方神圣？” 

    　　“你们不要下水寻我呢么？”梁渠笑问。 

    　　“嘶，兴义伯？您出来了？” 

    　　梁渠立足河畔，探出半个身子对视倒影：“我也没待水里面同你们说话啊。” 

    　　众人面面相觑，想赔笑又不敢，但见梁渠如此好说话，好奇之心顷刻间占据上风。 

    　　“咳，您真水里头待了两个月？” 

    　　“天天有人给我送猪尿泡，还算待得住。” 

    　　“我就说！不是……”光头打了自己一嘴巴，“兴义伯愿跟小的顽笑，属实抬举了我等破落户，大人您是想去西市？” 

    　　“你们说西市处决宗师，哪个宗师？这事年年有么？” 

    　　“年年有不太够，得分时候，要碰上大事，打了一场大仗，一年可能杀好几个，要没事，三四年不见得有一个，去年、前年就没有，至于哪个宗师，姓甚名谁，我们也不清楚，单晓得来头蛮大。” 

    　　算算时日。 

    　　梁渠隐隐猜到是谁。 

    　　“西市往哪走？” 

    　　“顺积水潭一路往……”光头话到一半，又抽自己一个大嘴巴，“大人若不嫌小的脚慢，领您去？” 

    　　“带路！” 

    　　“得嘞！” 

    　　光头趴到河边，衣袖沾水擦了擦脸，消去酒味，颠颠地往前引路。 

    　　夏日划船游池计划被迫终止，临时改去看“砍头”。 

    　　倒不是喜欢。 

    　　去年没有，前年没有，兴许是个“熟人”。 

    　　“简家？”龙娥英问。 

    　　“应该是，我也不知道。”梁渠耸耸肩，“反正五雷轰顶，不看白不看，涨涨见识。” 

    　　光头领上梁渠和龙娥英一路往西市。 

    　　法场为人潮包围，梁渠个高，一眼望见熟人。 

    　　羽林军校尉，蒙强！ 

    　　维持秩序的蒙强正巡逻，目光相碰，神情一讶。 

    　　“梁衡尉？” 

    　　“行了，到这吧。” 

    　　“谢兴义伯！” 

    　　碰到熟人，梁渠赏了光头一粒银豆，领龙娥英上前。 

    　　蒙强惊奇：“你真没走啊？外头全传你积水潭一泡两月，真从四月洞开玄光到六月？” 

    　　“出了点岔子，今个谁受刑？” 

    　　“能谁，简天远呗。” 

    　　(本章完)

 第809章 午时三刻 

    　　果然！ 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　北庭、南疆尚未有大规模战役，无有大量俘虏入京，何况真要出事，修行至宗师，寿至三百，哪一个甘愿束手就擒？ 

    　　犯了事，无不殊死抵抗，会像正常犯人一样押送到刑场之上“斩首”者少之又少。 

    　　从时间上推断，简家老祖正为合适人选。 

    　　去年八月暴露，今年六月夏至处死，小一年，单论流程算快的。 

    　　特事特办。 

    　　“什么罪名？” 

    　　“你平阳人你不……”蒙强话到一半，目露怀疑，“里头不会有什么隐情吧？” 

    　　“你知道什么？” 

    　　“你知道什么？” 

    　　“我当事人，真说了你可能就听到不该听的了。” 

    　　蒙强张张嘴，哑口无言。 

    　　“快说一说。”梁渠催促。 

    　　“简中义犯有谋叛、恶逆之罪，老祖大宗师简天远替死赎命，简家捐赎白银一百八十万两免牢狱，简中义禁足青州五十年，遇赦不赦，里头有没有别的赔偿，我不清楚。” 

    　　“那差不太多。” 

    　　“咳，是不是有内幕？”蒙强凑上前来，“我能听么？” 

    　　“不能。” 

    　　“行吧。” 

    　　蒙强没有强求。 

    　　天下间秘密多了去，比如眼前之人，不知立了什么鸟功，二十岁就蹿升至县伯，放眼全大顺没几个。 

    　　该不会因为拉来了龙人族吧？ 

    　　蒙强打量着梁渠和龙娥英，目露怀疑。 

    　　“冒犯了啊。”梁渠把龙娥英拉至身后。 

    　　龙娥英自于身后轻笑。 

    　　好一对唱和公婆！ 

    　　太阳穴突突跳动，蒙强按住穴位：“光你问我，你小子真狩虎圆满，洞开玄光了？” 

    　　“有假不成？” 

    　　“牛逼！”蒙强竖大拇指，心悦诚服，“你这窜起来的速度，跟我后院里的毛竹笋有一拼，熔炼百经呢？这个最难，打算几年……” 

    　　“我有机缘，半个月吧。” 

    　　“呦呵，长气？” 

    　　“上等渊流，等個介质。”顿了顿，梁渠补充，“现在单单纠结埋什么当第三个神通种子。” 

    　　“……” 

    　　场面一时静默。 

    　　“欸……” 

    　　蒙强坐上石阶，长长叹息，“日不双丽，世不两帝，怎么伱的人生如此圆满？寻个弟妹都美的让旁人眼红，什么好事全给摊上？” 

    　　四月兴义伯积水潭洞开玄光。 

    　　寻常人多生仰慕，觉世界之广大，令人神往，同为狩虎大武师，反多出几分苦涩。 

    　　修行修行。 

    　　四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙…… 

    　　凡人用功至四关；稍有天资者苦练一生入奔马；家境丰厚者入狼烟；有机缘者入狩虎；无不差者幸而入臻象；盖世之才方入夭龙。 

    　　四关七道，路摆在那。 

    　　偏愈修愈觉许多东西，即便存在，今生无望。 

    　　平日未觉有异，不会去想，不会去念，自己走自己的路。 

    　　一碰到梁渠这样的，便好似校场跑圈操练，让同僚套圈，反观自己，心脏狂跳，精疲力尽，张口喘息像个破风箱，难免哀伤。 

    　　“蒙统领此言差矣。”梁渠拂去尘土，并排相坐，“傥辨美玉，君收白珪。我修行修的快，方能有那么多好处‘摊’上来。假使我一辈子是个渔家子，莫说江淮龙女，便是我府上如今打杂的丫鬟都不一定瞧得上我。” 

    　　龙娥英轻轻拽了拽梁渠衣襟，开口宽慰蒙强。 

    　　“柏宗师年仅三十入宗师，八十未入夭龙，反不如龙象武圣后来居上，百物之生各遂其自然也，蒙校尉何须介怀？” 

    　　“弟妹说话比你中听。” 

    　　“哈哈，所以我喜欢她嘛。” 

    　　“……” 

    　　西市人头渐多。 

    　　知晓有热闹可看的百姓将街道堵得水泄不通，放眼望去一片黑黑压压，两侧高楼酒招飘摇，窗栏内亦有不少公子哥来凑热闹。 

    　　堂堂宗师。 

    　　大人物啊。 

    　　当场轰杀多刺激。 

    　　“几时行刑？” 

    　　“午时三刻，尚有一刻多钟，人快上来了。” 

    　　“我来时听人说，杀宗师要用五雷轰顶，什么道理？” 

    　　“雷克邪嘛。”蒙强习以为常，“用雷性神通轰杀，死后留下的宗师残余比较干净，身躯比较完整，用处就比较多，以前一般是修行道家雷法神通的钦天监宗师来干，今年换了个人，换成了宁王孙子。” 

    　　“宁王孙子……”梁渠莫名耳熟，稍作回忆，“我有印象，前年天舶拍卖会上拍了惊雷气，食气成宗师了？” 

    　　“对对对！”蒙强连连点头，“就是他，今年年初入的宗师，我猜他使了银子，来显摆威风的。” 

    　　龙娥英环顾四周，修行《眼识法》，能体会到不少目光黏来。“为何犯人皆杀于闹市？如此……热闹？” 

    　　菜市场。 

    　　大街上。 

    　　城楼前。 

    　　一个简单的木制高台便可开始，同其它活动的庄重完全不同。 

    　　“刑人于市，与众弃之。”蒙强道。 

    　　“看过唱大戏吗？咿咿呀呀的，把行刑流程与地方舞台化，借舞台化的公开处刑，形成隆重的律法展演，百姓也能看个乐，硬要说的话，和杀鸡儆猴似而不同。” 

    　　蒙强咀嚼：“你倒剑走偏锋。” 

    　　“时间快到了吧？” 

    　　“差点忘了。”蒙强看了看日晷，站起身拍拍屁股，“得，我干活去了，你和弟妹留这看吧！” 

    　　托熟人的福。 

    　　梁渠和龙娥英不用和别人挤，自刑场里寻了个好位置，同羽林卫混到一块，有两张小板凳坐。 

    　　整个法场让数百名马步军严密包围，中间夹杂少许羽林卫，法场的东北角搭建一个土台，用大油布围起来。 

    　　“油布里是什么？”龙娥英头一回见人族行刑。 

    　　“阎王神龛，香炉还有祭品。” 

    　　“人来了！” 

    　　百姓大喊一句。 

    　　人潮自行分开。 

    　　简天远让天羽卫押送上前，手脚有铁链捆缚。 

    　　许是以死替还的缘故，简天远衣衫整洁，并未受太多折磨，依旧能看出曾经世家老祖的气派，只不过凌乱的头发和迷茫的眼神中，惊惶和恐惧潮水一样漫涨出来。 

    　　堂堂大宗师，竟然在发抖！ 

    　　初时人群惊诧。 

    　　这么厉害的大人物，怎么会抖呢？ 

    　　他不能，也不该抖啊。 

    　　可转念一想。 

    　　哦。 

    　　大宗师一样是人。 

    　　两个眼睛一只鼻，有想不到的，有看不到的，有做不到的，会喜，会怒，会怕。 

    　　“没什么不一样嘛！” 

    　　“以为会更硬气点……” 

    　　“丢份了啊，去年秋后砍头，好几个汉子头掉了，碗大个疤，一声没吭，单单奔马、狼烟呢！” 

    　　“听你能耐，你怎么不上去试试？” 

    　　“我本本分分好吧” 

    　　“简大人，吃些吧？” 

    　　树墩前，吏员拎着酒肉上前。 

    　　简天远恍若未闻，浑浑噩噩。 

    　　眼看时日来不及，监斩官出言催促，吏员直接拿起鸡腿往简天远的嘴里硬塞，奈何一个吏员也撬不开大宗师的嘴，哪怕事先喂了软骨散，只弄得一脸油光。 

    　　百姓哈哈大笑。 

    　　龙娥英知晓简天远扒灰之事，没觉得有何不忍，拉动梁渠衣袖好奇：“我知晓有断头饭一说，可为什么硬要喂给他吃？” 

    　　“因为这样不会成饿死鬼。‘饿死鬼’一多，世道会乱，算习俗吧。” 

    　　法场西南角的高台上，宁王孙子早早站立，环抱双臂等待。 

    　　“午时已到……” 

    　　“呜啊！” 

    　　嘹亮的啼哭压住了监斩官的话语。 

    　　简天远忽地嚎啕大哭，以头抢地。 

    　　然后更为剧烈的雷鸣之音爆震全场！ 

    　　晴天白日。 

    　　一阵刺眼强光划破瞳孔，笔直的雷柱自长空贯穿而下。 

    　　轰隆隆！ 

    　　“嗬！” 

    　　没有雷下留人。 

    　　哭声戛然而止。 

    　　简天远微微张嘴，冒出一缕青烟，浑身皮囊似被凌乱扒下，露出焦红血肉。 

    　　半骨半肉的面颊上，焦黑瞳孔转动。 

    　　轰隆！ 

    　　雷鸣再爆！ 

    　　第二、第三、第四…… 

    　　接连五雷。 

    　　噗通！ 

    　　几成焦炭的尸体倒落，露出莹莹玉骨。 

    　　吏员们持拿铁钳，逐一将尸体装入黄皮袋中。 

    　　死了。 

    　　(本章完)

 第810章 不负所托 

    　　哗。 

    　　撑扦拨开莲叶，插入淤泥，顺上阻力往前一送，轻舟漂漂晃晃地绕湖而行。 

    　　天朗气清。 

    　　惠风和畅。 

    　　夏天的积水潭比冬天漂亮太多。 

    　　冬天万物萧瑟，树、草、，无不光秃，无不凋零。视野所及，除开人依旧是人，除开雪依旧是雪，个个蜷缩脖子，佝偻身子，脚步匆匆地行走，夜里趋光蛾子一样趋热。 

    　　眼下浮云流动，两岸皆为杨柳，青山环绕，数千数万枝白色莲围绕积水潭盛开，有风吹来摇摇曳曳，如象牙白色的裙摆盈盈舞动，深吸一口，尽扑鼻芬芳。 

    　　再抬首。 

    　　望不尽的小舟载着情投意合的男女泛舟积水潭上。 

    　　一派夏日风光。 

    　　“噗！” 

    　　四蹄如柱鼻垂云，踏碎春泥乱水纹。 

    　　积水潭内巨象挪步，汲水喷出的清水雾弥散于阳光照耀下，染出近水虹彩，惹得桥上行人欢呼雀跃，一阵清凉。 

    　　“简天远死了，简中义怎么办？” 

    　　“欸，大师没交代啊。” 

    　　撑扦拔出淤泥，带出连串水。 

    　　梁渠挽上袖口，露出线条分明的小臂，叹息间换个方向，继续撑船。 

    　　龙娥英抱膝而坐，裙摆下探两只银丝绣鞋，单手托腮，眸光映出流动的白云，既看风景，也看梁渠。 

    　　自天生地养的重生一回，梁渠浑身上下透出一股子自然潇洒，划个木船，愣有几分浑然天成的意味。 

    　　好看。 

    　　梁渠也非常享受娥英的目光，像燥热中的一缕山涧清泉浇灌而下，划得起劲。 

    　　除开轻舟之上，河畔行人莫不驻足，投来目光。 

    　　自楼阁、自街道、自满潭画舫…… 

    　　蓝叶郁重重，蓝若榴色，少女归少年，华光自相得。 

    　　年年夏天积水潭上轻舟无数，总有青年、少年载上自己喜欢的姑娘泛舟，姑娘们穿上新裁的裙子登船，有月白、有水粉、有杏黄，各尽芬芳，然一眼望去，全不如这一船诗情画意。 

    　　就仿佛红豆里的一粒绿豆，绿豆里的一粒红豆，醒目非常。 

    　　只是舟上所论却非风雪月。 

    　　适才看过简天远行刑，五雷轰顶，杀落出一堆莹莹白骨，梁渠和龙娥英租了艘小船游湖，话题自然而然落到简中义身上。 

    　　木舟擦过一株莲蓬。 

    　　龙娥英伸手去探，梁渠反插撑扦，停住小船，续上话茬。 

    　　“不过大师证得罗汉，去悬空寺给他的徒子徒孙讲经，估计一时半会不会再回来，看这情况，是把事的线头传给我了，让我自行处理。” 

    　　“会麻烦么？”小船漾出波纹，龙娥英探身剥开莲蓬里的莲子。 

    　　“有什么麻烦？他横竖比我早一年多入宗师罢，等大雪山的事摆平，没用了直接祭天。” 

    　　“莫要大意。”龙娥英手捧莲子，捏开一枚，高高抬手。 

    　　“害。”梁渠低头咬住牙白莲子，咀嚼中含糊道，“在战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人嘛。到时候把你、炳麟、延瑞全喊上，咱们四打一，说来炳麟应该出关了吧？” 

    　　六月下旬莲子完全没熟，反倒清甜，苦涩皆无。 

    　　龙娥英喂一粒，他低头咬一粒。 

    　　手中撑扦不停，拨开白莲，轻舟又稳又快，飞梭一样穿梭积水潭中，争强好胜的少年郎抄起船桨意图追赶，可既逐赶不上，又失了平衡，弄得小船左右晃荡，惹来女伴嗔怒。 

    　　曾经梁渠座驾尚为乌篷船时，便听闻江淮有技术高超的渔夫，能在乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒。 

    　　如今远胜之。“年轻真好啊。” 

    　　望月楼上。 

    　　圣皇感慨。 

    　　…… 

    　　咚咚咚！ 

    　　钟楼的大钟叩荡，响铜震鸣，悠扬之声环彻方圆数十里。 

    　　大城无不有钟楼、鼓楼。 

    　　每日早、晚的寅时和戌时各撞钟一次，称之为“亮更”、“定更”，每次报时撞击一百零八下，俗称“紧十八、缓十八、六遍凑成一百八。” 

    　　平阳府内亦有，只是大钟质量缘故，钟声没有帝都的那么透亮。 

    　　夕阳半落积水潭，放眼一片水光粼粼，洒满碎金，整個帝都被雾一样的夕阳氤氲笼罩，大群大群的飞鸟为钟声惊起，振翅飞翔，天际黑压压一片，横掠而过。 

    　　定更一响。 

    　　繁忙的世界好似安静了大半，伸一个大大懒腰，陆陆续续有炊烟升起，路上行人放下手头活计，三三两两地往家赶。 

    　　云卷云舒，又是一个好日头。 

    　　撑扦插入淤泥，止住小舟。 

    　　龙娥英拾阶上岸。 

    　　“你先回家。” 

    　　“你呢？” 

    　　“天舶楼忙点事，来时问陆贾要了点东西，全搞定咱们就差不多该回平阳，晚了半个多月，也不知陈乡老有没有推迟河神祭，说不定义兴镇里头一直在等我呢。” 

    　　梁渠将小船划至自家后院，先把龙娥英送回家，言明一二，其后还了小船，乘骑赤山往天舶商会去。 

    　　天舶楼。 

    　　帝都与南直隶的天舶拍卖会气派非常，一年足有三场，今时夏至，虽趁着阳气充沛的关头，看了场五雷轰顶诛宗师的好戏，却没赶上结束不到两天的年中拍卖。 

    　　借助拍卖会的余韵，天舶楼里热闹未散。 

    　　南来北往的“黑衣小贩”支个小摊，向往来客人吆喝，甚至有故作冷酷之人，守个小摊缩在角落，“冷眼旁观”，更多的客人踌躇摊位之前，或意图捡漏，或假装要走，等待跌价。 

    　　梁渠寻到侍从，表明身份，直入顶楼包厢。 

    　　“陆兄！” 

    　　“恭喜梁兄出关，又有所得！剑指大顺第一少年宗师！” 

    　　“二十一，及冠都一年了，哪里还叫少年。” 

    　　“无非几岁的差距罢。”天舶商会陆理事的三子陆贾笑言，然祝贺之余忽有打量，“等等，梁兄相貌，是不是有些许变化？” 

    　　“陆兄居然能看出来？”梁渠惊讶，他此前同蒙强法场上闲谈那么久，对方全没感觉出来。 

    　　“似是而非，不太确定。” 

    　　陆贾同样不确信，只是模模糊糊的感觉，故而问上一嘴。 

    　　“略有机缘，重返先天补足了一下，稍稍变动少许。” 

    　　“先天补足，好一个略有机缘。”陆贾无言，“不过梁兄这一补倒又帅气三分。” 

    　　“哈，此前出来没想到会那么久，只开了二十天公差，再不回去，河泊所多半要扣我薪俸了，事不宜迟，陆兄，四月来时我要的东西寻到了没有？” 

    　　“自不负所托！” 

    　　书柜上捧下木箱。 

    　　陆贾从中取出、解开包裹，拿出一本崭新的册子，两个小琉璃瓶。 

    　　琉璃瓶里，一金一银两粒微光漂浮闪动。 

    　　(本章完)

 第811章 阴阳灵种 

    　　“这是什么？” 

    　　“日月灵种！” 

    　　“日月灵种？”梁渠稍作思索，灵光乍现，“莫非同望月楼的两位大人相关？” 

    　　“正是！”陆贾神采飞扬，“四月末受梁兄嘱托，我便开始寻找符合条件的法门，倒非没有，可要想效果好，太难寻了啊。 

    　　此类法门，没有特殊体质，没有元阳元阴，本就损一方而利一方的居多，哪有两全其美的好事？ 

    　　最后我转念一想，真要去寻，有什么法门比得上日辉月华呢？不如去问问望月楼的两位大人。” 

    　　日辉月华。 

    　　梁渠记忆得很清楚。 

    　　二者同太阴太阳有相似之处。 

    　　昔日登顶望月楼，途经三十楼，有一男一女分坐左右，盘膝入定，男的俊朗出尘，女的温婉貌美，他问蒙强获知，二人正是修行日辉月华的大高手！ 

    　　两人有相关修行法门，实属正常。 

    　　没错。 

    　　梁渠问陆贾寻了一个双修的法子！ 

    　　之所以会动念头。 

    　　主要来帝都寻先天纯阳丹前，梁渠发现了一个事实。 

    　　以他自身底蕴之深厚，又收获老和尚的“自性”，《降龙伏虎》修行到了极为高深的地步，第一枚神通种子茁壮成长到骇人地步，算上当时尚未服用的先天纯阳丹。 

    　　三剂猛药接连灌下。 

    　　元阳恐怕庞大了一个极为恐怖的境地！ 

    　　不用功法加以引导，白白浪费太过可惜。 

    　　故而问陆贾寻一个法子，兼顾修行简单，于双方无害，获益极大三方面。 

    　　“日月灵种有何用？” 

    　　梁渠拿起琉璃瓶，轻轻晃动。 

    　　一金一银两個光点透照褐色的琉璃，闪而不耀，好似夏日的萤火虫，沉浮不定。 

    　　“梁兄不妨先看看法门！”陆贾伸手。 

    　　梁渠放下两个瓶子，目光落向另一本崭新的小册子，墨香四溢，为誊抄的功法。 

    　　《阴阳灵种功》！ 

    　　翻开第一页。 

    　　一个大大的“忌”字跃入眼帘。 

    　　“这……” 

    　　梁渠往下翻看，脸色越看越精彩。 

    　　看着像本功法，实际相关内容不多，更像一本彻头彻尾的日常生活指南，从膳食搭配到何时打坐，何时休憩，何时入眠，安排的十分详尽。 

    　　其主要目的便为孕育灵种。 

    　　男养日灵种。 

    　　女养月灵种。 

    　　第一步养出种子是最难的，纵有天资，非数年水磨工夫不成，只要孕育出种子，后面便简单许多，平日的所做作为同浇水除草施肥无异，呵护种子茁壮成长。 

    　　种子一出。 

    　　茁壮到某个程度，行功之时便会催作灵藤，孕育“灵果”。 

    　　两种质量越高，孕育出的灵果品质越高。 

    　　共分为芒种、星果、月实、日轮四等。 

    　　期间损耗极大。 

    　　这个损耗不是说转化，而是当努力半年，积蓄有远超过芒种，略少于星果的量，一旦此时行功，多出来的部分便算“破功”，消失无踪，只得到一个芒种收获，其余部分消失，下次从零开始攒。 

    　　梁渠明白了眼前两个玻璃瓶的作用。 

    　　两位高手出手凝聚，直接跨越艰难的修行阶段，孕育种子！ 

    　　果然符合他的要求。 

    　　简单，高效，有用。 

    　　说难不难，按照生活指南走就行，每天抽出两刻钟行气即可。 

    　　即便不是日辉月华拥有者，只要有元阴元阳，一样能修行。 

    　　也不会对双方产生损害。 

    　　明明双修，实行之前偏有禁欲之意。 

    　　欲取先予。 

    　　欲收先种。 

    　　符合天地之理。 

    　　不知自己能结出什么等级的果子？ 

    　　月实就有接近所谓大药之效，按照功法上留下的经验，书写者修行的甲子岁月里，摘得月实的次数唯有寥寥三次，头一次便为宗师时，双方元阴、元阳相合，其余时间以芒种居多，日轮一次也无。也是个狠人。 

    　　梁渠二十出头入宗师。 

    　　倘若大顺建国后入的宗师，旁人的元阳少说留到三十几…… 

    　　“多少？” 

    　　“一个法门加两粒灵种，门路费点功夫，多的不要，收你个整的友情价。”陆贾晃晃三根手指。 

    　　“三万？” 

    　　“……”陆贾无语，“你和龙女，日后两位宗师，两个月实保底，稍次一等的大药，三万买俩？” 

    　　“哈哈哈，开个玩笑。” 

    　　梁渠爽快付账。 

    　　耳畔似有金币弹动之音。 

    　　自香邑县血石矿获得的财富值大幅缩水，存款回落到二十万。 

    　　不亏。 

    　　正常十五万，连根大药的毛都买不到，全都是有市无价的东西。 

    　　梁渠如今以泽灵的融合度作为一种数据参考，大妖等同宗师，融合至千分一百为大妖实力，够得上大药品质的宝物，基本有十到二十之间的融合值。 

    　　钱要用出去才是钱，不用就只能算石头。 

    　　何况有太阴太阳，《阴阳灵种功》多半能一直用…… 

    　　“爽快！”陆贾靠坐椅背，哗哗哗地清点银票张数，“不过梁兄挺有钱啊，前年拍卖会尚且拍不上龙角，两年就攒出三十万？” 

    　　“无根浮财。” 

    　　“霍，有根、无根之财，全到不了恁多啊，你这该叫横财！” 

    　　…… 

    　　梁宅。 

    　　烛火幽幽。 

    　　梁渠趴在桌案上展示所得。 

    　　“十五万买个这个？有什么用？” 

    　　龙娥英捏住琉璃瓶，欲言又止，目光中颇有败家之意。 

    　　“不止，还有这个还有这个！”梁渠紧忙献出《阴阳灵种功》，“我与陆贾一见如故，视若亲朋，他不会坑我的。” 

    　　龙娥英接过《灵种功》，一页页往下翻看，边看边问。 

    　　“单见过两三面的朋友，你怎知他不会骗人？” 

    　　“《耳识法》啊！说友情价的时候真真的！” 

    　　龙娥英抬眼：“旁人骗了他呢？” 

    　　“唔……” 

    　　梁渠无言。 

    　　甭说。 

    　　真有可能…… 

    　　除开境界差距太大，有心防范，平阳府内简中义“自首”时，大半为柯文彬转述，这种《耳识法》便没判断出真假，哪怕知晓答案。 

    　　“月实真有大药效用的话，不亏。”龙娥英浏览完，合上《灵种功》。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　翌日。 

    　　与好友告别，赤山纵跃出城。 

    　　梁渠和龙娥英一闪到龙人族地，一方面为探究白猿的全新天赋【涡甲】，另一方面…… 

    　　水下山坳内。 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　龙炳麟单膝下跪。 

    　　“幸不辱命！” 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕。】 

    　　【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：三】 

    　　来了！ 

    　　(本章完)

 第812章 龙种鲟鱼 

    　　“干得好啊！” 

    　　大王莲轻轻摇曳，叶尖嫩绿。 

    　　梁渠立于波光之中，拍动龙炳麟肩膀，不住兴奋。 

    　　龙人族人均寿长，狩虎即有两百之命数，眼下整整五位宗师，更有大长老这位天人宗师，镇族之宝，放到外头，妥妥的顶级大族！ 

    　　世家大族亦分三六九等。 

    　　家族内单一位臻象宗师，若无优秀后辈接棒，同样有“跌境”之险，自当地州府志上昙一现，归入虚无；需两位方可稍稍稳固；至三位，但凡不头铁，少说能保一上一下五百年接力，长青不败。 

    　　五百年，何其久哉！ 

    　　三位臻象尚且如此，五位更是非凡，量变引质变，不止能保千年富贵，血脉不衰，族内子弟争气，更有希望攒一攒，向上冲击！ 

    　　只可惜。 

    　　龙人族是让蛟龙打出龙宫的，族内宝库没什么宝贝，除开武力，梁渠目前唯一享受到的，只有每年七八月的大王莲子。 

    　　不过单凭武力，值得！ 

    　　“炳麟今日之所得，皆仰仗长老！” 

    　　梁渠摇头：“若不差临门一脚，我予你长气也无用。” 

    　　“天下差临门一脚之人何其多！” 

    　　“护卫我数年的独你和娥英。” 

    　　“敢为大人效死！” 

    　　“哈哈哈，不至于不至于。”梁渠弯腰将人扶起，“一言既出驷马难追，怎好反悔，我向来说到做到罢。” 

    　　食言而肥，玩文字游戏，很容易掉领导魅力的。 

    　　龙炳麟仍欲开口，梁渠抢断：“既作宗师，不妨先让我看看你的神通。” 

    　　“是！” 

    　　莲丛中。 

    　　龙炳麟退开数步，解开上衣悬浮水中，没有任何征兆和起手，几乎心念一动，白流溃散，宛若布帛撕裂，一个“庞然大物”浮现眼前！ 

    　　歘！ 

    　　气泡纷纷。 

    　　大手一挥，白流溃散。 

    　　丈高龙人浮现水中，头顶雅蓝龙角，肤如白玉，且连一双眸子也变作了蔚蓝纯色！ 

    　　“长老，此即惊龙变第一重，头生双角，可长久存续生活，无有止境，有少许控水之能，力量、速度、反应皆有三成以上增强，包括各门武学，且神通精进，增幅不止三成，可以更高！” 

    　　头生双角？ 

    　　缠绕到龙娥英小臂上的小蜃龙捕捉到关键词，率先探头，望见龙炳麟脑袋上的龙角，抱住自己脑袋，难以接受：“怎么全都有角！” 

    　　龙娥英伸手将小蜃龙脑袋按回去。 

    　　“惊龙变一共有三重吧？另外两重尚未掌握？”梁渠问。 

    　　此前他同龙炳麟简单探讨过《惊龙变》。 

    　　与其说武学，倒不如说龙人族的血脉天赋之一，只是需要功法引导，一共有三重。 

    　　“不，既作神通，自然全部掌握，只是三者消耗不同，持续时日不同，长老且看！” 

    　　话罢。 

    　　龙炳麟再生再变，白玉肌肤上渐生淡蓝龙鳞，五指扭作利爪，最为奇特的，身后竟连龙尾也生长了出来！ 

    　　“第二重有七成增幅，可生龙尾、龙鳞；另有第三重，基础实力有十五成增幅，力量、速度上更多，接近二十成，两倍！” 

    　　二重之上。 

    　　龙炳麟的双脚跗骨陡然生长，变成了如猫狗一般的趾行，龙爪闪烁寒光，身后的长尾更粗更长，两角愈发蜿蜒。 

    　　哗啦。 

    　　长尾抽动，撕裂水流。 

    　　一个真正一丈二尺有余，通体龙鳞的超大号“龙人”映入眼帘！ 

    　　小蜃龙张大嘴，咬住龙娥英的衣袖，羡慕嫉妒。 

    　　梁渠眸光大亮。 

    　　北庭哈鲁汗同样丈高，但他太“壮”，像个小山包，变身后的龙炳麟虽有一丈二，然四肢腰身依旧修长，给人一种高挑俊美感，鳞片下的力量更如海潮！ 

    　　真正的龙人！ 

    　　三重变身，基于宗师本体一点五倍以上的实力增长！ 

    　　本质上同横炼神通有些类似，但《惊龙变》强化的不止有自身体魄，包括掌握的各项能力，例如控水！ 

    　　龙炳麟爪趾轻划，自有汹涌水刃飞出！ 

    　　梁渠稍稍感受，威力不比他打出的【涡刃】差！惊龙变，全方位无死角的强化。 

    　　而且…… 

    　　梁渠侧头：“娥英，我听炳麟说，惊龙变化作神通有奇效，血脉高的龙人皆有修行，咳，你有没有……” 

    　　龙娥英颔首：“我也会，只是为第二神通种子。” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“那是不是也能长出龙角？” 

    　　龙娥英轻笑：“对！” 

    　　嘿！ 

    　　太阴，惊龙。 

    　　双重增幅，不知道能不能相乘？ 

    　　“我能不能学？我能不能学？” 

    　　小蜃龙绕着龙炳麟团团转圈。 

    　　龙炳麟迟疑：“理论上需持有龙人血脉方可，三王子虽有龙状……” 

    　　“让我试试让我试试！” 

    　　小蜃龙拉住龙娥英的手，脑袋贴住掌心使劲磨蹭翻滚。 

    　　龙炳麟望向梁渠。 

    　　“学不会应该没事吧？” 

    　　“学不会便学不会，至多亏损些气血，轻伤经脉，修养些时日，不会有大碍。”龙炳麟明白梁渠含义，“长老放心，待会有空，我便领三王子去寻三长老学习。” 

    　　小蜃龙大喜，甩动尾巴，幻想起自己真长出龙角的样貌。 

    　　梁渠继续观察龙炳麟的龙角和鳞片，一片淡蓝。 

    　　“龙角、龙鳞颜色是不是和食用的长气相关？” 

    　　“长老慧眼。”龙炳麟承认，“不入宗师，惊龙变只是一门普通的强身功法，不算高明，唯有将其变作神通，方可如我一般三重变身，展露玄奇，色泽自会受到少许长气影响。” 

    　　“啊？”小蜃龙大惊，“那我岂不是学了也变不出来？” 

    　　“试一试呢？”龙娥英食指按住小蜃龙脑袋轻轻摇晃，“三王子那么聪明。” 

    　　“哈哈哈，没错！” 

    　　小蜃龙双爪叉腰，仰天大笑。 

    　　未曾出言打碎三王子美梦，梁渠沟通泽鼎。 

    　　他很想化身白猿同龙炳麟斗上一斗，以验证自身进步与天赋。 

    　　然而有一件事更为重要，关乎其宗师晋升！ 

    　　【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：三】 

    　　昔日帝都拍卖会里的龙尸一缕，娥英出关一缕，龙炳麟再一缕。 

    　　四层应龙纹。 

    　　只差一缕！ 

    　　梁渠不确定自己的假设成不成立，然以眼下进度，尝试一下不费事。 

    　　龙宫蛟龙的龙须不能轻碰，太危险。 

    　　有一缕容易！ 

    　　“炳麟，你是不是说，江淮大泽里尚有一条龙种鲟鱼大妖？” 

    　　“是，龙鲟前辈，携族鱼生活至西水域的龙渊道中，不理外事，长老问及此事……” 

    　　“能不能领我去见一见？”梁渠提议，“不一定非要当面，只要离近一些就行。” 

    　　既然不理外事，自非寻常人想见就能见到。 

    　　可梁渠有需要，龙炳麟直接应下。 

    　　“长老稍等，我去寻三长老商议一番。” 

    　　(本章完)

 第813章 涡甲 

    　　“梁大人要见敖擎？” 

    　　龙宗银放下手头书卷，十分不解，“可有言明何事？” 

    　　“未言明，单说若不能相见，去龙渊道逛上一趟也好，兴许梁大人有自己的考量？” 

    　　“既然如此……”事关梁渠，龙宗银自不去纠结因何缘故，指节叩动案面，“我写封信，再寻个合适的良辰吉日，你与娥英两个陪同梁大人去一趟龙渊道拜访吧。” 

    　　“离开龙宫数十年，好些年不曾走动，突然拜访……寻个什么理由好？”龙炳麟问。 

    　　“简单。”龙宗银早有腹稿，“就以你、娥英及延瑞三人晋升臻象为由，发个水宴请柬，短短数年，我族接连三位宗师，皆年轻一辈，原本算个大喜事，若非不欲引蛇族注意，理应大办喜宴。敖擎大人愿意来，咱们便开个小雅集，不来也省的老夫忙前忙后。” 

    　　龙炳麟了然。 

    　　龙人与龙鲟体内皆流淌龙君精血，物种虽有不同，实际算半个亲戚。 

    　　龙君故去，河流失源头的状况下仍能“回光返照”，的确值得庆贺。 

    　　“以此理由，神龟王那……” 

    　　“一并邀请。” 

    　　龙人族离开龙宫寻到栖息之所，离不开蛙王和龟王帮助，去了西水域，没理由只请龙鲟一位，对神龟王置之不理。 

    　　“明白！” 

    　　“你将此话去同梁大人说，我去备挚选日。” 

    　　“是！哦，长老，还有一事……” 

    　　龙炳麟言及小蜃龙欲学惊龙变一事。 

    　　龙宗银失笑，背负双手：“自当逗趣，你让它来吧。” 

    　　大王莲田。 

    　　白鲟游梭。 

    　　梁渠枕靠在龙娥英大腿上说闲话。 

    　　小蜃龙等得团团转圈，见到龙炳麟，第一时间冲上前去询问，得到肯定答复，芜呼一声冲向三长老庭院。 

    　　“神龟王？” 

    　　“是，去往西水域，自免不了见龟王大人。”龙炳麟顿了顿，补充道，“龟王经营西水域比蛙族长久许多，麾下大大小小的附庸种族不计其数，论规模可谓四大妖王之最，届时宴请之事必会落入龟王耳中，单请龙鲟不请龟王，难免惹两族不快，长老若不愿去见，届时无需同行即可。” 

    　　“也行。” 

    　　梁渠没想好见不见龟王。 

    　　他想到蛤蟆大王，除开血脉浓厚的龙人，久居江淮的妖王，兴许有看出眷顾之能。 

    　　哪怕龙鲟他其实也不打算当面见，只是担心到时候龙渊道附近晃一圈让人家发现，“鬼鬼祟祟”的不好解释，手里捏个由头，方便行事。 

    　　第四缕龙气有了着落。 

    　　“炳麟，陪我练上一练！” 

    　　梁渠翻身坐起，兴致勃勃，他适才从帝都“启程”，岸上暂不能回，正好与出关的龙炳麟切磋切磋！ 

    　　龙炳麟知晓梁渠能变白猿，纵使自身未入宗师，实力不可小觑。 

    　　“莲田后有一片开阔地，原为三长老开垦出来扩种大王莲用，正好……” 

    　　“不，省得麻烦，咱们去海里！免让旁鱼撞见。” 

    　　大妖同宗师相斗，动静绝对不小。 

    　　自打眷顾度破开十点大关，涡流水道的存续时间便有不小延长，帝都闭关两月，去往海渊宫的涡流水道正好卡在将散未散的节点之上，被梁渠及时维护住了。 

    　　一行人钻入涡流水道，穿梭至八爪王的转生之地，几乎无鱼的乱石滩。 

    　　龙炳麟径直生出龙角与龙尾，调整到惊龙变二重。 

    　　阿威脱开手腕。 

    　　梁渠深吸一口气。 

    　　浩浩白流包裹，溃散。 

    　　大猿出世！ 

    　　“变大了！” 

    　　龙娥英眸光闪烁。 

    　　白猿体型本就不小，八爪王转生时足有丈余，宽阔的肩膀可以当个座位使，眼下直接翻出一倍，约莫两丈之高，浑身毛发更半白半银，阳光照射下泛出一层闪耀波光，面相更有几分凶戾。 

    　　梁渠亦觉体型变化。 

    　　视野有涨。 

    　　水平望去，比二重状态下一丈一尺的龙炳麟高出不少。体内的力量更是澎湃，控水范围从十数里暴涨一倍！ 

    　　“好重的威势……” 

    　　白猿双目金灿，宛若天上日轮，天生神灵。 

    　　换五六代龙人来，面对堪比实质的威势，恐怕根本直不起腰！ 

    　　大妖！ 

    　　狩虎圆满，竟能变作大妖！ 

    　　体会气息，甚至不是一般大妖。 

    　　龙炳麟心中衡量，蓝眸中没有犹豫，下身跗骨变长，探出锐利龙爪，惊龙变三重全部用出，涨到一丈二尺，四米之高。 

    　　哗。 

    　　蓝鳞长尾抽动。 

    　　“长老小心！” 

    　　“等会！” 

    　　“呼！” 

    　　白猿兀然吐息，整个水底如狂风过境。 

    　　其后四周凭空多出水流，包裹住梁渠，扭曲波光。 

    　　【涡甲】！ 

    　　融合度达至一成的全新天赋。 

    　　唯有【涡窍】中蕴养七日以上的涡水方能构建。 

    　　涡窍闭合，释放出的涡水顷刻间附着白猿体表，周身上下无死角覆盖，所谓【涡甲】，却非变作铠甲模样，而是…… 

    　　“漩涡？” 

    　　龙炳麟凝神。 

    　　惊龙变状态下，龙人宗师可以轻微操控水流，他晋升宗师时用了【渊流】，更是水平见长，能觉察到附近水流变化，眼下梁渠周身布满一层看不见，密密麻麻的“水漩涡”，隐秘流转。 

    　　不。 

    　　不对。 

    　　说隐秘不确切，肉眼完全能模糊看到水流的转动，尤其白猿双肩位置最为明显，两个大漩涡若隐若现。 

    　　感知蔓延，旋涡似同“本”相连，操纵不了。 

    　　哗啦。 

    　　白猿招手。 

    　　龙炳麟清楚自己担任的是磨刀石的角色，更不觉得能轻松伤害到一头异种大妖，率先挥爪试探，水刃切割交错，锋刃切割地面，划出十数丈的裂痕，浪费威力之余作出提醒，然而撞上【涡甲】，白刃宛若泥牛入海，溅不出半分涟漪。 

    　　“没感觉啊……” 

    　　若非亲眼所见，梁渠真怀疑龙炳麟有没有用力。 

    　　再招手。 

    　　水压、水刃、涡流齐齐上阵，地动山摇，澄澈水域直似九曲沙河泛涨的狂波。 

    　　全无作用！ 

    　　一切控水手段，碰到【涡甲】皆如拂面春风。 

    　　天克！ 

    　　龙炳麟终于对漩涡强度有一定了解。 

    　　哗！ 

    　　龙爪蹬地。 

    　　方圆半里岩石崩裂！ 

    　　“厉害啊。” 

    　　梁渠单手托拳，感受到龙炳麟体内的澎湃力量。 

    　　融合度一百三，按理而言要比适才晋升的龙炳麟强不少，无愧为全面强化自身的神通么？ 

    　　神通仍可以成长，惊龙变潜力很大啊。 

    　　然而此情此景，放到龙炳麟眼中却显得惊骇了些。 

    　　半步未动！ 

    　　几乎有小半力量倾泻到了“泥浆”里！ 

    　　梁渠主动撤去【涡甲】。 

    　　“再来！” 

    　　(本章完)

 第814章 热闹 

    　　“上牲！” 

    　　缺牙司祭破嗓大喊，干瘦脖颈上淌下浸脂热汗。 

    　　大椎擂动鼓面，砸出薄薄水雾。 

    　　咚咚咚！ 

    　　七月初尚未出梅，天空阴雨蒙蒙，势大力沉的鼓点犹如闷雷落入心头，上万乡民沐浴牛毛细雨，无声注视。 

    　　铁链甩动，水兽登台。 

    　　尖刀贯入。 

    　　心头烫血喷溅飙出，滚滚腥风扑面而来！ 

    　　稚童害怕地环抱住父母大腿。 

    　　父母却毫无畏惧，面上更多出几丝兴奋，口舌生津。 

    　　肉！ 

    　　好肉！ 

    　　一大早跑上几十里路凑热闹、等肉吃的闲汉亲眼望见水兽失去生机，瞳孔之间尽皆震撼。 

    　　武师的四关、奔马、狼烟，距离平头百姓太远太模糊，然那不知比人大出多少的水兽，真真切切的摆在面前，翻个身能压塌土屋，甩个尾如地龙翻身，光挨到边上，阳光全让遮蔽，胸膛里气都喘不上来。 

    　　捆缚它的链条粗比大腿，耀闪青光，小半个铁环砸到地面上，便打出一个人头大的凹坑，便这么死了？ 

    　　义兴河神祭。 

    　　一年一度的大节，方圆百里乡镇无人不知，无人不晓，五六年的坚持下来，早早成为一个远近闻名的隆重大节。 

    　　鬼母教事罢，原先各个地方的百姓汇聚一块，难免滋生矛盾。 

    　　独整个义兴镇于河神祭这股子氛围的感染下，即使初来乍到，不通风俗者，生活上一两年亦顺利融入其中，为之欢喜，为之鼓舞，极为迅速的拧结成一股绳！ 

    　　人群里。 

    　　头回来的外乡人轻嗅血腥，仍觉梦幻。 

    　　“主祭，行！” 

    　　赭色大袍猎猎飞扬，英武青年拾级而上。 

    　　哗啦！ 

    　　长袖振动。 

    　　爵中清酒坠洒大江，同雨水、血水混杂，漾出层层涟漪。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.5221】 

    　　【河流眷顾度：13.2064】 

    　　马头墙参差错落。 

    　　梁宅屋檐之上，脊兽沐雨，翘立望天。 

    　　青丝游舞，莲裙轻扬， 

    　　龙娥英伫立正脊，静静眺望高台之上的人影。 

    　　人影落下，她也落下。 

    　　“咦~” 

    　　龙瑶拖长音调，抱住双肩，大夏天作严寒哆嗦状，“娥英姐和长老真肉麻，知道的出去半天办大祭，不知道的以为长老让朝廷发配塞北，当苦力半年多了呢。” 

    　　“就是就是。”龙璃点头应和，“眼神拉丝了都，长老要不给我们涨月钱，我看这家是待不下去了！” 

    　　“涨十两！” 

    　　“少了，起码二十两！” 

    　　龙瑶、龙璃一唱一和。 

    　　獭獭开听到涨月钱，也支棱耳朵，掰动爪子数数。 

    　　“没大没小！”龙娥英没好气，抬手凝出一根细冰戳，缓步上前，“涨什么月钱，我看是长老平日待你们两个太好，骨头松了，只要家法伺候，打一顿就好。” 

    　　“骗人，长老什么时候立的家法？” 

    　　“我刚立的。” 

    　　“啊！娥英姐你来真的？” 

    　　“同族相残，我要告诉三长老！啊！” 

    　　…… 

    　　“幸好赶上了。” 

    　　梁渠放下酒爵，步下高台。 

    　　同料想的一样。 

    　　他不在，义兴镇河神祭自然而然地往后推迟，从六月上旬推到七月初。 

    　　仿佛这祭祀就不是给河神准备的，而是给他，要放到五六年前让乡老知晓，定咒骂不歇，如今反倒无风无浪，没有任何乡民有觉不妥。 

    　　且梁渠虽没有特意吩咐，肥鲶鱼等兽仍按照往年惯例，早早地准备好祭祀用的三牲。 

    　　故而从帝都归来的“第二天”，河泊所内只来得及匆匆报个到，陈兆安便把河神祭给办妥了。 

    　　眷顾到手。江淮大泽风平浪静。 

    　　“蛟龙转性子了？”梁渠托住下巴。 

    　　三天不打，上房揭瓦。 

    　　三圣敲打不知不觉已有两个年头，大师都证道罗汉了，蛟龙还没缓过劲来？ 

    　　傍晚。 

    　　义兴乡民们凭手腕上的蓝笔颜料数目置换胙肉。 

    　　一条为参加，二条为领肉，有一自有二，有二无有三。 

    　　平阳府衙吏员敲锣打鼓，趁大节人多，来回提醒今年丙火日的宵禁时日。 

    　　“你这条颜料是假的！”分肉的武者牢牢抓住汉子手腕，用力一搓，蓝颜料混着皲皮子搓匀开来，糊作一团，冷笑，“自己用苋蓝染的吧？乡老画的根本洗不掉，搓不掉！” 

    　　“这这这……” 

    　　“跑义兴镇骗吃骗喝来了！” 

    　　“赶紧滚，别碍事！” 

    　　队伍后头一片嘈杂激愤，企图浑水摸鱼的汉子不敢狡辩，灰溜溜地跑开。 

    　　大早上的睡了个懒觉，结果没赶上…… 

    　　未等天黑。 

    　　队伍里又来个头发白的阿婆，两只手各牵一个七八岁，爱抠鼻子的孩童。 

    　　只可惜，手腕上没颜料。 

    　　聊上几句，原是腿脚不便，没赶上中午的大祭，武者问询周遭队伍，确认是隔壁南浔镇的。 

    　　年轻时丧夫，有两个儿子，一个女儿，女儿外嫁，大儿子不管，小儿子死的早，留下两个小孙子，孙子的娘早早改嫁，靠一亩薄田度日。 

    　　老而无妻曰鳏；老而无夫曰寡；老而无子曰独；幼而无父曰孤。 

    　　此四者，天下之穷民而无告者。 

    　　另有家中忽有大病者，忽有残疾者。 

    　　曾经的梁渠和陈庆江便为典型。 

    　　人口稍多些的大乡大镇，年年冬天，总会默默消失那么几个。 

    　　若非梁渠突破狩虎，朝廷恩免平阳附郭县三年田税，日子真就走一步看一步。 

    　　青年抬头：“松宝哥！” 

    　　躺长椅上喝绿豆汤的林松宝挥挥手。 

    　　“得嘞！”青年麻溜持刀割肉，用草绳绑好，“六十岁以上的三斤肥、两斤瘦，五十岁以上的两斤肥，一斤半瘦，本乡三斤肥瘦相间，外乡折半。 

    　　按规矩，不来不能给，谁让咱们义兴镇是兴义之地，阿婆你腿脚慢，又是外乡，一大两小三个人头，所以这次便算阿婆四斤，下回阿婆记得早点来，莫要再误时辰了。” 

    　　阿婆连连道谢。 

    　　“下一个下一个！” 

    　　大规模的祭祀活动，义兴镇经历不下七八次，方方面面皆有经验。 

    　　橙红的夕阳下，队伍长而不乱，人头涌动，有条不紊地前进。 

    　　梁渠观望一阵，辗转至河泊所，寻到卷牍室内的李寿福。 

    　　“李主簿，昨日来时没问，徐提领他们人呢？” 

    　　昨日来报到时梁渠便发觉徐岳龙和卫麟全不在府衙内，本以为是凑巧，没想到今天依然如此。 

    　　“我也不知。”李寿福摇头，“六月末便出去了，至今未回，应当有什么大事。” 

    　　梁渠了然。 

    　　没去纠结。 

    　　估计自己又错过什么热闹。 

    　　“行，回来了记得告诉我。” 

    　　“大人放心。” 

    　　河神祭罢。 

    　　丙火日出。 

    　　天空二轮同现，炽热的火线横贯长空。 

    　　与此同时。 

    　　龙炳麟跃出池塘：“长老！请柬备好了，咱们可以走了！” 

    　　(本章完)

 第815章 镇淮大将军！ 

    　　“请柬上几月几日？” 

    　　“八月一十六日，丙火日消去旬日，三长老算的良辰吉日，尚有一月多的宽裕时间。” 

    　　“先等几天。” 

    　　“等几天？”龙炳麟面前出现一份文书，展开浏览，“白猿、蛙公、娥英的封赏？” 

    　　梁渠颔首：“约莫两天内帝都使团便会到来，咱们没有要紧事，最好在家等着，晚两天去不碍事吧？” 

    　　龙炳麟明白状况：“自不碍事。” 

    　　去年秋天对付八爪王之事并未彻底了结，整个事件里蛙公、娥英、“白猿”皆有出力，更有白猿“投诚”之大事，只是彼时的海坊主承诺未实际兑现，获得封赏的只有梁渠一人，属于格外恩宠。 

    　　七月初。 

    　　海坊主正去见鲸皇的路上，资源回报虽尚未兑现，但四月时设下的常驻海商证明了诚意。 

    　　只是梁渠没想到时机上那么巧。 

    　　使团使团，既称之为“团”，到来人数肯定不少，纵有好马亦不至于同二品龙血马一样南北单程仅需不到十日，估计他六月末离开帝都时便已上路出发。 

    　　“我会有什么封赏？”龙娥英移步靠来。 

    　　“不知道啊。” 

    　　梁渠顺手揽住软腰，抚摸长发。 

    　　蛙公有个录事参军，属于幕僚一类的闲职，可好歹体系内，往上升没什么问题。 

    　　白猿投诚，将入体系，一样好办。 

    　　龙娥英…… 

    　　“诰命夫人？”梁渠猜测。 

    　　“你我尚未成婚，圣皇怎会给予诰命？” 

    　　“特事特办嘛。” 

    　　“奉天承运皇帝制曰：奋扬威武，固资宣力之臣；敷锡宠光，用表推恩之典。 

    　　尔龙氏乃兴义县伯加上骑都尉加平阳衡水尉梁渠之妻，又为龙人族大长老之长孙女，性秉柔嘉，行仪端淑……兹以覃恩，封尔为郡君……” 

    　　热浪扭曲。 

    　　上使宣诏。 

    　　二日凌空照辉八方。 

    　　抹金轴盘龙升降，闪耀刺目金光，文书上瑞荷刺绣朵朵盛开。 

    　　龙娥英捧持诰书，满眸惊讶。 

    　　郡君！ 

    　　外命妇。 

    　　唯四品文武官之母或妻可封！ 

    　　一语中的！ 

    　　梁渠不敢置信。 

    　　他随口一说，居然成真了？ 

    　　且外命妇之品阶是根据丈夫官职来定，郡君为正四品，明显不是按照他从五品的衡水尉官职来，而是按照县伯的爵位来给，挑了一个品阶最高的！ 

    　　未待疑惑。 

    　　一个白肚皮晃悠挺出。 

    　　“呱，到本长老了吧！” 

    　　“蛙长老莫急。”上使不恼，继续宣诏，念诵蛙公功绩及官职。 

    　　天高飞鸟，缥缈云淡。 

    　　又是好一段华丽唱词，文绉绉，气昂昂，同录世参军一样，依旧为幕僚性质的长史，从五品，乐得老蛤蟆摇头晃脑。 

    　　待老蛤蟆升任从五品长史，大功十数，欢天喜地地拿上诏书离去。 

    　　梁渠上前问：“上使大人，我与娥英尚未成婚，缘何……” 

    　　上使目光左右转动，故作玩笑：“莫非梁大人临时反悔，欲另择她人为妻不成？” 

    　　龙娥英眸光微斜。 

    　　梁渠面色一正。 

    　　“自然不会。” 

    　　“既然如此，陛下有言，四品令人，年俸一万三千六百五十两，诰命文书虽给，然此薪俸暂扣不发，何日成婚，何日补足结清。” 

    　　好家伙。 

    　　延迟发放！ 

    　　未成婚，先予诰命，放眼整个大顺恐怕都是蝎子粑粑独一份！ 

    　　甭管早拿晚拿。 

    　　钱落兜里，肉烂锅里。 

    　　美滋滋。 

    　　两波诏书宣读完毕，接连有丝绸布匹，瓷器家具用品送进府衙。 

    　　龙娥英的柜子里多出新的配饰。 

    　　厅堂博古架渐装渐满。 

    　　而蛙公、龙娥英皆有封赏，尚缺一个最重要的。夜半。 

    　　船橹搅动，破碎月光。 

    　　梁渠捡拾起自己停泊埠头，许久不用的乌篷船，承载上使来到自己的发家之所，莲藕田。 

    　　以前莲藕田尚会充当江豚的住所，现如今江豚开办“万事屋”，解决江淮水兽之烦忧，全搬到了蛙族附近，整片水域一下子冷清不少。 

    　　田里的大半莲藕也让他移栽到了自家池塘中。 

    　　没什么大用，单纯当个水池景观。 

    　　年年开出来的荷又大又香，生命力比一般的荷要强许多，入秋不败。 

    　　上使背手环顾。 

    　　“便是此地？” 

    　　“这次是这。”梁渠翻开船板，拿出一截竹筒，将准备好的布条塞入其中，拧好筒盖。 

    　　“这次？” 

    　　“上使有所不知，白猿为蛟龙悬赏，不好袒露踪迹，所以我与白猿每见一次面，便会重新约好下一次的见面地点，若中间找寻彼此，便于五日前放下约见请求，定好再见时日，有时也会有拿不到的情况。 

    　　但无论何事何时，一次只能有一人，倘若感知到两份气息，皆不会现身。 

    　　今日投下消息，尚需隔开几日，上使自行驶船来此，且回来后将下次地址告知于我。” 

    　　上使沉思。 

    　　“如此一来，岂不曰每隔五日皆要来看上一看？” 

    　　“我是如此，不知白猿，兴许它有别的办法，不用劳累。” 

    　　上使失笑：“好生谨慎，无怪乎蛟龙久寻数年不得，确有本事傍身。” 

    　　“君子时诎则诎，时伸则伸也。江淮大泽四位妖王，小小大妖欲夺其位，不谨慎焉能活命。” 

    　　“有理，有劳梁衡尉。” 

    　　“为陛下办事，不辞辛劳。” 

    　　噗通！ 

    　　梁渠抛下船锚，拿住竹筒跳入水中，将竹筒塞入到岩缝之中，再稍作遮掩。 

    　　六日一晃。 

    　　星月垂悬。 

    　　上使按照约定时日，手握诏书，独立船头，大泽涌动。 

    　　江淮水兽，个个想当龙君，个个欲主龙宫，然蛟龙势大，放眼天下，几乎没有成气候的对手，唯独白猿，横空出世，头一次让蛟龙有了急眼的表现，竟拿出地盘向全大泽悬赏。 

    　　蛟龙与鬼母教暧昧不清，倘若能扶持一个替换一个自然再好不过，届时无论鬼母教亦或散乱无序的大泽，两个百年顽疾，说不定全能趁此一劳永逸地解决掉。 

    　　子夜。 

    　　忽有潮水满涨。 

    　　乌篷船下洪波涌起，宛若水兽破开，将整艘小船吞没。 

    　　得了梁渠叮嘱，上使未有慌张，静静地观察四周。 

    　　整艘船包括他自己都被一个巨大的气团包裹，不，应该说是水团，有一层水膜将其他水流给隔开。 

    　　天生控水之能？ 

    　　哗啦！ 

    　　黑暗中金光亮起，初时宛若两粒火苗，熊熊燃烧，待其到头，俨然成了两轮金日！ 

    　　半白半银的长毛飘逸。 

    　　大妖！ 

    　　实力极强的大妖！ 

    　　上使早有所料，亲身感知，仍不免心中一惊。 

    　　一人一猿对视。 

    　　“这就是让蛟龙悬赏的大妖？” 

    　　“怎么还不读诏？” 

    　　呼噜噜。 

    　　大猿鼻孔中喷出一串气泡，似有催促。 

    　　上使心领神会，收回目光，掏出腰间金纹卷轴。 

    　　大妖主动投靠于朝廷中绝非先例，大顺疆域之广，许多深山老林皆有大妖圈地自王，不乏有向往人族之辈，亦或者单纯傍个大树好乘凉。 

    　　对于一头妖兽，投靠虎王与熊王，同投靠人王并无不同。 

    　　基于实力，朝廷给予的官职虽无实权，品级却不会太低，正四起步。 

    　　白猿更为特殊，扳倒蛟龙，它的意义和能耐非比寻常，值得拉拢。 

    　　加之八爪王一事。 

    　　故而经由内阁探讨。 

    　　索性起个高调。 

    　　从二品！ 

    　　镇淮大将军！ 

    　　(本章完)

 第816章 眷顾，位果？ 

    　　星月光辉流转，波涛无声起伏，流波涌动至最高点，反出一片银白。 

    　　白猿目如炬火。 

    　　镇淮大将军！ 

    　　从二品，一跃与苏龟山平级！ 

    　　自然。 

    　　论实权，半点没有。 

    　　论好处，兴许俸禄会较高。 

    　　方方面面的全加上，远不如苏龟山的水河巡抚强。 

    　　既为水河巡抚，苏龟山的真实治下范围绝不仅仅一个平阳府河泊所，只是平阳最为重要，故而常年待在此地。 

    　　梁渠常能望见苏龟山的桌案上摆有其它州府的情况文书。 

    　　然一个官职，宣读未完！ 

    　　上使目光下移。 

    　　“将军功烈盛矣，惜前史所佚，未得领于祠官，且旷无封号。 

    　　今因睿鉴而请焉，民所望也，江吏据以覆奏，下礼部议，礼部复咨请江吏，核神惠以闻，赐号曰长源侯，有司仲夏祭祀，享江淮大泽，沿岸乡民之香火。 

    　　制帛一、兽三、尊一、爵三，主祭官蟒袍补服，行二跪六叩礼，载入祀典！” 

    　　大的来了！ 

    　　白猿金瞳火焰般闪烁跳动。 

    　　长源侯！ 

    　　大顺朝廷，两京一十八省，唯一指定淮江正神，享沿岸百姓，香火祭祀！ 

    　　一个镇淮将军位，一个淮江封号小神！ 

    　　直接一步到位，仅从法理意义上，白猿胜出蛟龙太多！ 

    　　蛟龙成天蜗居龙宫，不出来上下打点，拿什么跟它斗？ 

    　　“谢顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！” 

    　　白猿一字一顿。 

    　　伴随话音。 

    　　哗啦。 

    　　涡流触手往乌篷船头放一筐水嫩莲子，正为龙人族七月给予的莲子份额！龙娥英亲手采的，它都没舍得吃！ 

    　　正常宣诏，一旁皆有第三人记录情况，包括受诏者反应，呈递给圣皇，奈何事先规定了一对一的接头方式，“记录”权力自然落到上使身上，只盼其多多美言两句。 

    　　上使扫视竹篮，心头微怔。 

    　　蛮会来事。 

    　　不止是给莲子，更因白猿所念为大顺皇帝尊号。 

    　　寻常大妖智慧不低，然尊号、谥号、封号……莫说一头妖兽，便是寻常人不上书院，又哪里去懂里头的弯弯绕绕。 

    　　梁衡尉教的？ 

    　　怔归怔，上使没有呆，伸手交出诏书。 

    　　白猿恭敬接诏。 

    　　常人手中的诏书，落到二丈大白猿的掌中多显袖珍，宫中绣娘刺出的金灿文字小若蚂蚁，可其中的含义半点不小！ 

    　　上使笑言。 

    　　“长源侯莫觉镇淮为杂号便心生轻视，实际年俸却可比从一大员，足足三万六千八百五十两，且长源侯既为大将军，非孤家寡人，陛下特意有调拨一批好手入镇淮军，或可为将军助力。” 

    　　白猿惊讶。 

    　　镇淮大将军，真有镇淮军？ 

    　　所谓将军，分重号和杂号。 

    　　重号一个萝卜一个坑。 

    　　如大将军、车骑将军、骠骑将军、卫将军、前将军、后将军、左将军、右将军……皆为重号，品级，待遇，无不有明文规定，手头有切实军权的。 

    　　杂号自不如重号，可当中的“杂”，非不入流之意，而是有坑方有萝卜。 

    　　如骁骑、楼船、材官、伏波、贰师、渡辽、龙骧等，或以所领部队为名，或因奉行任务为名，甚至或因童谣，随立名目。 

    　　名号无一定。 

    　　名号之间亦无上下级关系。 

    　　或职位较低，或军职虽高却临时册封，平时不用，具体待遇视情况而定，因此称为杂号将军。 

    　　白猿的镇淮大将军，便属于专为江淮大泽这一片地方而设立的将军官职。 

    　　本以为一个彻头彻尾的虚职…… 

    　　上使说着话，从怀中取出另一份文书，不是诏书，而是文书。 

    　　“平阳府河泊所衡水尉梁渠，兼镇淮军司隶校尉。” 

    　　“？”“平阳府河泊所监水官龙平江，兼镇淮军廷尉。” 

    　　“……龙平河，兼镇淮军校尉……” 

    　　白猿听明白了。 

    　　左手倒右手。 

    　　自己管自己。 

    　　军中司隶，类似御史大夫，负责监察军中官员，只是以梁渠和白猿的关系，再加镇淮军小猫三两只的规模，性质其实更侧重于作为白猿和朝廷联络的桥梁。 

    　　随军廷尉可视作军中判官，执掌军伍法度，用来处置逃兵或者地方探子、间谍，或者抓叛乱。 

    　　校尉，中上层军官，干活的。 

    　　后面尚有零零碎碎的龙人小官，约莫三四个，全河泊所内任职的“老人”， 

    　　兼任俸禄不多，属于把河泊所内的龙人半划分到了白猿麾下，既没有脱离河泊所的管辖，又给了白猿一定的手下和相当高的自由度。 

    　　今后说不定能把阿肥、不能动、拳头它们全拉进镇淮军的体系里…… 

    　　“龙王消失一百余年，二甲子将至，蛟龙虎视眈眈，碍于龙君之位，长源侯之封赏，暂时不宜大肆宣扬。” 

    　　白猿自然明白。 

    　　梁渠属于事办了，官升了，事不能说，官能说。 

    　　白猿不仅事不能说，官也不能说，否则不止给朝廷，也容易给自己招灾。 

    　　悄悄地打枪。 

    　　至于一些不那么引人瞩目的地方。 

    　　例如香邑县里的白猿，从此以后就可以直接把封号贴上！ 

    　　淮江正统水神！ 

    　　爽了！ 

    　　蛟龙？ 

    　　野神！ 

    　　神庙一事。 

    　　平日朝廷不管，无足轻重，可朝廷要管，那便是上了秤，一千斤打不住。 

    　　所谓师出有名，看似无关紧要，有时真缺它不可。 

    　　香邑县请白猿入庙，从今往后，皆属于合乎法理之事，当地百姓只要愿意接受，无需朝廷同意，白猿可以直接立庙，一个极大的自主权！ 

    　　配合梁渠于河泊所的权力，稍稍展露白猿神迹，一夜之间让整个平阳府大大小小十四个县城全请猿入庙亦有可能！ 

    　　只是梁渠暂不打算那么做。 

    　　白猿适才迈入大妖层级，没有能力同红眼状态的蛟龙正面对抗，手握法理，这是一张底牌，一张能快速收获眷顾的底牌！ 

    　　徐文烛曾说，入熔炉，手上至少要捏一枚“位果”。 

    　　然眷顾度的提升，能让梁渠位处江淮时，各项能力指数般提升。 

    　　再结合蛟龙反应，龙君境界，蛤蟆大王门前的涡流水道。 

    　　他十分怀疑，所谓“位果”，便是某种眷顾到达一定程度后的具象化！ 

    　　不再受环境“桎梏”。 

    　　或者说。 

    　　权柄归于自身！ 

    　　倘若如此，手握一张夺牌手段相当必要。 

    　　当然。 

    　　皆无凭猜测。 

    　　梁渠离熔炉差得远，步入宗师尚要等见罢龙鲟，时虫结茧复苏。 

    　　约定好下次见面地方。 

    　　上使驾船离去。 

    　　哗啦。 

    　　水行千里！ 

    　　梁渠兴冲冲绕个大弯，返回池塘。 

    　　(本章完)

 第817章 锡合府 

    　　“朝廷册封白猿做镇淮大将军，为联络白猿，让长老兼任镇淮军司隶校尉……”龙娥英摩挲梁渠面颊，匪夷所思，“所以，长老自己给自己当下属？自己是自己的上官？” 

    　　“对！你男人厉害吧！” 

    　　梁渠得意。 

    　　长源侯单给法理，不给好处，无薪俸。 

    　　镇淮大将军，官从二品，给从一待遇，年俸三万六千八百五十两，纵使从一待遇，三万多的数目也绝对是多的；镇淮司隶主为联络，且为兼任，年俸偏少，八百二十五两。 

    　　算上自身的爵、勋、官。 

    　　一个人吃五份饷！ 

    　　光工资一年，林林总总足六万！ 

    　　家中各项开销不小，然仅凭目前稻蛙、稻蛭药田的获利足够覆盖，换言之，六万薪俸全是能攒下来的“净利润”！ 

    　　“嗯，厉害。”龙娥英抿笑，转而又问，“日后呢？蛟龙事罢，仍要如此么？” 

    　　“没办法啊，好些事用脑子多想想，的确能寻得到两全法，有些事再怎么想，也是无解。”梁渠望天叹息，丙火日的月亮极亮，一地都像是水银， 

    　　“求法理便要求册封，且按你说的，真到了那时候，坦白出来也多半无事，咱们用时间换机会，再者说，又不是光拿好处不办事，多劳多得嘛，我一个人干两份活，不吃空饷，先给诰命再成婚，陛下很开明的。” 

    　　“辛苦了，大将军。” 

    　　“嘿，不辛苦不辛苦。” 

    　　龙娥英摸摸头：“此前听三王子说，长老以前同蛙公讲过岸边包围大泽，多用陆上力量对付水下力量，我倒觉得长老真有在做。” 

    　　梁渠一怔。 

    　　认真想想。 

    　　甭说。 

    　　真是。 

    　　“该多问蛙公要两条宝鱼的。” 

    　　“哈哈。”龙娥英笑了出来，“蛙长老的宝鱼，不是灵性将散的，除开蛙王，便要数长老拿的最多了吧？” 

    　　“好看。”梁渠没有回答，枕靠在膝盖上，伸手捏住龙娥英淡粉的侧腮，轻轻揉搓，像块柔软有温度的白玉，“平日多笑笑。” 

    　　龙娥英抚住梁渠的手背。 

    　　自懂事后的三十余年，龙人一族迷雾一样的未来始终沉甸甸的压在心头，倒不是全无开心时日，但远不及和梁渠在一块的三年里多。 

    　　“好！” 

    　　咚咚咚。 

    　　大门叩响。 

    　　“来了！”梁渠翻身坐起，“应该是上使回来，给我送下次见面的地址来了。” 

    　　果不其然。 

    　　给白猿宣诏回来的上使站立门外。 

    　　寒暄一阵，约定好明日宴请使团。 

    　　梁渠关阖大门。 

    　　“明日有宴？” 

    　　“舅爷？”梁渠惊诧，“您什么时候回来的？” 

    　　“你什么时候见到的我，我就什么时候回来。”苏龟山风尘仆仆，几根银丝白发散乱在发髻之外，手摸肚子，“既言设宴，家里有没有吃的？” 

    　　“张大娘回家了，我把龙瑶、龙璃喊起来，去灶房下几斤面条？” 

    　　“也行，多煎两个鸡蛋，葱，香油不能少啊。” 

    　　“少了也下不了肚啊。”梁渠让龙娥英去吩咐，自己拎个小壶，搬个小板凳坐到跟前烧水煮茶，“舅爷您这几天出去干什么了？卫提领和徐提领也全不见，忙什么家国大事？” 

    　　“你好意思问，去帝都取丹正好给你小子逃上一劫。”一杯茶苏龟山两口喝干，“有两个鬼母教的宗师跑锡合府去了，血祭了好几个乡镇，顺带抢了一波海商。” 

    　　梁渠大震，险些怀疑自己听错。 

    　　鬼母教又行血祭！？ 

    　　自己出去两个月，江淮闹这么大事？ 

    　　锡合府。 

    　　得要平阳往西北走，接近江淮大泽北域了，半横跨江淮大泽！ 

    　　“人抓到了没？” 

    　　苏龟山摇摇头：“大鱼没抓到，单单抓两个大武师和一群小鱼小虾，好在卫麟同其中一个宗师交手，重伤了他，把大半的胎珠丸抢到了，算是没让对方目的得逞，之后又搜罗了好几日，如今暂告一段落。” 

    　　梁渠脑子缓上一缓。 

    　　再行血祭。 

    　　是要复活哪位宗师？ 

    　　“抢海商是故布迷阵还是什么？” 

    　　“我估计兼而有之，正好碰上，不抢白不抢。” 

    　　“府里情况啥样？” 

    　　“不算严重，锡合府早觉蛛丝马迹，提前向我们求了援，单单两三个县遭灾，情况没有当年平阳府里那么严重，鬼母教本来要决堤的，让徐岳龙抢先派人守住了。” 

    　　“海商呢？”“有受伤，少许伤亡，可能要你去交涉一下。” 

    　　梁渠自无异议。 

    　　“我现在干什么？” 

    　　“现在……” 

    　　“老太爷，面来啦！”龙瑶手持漆盘而来，端出细面。 

    　　苏龟山筷子撩起沾葱白面：“面下软了，下一把煮硬一点，银丝面，筛子接着滚一圈就能捞上来。” 

    　　“好嘞！” 

    　　苏龟山大口吃面，含糊道。 

    　　“锡合府的事你赶不上了，现在去不差你一个，不过近两天平阳府会买粮、筹药，到时候你走一趟，跟船押送。” 

    　　几日功夫。 

    　　来得及。 

    　　“行。” 

    　　呜~ 

    　　铜壶尖啸喷烟，朦胧天上圆月。 

    　　梁渠拎上壶把冲泡上一杯清茶，转眼又见苏龟山一手吃面，一手拿个炭笔写写画画，甚是繁忙。 

    　　“舅爷写的是……” 

    　　“小子，海商和江川县上，有没有合适的人选？” 

    　　“人选？做什么？” 

    　　“安排官职呗。”苏龟山连汤带水吃完一碗面，擦擦嘴，“海商常驻，又有江川县搞什么大剧院，现在缺人手，缺监察，不少职位全空缺。” 

    　　梁渠纳闷：“这事不该平阳知府来做的么？” 

    　　“你以为你面前的是谁？” 

    　　“舅爷？”梁渠一惊，“那巡抚……” 

    　　苏龟山指向自己：“水河巡抚兼任平阳知府。” 

    　　好家伙。 

    　　兜兜转转又回来了！ 

    　　苏龟山本为淮阴府知府，后来淮阴改平阳，就升了水河巡抚，没想到现在又担任上了。 

    　　“李寿福吧。”梁渠想了想。 

    　　“主簿？”苏龟山有印象，写上一个姓名，“明日让他去筹措粮草，见他能耐。” 

    　　“有没有旁人？” 

    　　“泉广钦，泉玉轩。”梁渠对这两个率先投诚的鲛人亦印象深刻。 

    　　“鲛人？” 

    　　“对。” 

    　　“再来两个。” 

    　　接连报出几个姓名。 

    　　“怎么全和你有关系？” 

    　　梁渠哑然。 

    　　这话问的太新鲜，不知道该怎么回。 

    　　没有关系他也不熟啊。 

    　　“去，做个好东西，我给他们一个机会。” 

    　　图穷匕见。 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　骗他做饭来了。 

    　　成吧。 

    　　开得出玩笑，说明锡合府情况确实有控制住，没有那么糟糕。 

    　　“舅爷想吃啥？” 

    　　“家里做的吃腻了，换个新样，最好来甜的。” 

    　　新样…… 

    　　梁渠头疼。 

    　　苏龟山一住好几年，他真有些黔驴技穷。 

    　　(本章完)

 第818章 江淮宝地 

    　　幸好梁渠不是黔驴。 

    　　他淮猿。 

    　　“呦呵，架势不小呢，做个饭得戴小冠？” 

    　　苏龟山手端瓷碗，夹出一只煎蛋，抬头便见梁渠顶个白玉冠从房间里出来。 

    　　“许久不曾做饭，脑子里的玩意有些模糊，这点心做起来蛮费时的。” 

    　　“你只管做。” 

    　　“得令，娥英，来搭把手！” 

    　　“汪！” 

    　　听闻有吃，乌龙、江獭全抖擞精神，甩动尾巴跟在梁渠屁股后头，排排坐至门槛前头等候。 

    　　梁渠让龙瑶龙璃重烧一锅开水。 

    　　苏龟山要甜的。 

    　　只能做点心。 

    　　此世点心样繁多，蛋黄酥，水晶糕，蜜饯一个不缺，论复杂有复杂，论味道有味道，寻常能做到的轮不到他，撑死搞出来一个冰酪，冰激凌，可那也已经是好几年前的“老东西”，然而适才脑子里搜罗搜罗，梁渠发现真有一个点子。 

    　　灶房下头的小冰窖里取出鸡蛋、奶油、砂、牛乳、玉米油…… 

    　　冰窖今年新建。 

    　　肥鲶鱼和拳头合力挖掘，龙娥英制冰储备，比冰箱好用，专门存储鸡蛋、牛乳之流。 

    　　“长老又做什么好吃的？” 

    　　龙瑶、龙璃围绕左右，兴致勃勃。 

    　　每年夏天的冰酪便是她们的幸福时光。 

    　　“干活的才有的吃。去，打鸡蛋，把蛋黄全挑出打匀。” 

    　　“遵命！” 

    　　“我做什么？”龙娥英问。 

    　　“现在不急，待会有大用，没你不行，来！” 

    　　梁渠伸出双手。 

    　　龙娥英将袖子挽上，见不牢固，又取下发带固定。 

    　　万事就绪。 

    　　先手压实面粉，拿筷子插上数个透气空洞，其后放到适才烧开的滚水上蒸一刻钟，以竹筛子筛除掉里头的小疙瘩。 

    　　“做酥皮？”苏龟山不知何时步入灶房。 

    　　“舅爷慧眼！”梁渠边干边答。 

    　　面粉分高筋和低筋，实际就是蛋白含量高低。 

    　　含量高的适合做面条、面筋，含量低的适合做酥皮之类的点心，寻常厨子认知里虽没有蛋白的概念，但不意味不会做，各个派系的白案师傅早把面点里的门道摸地清清楚楚，蒸上一遭，便是把中筋面粉变低筋面粉，落入苏龟山这样的老饕眼中，一眼就能猜到要做什么。 

    　　啪啪。 

    　　拍动两下，梁渠把筛出小疙瘩剩下的面粉倒出，添油添水添盐，不常下灶房，水、面、盐三者的比例真不太好把握。 

    　　大致弄个模样出来。 

    　　“娥英！关键时刻来了！” 

    　　“现在冻？” 

    　　“不，和我一起揉面团。” 

    　　话罢，梁渠从后头环抱住龙娥英。 

    　　龙娥英初始惊诧，她本以为非她不可，意要冷冻什么，旋即抿笑配合。 

    　　噼啪！ 

    　　灶膛内柴火爆裂，火星幽幽浮散。 

    　　两人四手，交叠揉捏木案上的面团，水不小心加多，面团黏黏糊糊，沾到彼此的指缝之间，便需顺着手指把黏乎乎的面团搓下来。 

    　　多抓一把面粉掺入。 

    　　揉捏挤压。 

    　　白尘腾扬。 

    　　苏龟山：“……” 

    　　龙瑶、龙璃：“……” 

    　　堵门口的乌龙张嘴打个哈欠，抬起后腿搔了搔脖子。 

    　　拳头忽地握紧。 

    　　苏龟山忍无可忍：“好了没有？” 

    　　“咳，马上马上！” 

    　　过犹不及，揉好面团，切上十字，冷藏片刻，期间蛋液备好，简简单单的牛奶加蛋黄加，来到这一步，梁渠要做什么已经相当明晰，最后将准备好的两样材料捏形搭配，放入铁盘塞入炉灶之内。 

    　　淡淡的焦香甜味弥散。 

    　　拿出铁盘。 

    　　橙黄金灿，内里略焦的蒸鸡蛋陷入酥皮之中。 

    　　整个模样就是一个特制小碗接住了甜味蒸鸡蛋，头一回做，有几个没弄好，致使蛋液流出破了相，塌陷下去，但起码一半是完整的。 

    　　香！ 

    　　独特的烤面点香混杂甜腻。苏龟山猛嗅一口，大方地原谅了年轻人之间的小情趣。 

    　　“此为何物？” 

    　　“蛋酥！” 

    　　香味浓郁，顾不得烫。 

    　　苏龟山捻起一个塞入口中，细细品味。 

    　　乌龙，江獭全投来目光。 

    　　“舅爷。”梁渠得意洋洋，“我举荐的几个人如何？” 

    　　苏龟山掸去胡须上的碎屑。 

    　　“看不出来，你除去修行，竟有几分慧眼识才之能。” 

    　　“哈哈哈。”梁渠没忍住，咧嘴大笑，拿出第二，第三个铁盘，“冷了不好吃，快来尝尝，这次做的不算好，火候过头了，酥皮太脆了，一碰就掉，下次让张大娘用奶油滤黄油来做，会更香一点。” 

    　　龙娥英用手接拿一个品尝，龙瑶、龙璃掰下酥皮喂给江獭。 

    　　蛋挞一炉一炉出。 

    　　整个庭院弥散甜香气息，龙炳麟，范兴来全让喊入灶房。 

    　　“兴来你吃完记得喝水漱口啊，别坏了牙。” 

    　　“晓得晓得。” 

    　　范兴来腮帮子鼓鼓囊囊。 

    　　翌日。 

    　　鸡未鸣，天未亮。 

    　　零星有蝉鸣。 

    　　燥热的天气让李寿福早早苏醒，睁眼盯着房顶横梁，精神头尚未完全复苏，便让屋外的河吏唤醒，着急忙慌地来到府衙，兀的得到了负责筹措粮草、药材的命令。 

    　　屋外漆黑一片，月亮下落，太阳未升，反倒比子夜更黑。 

    　　万籁俱静。 

    　　李寿福未睡醒的脸上透出几分懵圈。 

    　　“谁？” 

    　　“你！” 

    　　“我？” 

    　　锡合府蒙难，平阳府调拨粮草，药材。 

    　　此等大事，怎落到他一个小小主簿头上？ 

    　　书房外。 

    　　李寿福陷入沉思。 

    　　“老李，好好干！机会给你了，能不能把握住，全看你自己了。” 

    　　梁渠忽然出现，拍拍李寿福肩膀。 

    　　机会？ 

    　　什么机会？ 

    　　像是火星引燃了引线，呲溜一声烧到火药，砰得炸开。 

    　　李寿福打个激灵，心脏泵血上脸，红彤一片。 

    　　“多谢梁大人！” 

    　　…… 

    　　“龙渊道位于一片深渊峡谷之中，周天之气充盈，相同深度，水压比旁地要大得多，布满乱流。 

    　　纵使大武师进去，没有一定的横练功夫亦会受伤，十分玄奇，算一处锤炼气血、锻体之用的水泽宝地。” 

    　　圆头背脊之上。 

    　　龙炳麟向梁渠讲述龙渊道名字的由来。 

    　　平阳府筹措粮草要数天时日，自然趁此机会把龙气先摸到手。 

    　　“江淮大泽里类似的宝地多么？”梁渠问。 

    　　“不少，咱们要去的西水域，龟族本地的碧水潭便是，一口地脉碧泉，有疗伤奇效，延年益寿，平静心神，利于破境。 

    　　江淮大泽里，类似的宝地大多为有主之地，有龙君赏赐的，也有凭实力占据一方的，龙渊道便为龙君赏赐给龙鲟一族的。” 

    　　“龙人族呢？” 

    　　“我们龙人族平日便生活于龙宫之中，倒没什么特别的居所，后来让蛟龙赶了出来，自西南水域中间，寻了一片适宜种植大王莲的沃土定居。” 

    　　“来者何人？” 

    　　锵！ 

    　　无形波纹扩散。 

    　　一阵金属颤音。 

    　　两只耸背大虾头顶额剑，交叉相碰，荡出激烈锐鸣。 

    　　梁渠立足肥鲶鱼脑门之上。 

    　　放眼眺望。 

    　　一片青山绵延。 

    　　(本章完)

 第819章 熟龟 

    　　苍翠青山绵延不尽，绒毯似的绿藻铺满水底，鱼虾蟹龟畅游天际。 

    　　清爽。 

    　　梁渠的第一感受。 

    　　他迄今为止拢共见过两个妖王族地。 

    　　八爪王的海渊宫。 

    　　蛙王的岩石洞穴。 

    　　海渊宫不消说，海商大本营，一片繁华锦绣，坊市顺沿山峰铺展，纵横交错，各色海兽团聚其中，零星有水藻夹杂。 

    　　热热闹闹，兽气十足。 

    　　蛙王的岩洞比较单调，洞穴与族群不紧挨，洞穴口压出一大片黄岩广场，四周堆满自己心爱之物，荧光藤蔓漫山遍野。 

    　　一种野蛮生长的美。 

    　　龟王与前两者皆有不同。 

    　　生机盎然，青翠养眼。 

    　　完全是一个大植物园。 

    　　地面上的水藻不像海带一样偏黑、纤细的清水藻，而为嫩绿色的芽藻，顾名思义，形态仿佛初春时树上开出的嫩芽团簇。 

    　　不单单山野一角。 

    　　是几十里，上百里的蔓延。 

    　　目光所及，尽皆“原野”，宛若夏日薄荷水里沉入两块冰块，一饮而尽。 

    　　龙炳麟跳下圆头抱拳。 

    　　“敢问两位大人是剑几？” 

    　　“剑几？”右边大虾回头，“大哥，他问我们剑几。” 

    　　“小弟，大哥听到了。” 

    　　“要不要告诉他们？”右虾跃跃欲试。 

    　　“哈，既然你诚心诚意的发问了，那我们便大发慈悲的告诉你。” 

    　　欻欻欻！ 

    　　左边的耸背大虾甩动额剑，挑个剑，水流四射，落指地面。 

    　　“我是剑一十二！” 

    　　右边大虾紧跟摆尾，落到一十二身下，昂扬朝天。 

    　　“我是剑一十三！” 

    　　锵！锵！锵！ 

    　　长剑一上一下，连碰三下。 

    　　肥鲶鱼瞪大双目。 

    　　龙炳麟赞叹：“一十二，一十三，排名这般靠前，定有高强武艺！” 

    　　“你倒识趣！竟然知晓我族情况，既然如此，为何擅闯龟族居所！快快道来！否则休怪小爷不客气，扎你苦胆！” 

    　　“我扎你屎包！” 

    　　龙炳麟笑说：“二位莫非瞧我龙人不出？” 

    　　“龙人？” 

    　　二虾稍稍收敛。 

    　　它们不爱与人交际，不知人族尺寸比例。 

    　　老实说，分不出二者差别。 

    　　“你龙人为何来访？” 

    　　“为送请柬。” 

    　　“请柬？” 

    　　龙炳麟与两只大虾交涉。 

    　　梁渠挨靠上龙娥英。 

    　　“什么意思？” 

    　　龙娥英悄声道：“龟王不喜纷争，生性恬淡，奈何身居大泽，身不由己，总有需靠武力解决之事，故而麾下有三大外种战族，剑虾、拳蟹和电鳗。 

    　　它们能征善战，与龟族同居同住，其中以剑虾一族最为忠诚，头顶一杆天生长剑，不比神兵利器差，族虾名字皆以实力排序，如剑一、剑二皆为剑虾大妖，依次往下。” 

    　　“一十二、一十三，排名如此靠前，岂不是非常厉害？” 

    　　“定为剑虾族好手。” 

    　　二人头贴头，话对话，看似悄悄摸摸，实则声音一点不小。 

    　　或者说。 

    　　故意如此。 

    　　有礼三分面。 

    　　果不其然，两虾面露得色，交际十分顺利。 

    　　“我去通传！” 

    　　剑一十三揽下传报之任。 

    　　刺啦！ 

    　　虾尾弹射，化作一抹白流消失天际。 

    　　剑一十二留守原地，看守人鱼，两只眼柄左右晃动，环顾众人众兽，忽地瞥见梁渠身旁平放着的伏波，眸光大亮。 

    　　“你也用兵器？” 

    　　梁渠一愣，点头：“会两门枪法，登不上大雅之堂。” 

    　　剑一十二精神勃发，甩出两道白流：“会就行，什么大雅不大雅的，厉不厉害，会不会用，打过才知道，快快同我斗上一斗！” 

    　　“我们今日前来，非为同剑虾一族比斗。” 

    　　“无妨，我不会伤了你。” 

    　　梁渠嘴角一抽。剑一十二见到神兵利器，激动难耐，硬要拉梁渠比武切磋。 

    　　梁渠本来没什么兴致，架不住在人家地盘上，不好驳虾兴致。 

    　　“切磋一下，不碍事吧？” 

    　　“无碍的，剑虾好斗，尤好械斗，长老放心便是。” 

    　　“行。” 

    　　梁渠化猿，龙炳麟使用神通都斗不过，人形虽不如猿形强悍，可也非比常人，一只虾妖，龙炳麟和龙娥英俱无担忧。 

    　　一人一虾分立两侧。 

    　　“我这杆一十二剑不知斗败多少同族，多少水兽，日日擦拭，夜夜供奉，不敢有丝毫懈怠，小心了！” 

    　　“多谢提醒。” 

    　　俄而。 

    　　轰！ 

    　　碎石飞溅。 

    　　耸背大虾倒飞砸入山头，爆出一蓬冲天褐雾，碧绿水藻漫天漂浮。 

    　　“大哥，你怎么了大哥！” 

    　　报信回来的剑一十三冲上前来，额剑将碎石挑飞，虾钳将淤泥中的剑一十二拉起。 

    　　“哎呀妈！”剑一十二晃动脑袋，弹去头上淤泥，尚有些目眩，望向长枪斜指的梁渠，“好厉害的大枪。” 

    　　“承让。” 

    　　伏波转动，红缨飘散，寒锋流动。 

    　　梁渠都没怎么用力。 

    　　望着自己头顶半裂额剑，剑一十二心疼不已，只碰一下，还不是枪刃而是枪身，便有好大一个豁口，没一两个月，恐怕养不成了。 

    　　“你使了几成力？” 

    　　“浑身解数。” 

    　　龙娥英嘴角上弯。 

    　　剑一十二心中大慰，原是稍逊一筹。 

    　　它抬头问：“龟大王可要见他们？” 

    　　“要见要见。” 

    　　“技不如人，你我下次再来，先进去吧。” 

    　　没有扯皮，同龙娥英说的一样，单纯好斗天性。 

    　　天下之大无奇不有。 

    　　倒是一个有趣的种族。 

    　　斗败看大门的，肥鲶鱼趾高气昂地甩尾游动，后头江豚们拉着礼物连成一串。 

    　　剑一十三前头引路，沿着两只大虾把守的山间小道穿梭而入，整个世界饱和度拉满，苍青之色比之前更为“鲜艳”，梁渠能从水流中感受到一股特殊的勃勃生机。 

    　　不像是水，更像是某种植物汁液，呼吸之间一股子清爽气。 

    　　山野之间，各类妖兽皆有，有鳖、有鳌、有龟、更有鱼虾蟹，虽不如海渊宫种类之多，看样子却全是生活在此的。 

    　　龟王活得久，确有不同，对西水域的统治力要比蛤蟆高得多。 

    　　整个族地，生机勃勃。 

    　　反观蛙族，一片松散，只要不惹到蛙族，大妖自由横行。 

    　　“值票价了。” 

    　　梁渠此前本犹豫要不要来见龟王，但同龙炳麟打上一场后，他发现了一个【涡甲】的全新妙用，遮掩气机！ 

    　　眷顾，气息，气机，行走坐卧的波动，【涡甲】全能消除！ 

    　　不是简单的遮掩，而是消除！ 

    　　没有了，境界再高也看不出。 

    　　来之前，梁渠专门寻大长老和蛤蟆大王测试过。 

    　　“到了。” 

    　　剑十三停顿下来。 

    　　梁渠探头一望。 

    　　霍！ 

    　　整个峡谷之内，一口翠绿深潭汩汩翻腾，有水下之水的奇妙感受，十好几只大龟懒洋洋地趴在草坪之上。 

    　　个头有大有小，种类有好几样。 

    　　奇怪的是。 

    　　草坪居中一只龟却不是最大的，然其气息渊博如海，闭目休憩，整个背部皆有银色纹，看一眼便头晕目眩，仿佛窥探到了什么不得了的隐秘。 

    　　伏波发出颤鸣，传递到梁渠心中有种牙酸感。 

    　　是砍不动的感觉。 

    　　龟王？ 

    　　“呦！梁小子！” 

    　　梁渠闻声转头，面露惊喜。 

    　　“寿爷！” 

    　　乌沧寿划动四肢游梭而来。 

    　　“你小子怎么也跟来了？河泊所里无事？” 

    　　“两天后要去押送粮草，趁有空，陪娥英来送请柬的。” 

    　　乌沧寿恍然。 

    　　它时常去梁宅池塘，对梁渠和龙娥英的关系并不陌生。 

    　　“莫要傻站着，来见大王吧！” 

    　　(本章完)

 第820章 鲍鱼珍珠 

    　　熟人好办事。 

    　　熟龟也一样。 

    　　守卫四周的剑虾，电鳗纷纷避让。 

    　　玄龟异种，自有不凡，乌沧寿境界不高，单单一头龟妖，照样在龟族中拥有不低的地位，虽没有老蛤蟆夸张，一蛙之下，万蛙之上，但与龟王一同晒背绰绰有余。 

    　　乌沧寿划动四肢，安稳落回到草坪之上，向居中龟王低语。 

    　　少顷。 

    　　龟王眼眸半睁。 

    　　龙炳麟适时落下，单膝跪地。 

    　　“龙人族龙元敬之孙，龙炳麟，拜见龟大王！” 

    　　“龙人族大长老龙晨之孙，龙娥英，拜见龟大王！” 

    　　“原来大长老的名字叫龙晨……” 

    　　梁渠头一回知晓大长老姓名，此前单称呼大长老，他紧跟在二人身后，同小山般的龟王行礼。 

    　　“大顺平阳府梁渠，龙娥英之夫，现如今于苏大人麾下做事。” 

    　　“苏龟山啊。”龟王说话一字一顿，言语十分平缓，换个急性子的人来能急死，然而无人敢催促，“龟山有段日子没来了，安好？” 

    　　“苏大人无甚大事，倒是近来鬼母教不安分，自北岸和南岸之间颇有奔波。”梁渠如实相告。 

    　　“你说你是娥英之夫，龙晨孙女同你结了连理？” 

    　　“幸得芳心。” 

    　　龙娥英恬淡而笑。 

    　　眼睑睁开到三分之二。 

    　　龟王面露惊讶：“他倒看得开，同人族联姻？” 

    　　既会对龙人族伸出援手，自不会对龙人情况陌生。 

    　　龙炳麟、龙娥英、龙延瑞三人为年轻一辈里血脉最为浓厚者，同人族结合，无疑会大幅下降血脉浓度，反之与寻常族人，倒能再多出个二三代来。 

    　　此话虽不太客气，梁渠也没有太介意。 

    　　到了龟王的层次和寿数，说话要还需小心翼翼，不全白修了。 

    　　“我与娥英两情相悦，大长老为开明长者，自无反对之理。” 

    　　“有理。”龟王颔首，“龙元敬和龙晨的孙子、孙女一晃眼都这么大了，今日来此何事，可是族中遇到了困难？” 

    　　“承龟大王万载寿福，龙人族内一切安好，今日来更为喜事，我、延瑞、娥英三人尽皆晋升臻象，此等大事，龙晨大长老决定办个喜宴，今日带了些礼品，特来邀龟大王赴宴，稍后更要去一趟龙渊道，请敖擎大人。” 

    　　龙炳麟招手。 

    　　圆头传令。 

    　　一只只江豚交替游梭，互相取放背负之物，有莲子，有宝鱼，有珍奇矿石，东西虽不上乘，但龙人族的状况龟王心知肚明，拿不出什么好东西，它留意到另一件事。 

    　　“延瑞也入了臻象？” 

    　　“侥幸忝列。” 

    　　龟王眼睑全部睁开。 

    　　龙人族的修行方式同人族相当，居然短时间内冒出来那么多？ 

    　　再看送礼江豚。 

    　　成建制的江豚，势力归属一目了然。 

    　　朝廷吗？ 

    　　倒不算坏事。 

    　　稍作思索。 

    　　“东西本龟收下，赴宴不必，我一动弹，蛟龙那个小心眼的，多半要心生怀疑，把注意力投到你们龙人身上，时值多事之秋，龙人族五位宗师，势力不小。 

    　　难保它不会为了安稳，事先来上一次血洗，不过难得喜事，倒不好不表示，沧寿，你领他们去上一趟碧潭深处，按人族说的，挑三份大药，自当我的喜礼，好生修行。” 

    　　龙炳麟大惊：“龟大王，万万不可，无功不受禄，焉有……” 

    　　嗤！ 

    　　龟王鼻孔间喷出浩浩气流，径直将单膝跪地的二人吹掀起来。 

    　　“拿着便是，龙人族处境不易，真要有心，日后出了龙人宗师，再来拜我，照给。” 

    　　龙炳麟顿了顿：“是！” 

    　　大手笔呀。 

    　　三份大药，绝非小事，用《眼识法》看周遭大龟目光便知晓，多有不忿，甚至有嫉妒，显然对龙人族跑来送个请柬，拿走三份上好宝药不满。 

    　　没想到自己为晋升宗师见个龙鲟，期间会有如此惊喜。梁渠觉得龟王大抵将三位宗师，当作龙人族最后的余晖，恐怕心头有些百感交集。 

    　　龟王少说活了大几百年，说不定有千年，个人、个妖的兴衰看过不知凡几，可一整个种族的消亡，到底不是太多。 

    　　可惜没自己的份。 

    　　三份里多出来的一份可不是给他，而是给没来的龙延瑞。 

    　　“跟我走吧！” 

    　　乌沧寿挥动爪子。 

    　　龙炳麟、龙娥英紧随其后。 

    　　梁渠身子稍稍起伏，做出明显动作，见众龟和众守卫没有反应，也起身跟上，独留肥鲶鱼、圆头以及麾下江豚原地等候。 

    　　呼啦啦。 

    　　水泡幽幽升腾。 

    　　肥鲶鱼东张西望，两根长须随波逐流，正想趁龟不注意，拔两根地上水藻尝尝滋味，头顶忽有目光落下。 

    　　龟王伸长脖颈，左右环顾。 

    　　“你这妖物长得倒稀奇，大泽里尚未见过，是何物种？可有意愿来本龟麾下？” 

    　　物种？ 

    　　抛下须中水藻。 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，鱼鳍拍拍胸脯：“无足蛙！” 

    　　啪！ 

    　　圆头一鳍拍在自个脑门之上。 

    　　完蛋。 

    　　憨货装久了，当真了。 

    　　龟王：“……” 

    　　“河中之河，湖中之湖，好生玄妙。” 

    　　另一头，梁渠等人跟随乌沧寿进入碧潭。 

    　　整个碧潭水的质量似乎要比寻常水重，以至于能用一口完整的潭水姿态呈现水底。 

    　　没入碧绿潭水，顺着中心大洞一路往里，四肢百骸无不欢愉，清爽之感尤甚，好似坐在春风之中大口呼吸，微凉的风自鼻腔一股脑的灌满整个肺腔，生机勃勃。 

    　　沉落到底，碧绿的光照亮一整个宝库。 

    　　“好多丹药！”梁渠一眼望见架子上的瓶瓶罐罐，绝非水兽所能制作，“寿爷，架子上的丹药……” 

    　　“你们人族炼丹师所炼，龟大王同朝廷常有商贸往来，慢慢积攒下来的，你们俩个，需要什么大药，自己挑挑看吧，莫要贪心，也莫要拘谨。” 

    　　龙娥英望向梁渠。 

    　　梁渠摇头：“挑你需要的，自己拿自己吃。” 

    　　“你们感情倒是好，大药也舍得？”乌沧寿笑。 

    　　“咳，两情相悦嘛。” 

    　　龙炳麟、龙娥英分散开来，各自挑选需要的宝药，梁渠环顾四周，忽地被角落华光吸引。 

    　　绕开两个架子。 

    　　霍。 

    　　好一颗七彩宝石！ 

    　　梁渠见过蚌珠，见过砗磲珍珠。 

    　　前者有虹彩，后者没有珍珠层，却有独特的火彩，但从来没有一个像眼前这般华丽，有种鲍鱼内壳的淡绿油光质感。 

    　　“寿爷，这个是……” 

    　　“哦，那个啊，鲍鱼珍珠。” 

    　　“鲍鱼珍珠？”梁渠惊讶，“鲍鱼有珍珠？” 

    　　“自然有，只是相当罕见，鲍鱼百种，唯有寥寥八种能产鲍鱼珍珠，且能产珍珠的八种里，又需几十万只方能诞生一个，属于龟大王的珍藏，几十年前海商来时置换下来的。” 

    　　居然真和鲍鱼有关。 

    　　梁渠顿时手痒。 

    　　“寿爷，我能不能摸上一摸？” 

    　　(本章完)

 第821章 兼容并蓄 

    　　“看不出来，你小子原来喜欢珠宝？”乌沧寿落到鲍鱼珍珠旁，“要不我同龟王谈谈，真舍得出价，转手卖给你也无妨，这颗鲍鱼珍珠放碧水潭有些年头了，不新鲜。” 

    　　梁渠摇头：“那倒不必，我单好摸珠宝过个手瘾，不爱藏它。” 

    　　“还能如此？”乌沧寿纳闷，“稀罕事，老龟我见过喜欢藏珠宝的，没见过光喜欢摸珠宝的，有个什么劲？” 

    　　“寿爷此言差矣，您想想，旁人珍珠藏来做什么？” 

    　　乌沧寿稍作思索：“欣赏？” 

    　　“对喽！旁人爱珠宝，藏珠宝，无非落到手里，塞进一个象牙匣子里，闲来无事打开看它两眼，平日生怕磕到碰到，落灰蒙尘，小子直接上手摸，不比他们看看过瘾？” 

    　　乌沧寿哑然。 

    　　挺有道理。 

    　　“想摸就摸，别摸秃噜皮就行。” 

    　　“寿爷大气！” 

    　　得了允许。 

    　　梁渠迫不及待地拿起鲍鱼珍珠把玩。 

    　　整个鲍鱼珍珠有拳头大，形状不算规则，同鲍鱼一样一头窄一头宽，七彩的干涉色随角度变化闪耀波动，流光溢彩。 

    　　【水泽精华+127】 

    　　【水泽精华+152】 

    　　果然有！ 

    　　还不少！ 

    　　梁渠爱不释手。 

    　　发自内心的欢喜做不得假。 

    　　乌沧寿挠挠头，划动四肢往深处去。 

    　　片刻。 

    　　泽鼎内蓝潮大涨。 

    　　【水泽精华：三十六万八千六百】 

    　　精华再多六万！ 

    　　数目虽不如海渊宫里的蚌珠，但也是一等一的珍宝，等同于二十余颗鲛人泪！ 

    　　来趟龟族，属实意外之喜。 

    　　反复确认无精华漏摸，梁渠用衣袖包裹，小心擦去鲍鱼珍珠指纹，轻轻放下。 

    　　啪！ 

    　　哗啦哗啦！ 

    　　乌沧寿放下四个蚌壳，颠锅似的炒了炒。 

    　　蚌壳内。 

    　　大把大把圆珍珠滑落边缘滚动堆叠，光泽诱人，浑圆饱满，没有拳头、人头那么夸张，然平均个头皆有人眼珠大，且一个蚌壳盛一个品类，有金，有黑，有粉紫夹杂，有橙黄火焰。 

    　　干！ 

    　　全极品珍珠！ 

    　　单独一颗放到市面上，恐怕要好几百两！ 

    　　梁渠险些流出口水，下意识擦了擦嘴角。 

    　　“寿爷这……” 

    　　乌沧寿敲敲蚌壳边缘。 

    　　“摸一摸又不掉块肉，我便去寻了寻，金色的是南洋金珠，南疆来的，母贝是金唇贝，边缘一圈是金的，所以产金珍珠。 

    　　黑珍珠的母贝是黑蝶贝，有黑有灰，晕彩很强；淡水珍珠的母贝是三角帆蚌，有粉有紫；最后一个海螺珠，记得叫什么椰子螺？ 

    　　全是些小玩意，西水商贸那么多年，南北海洋的大妖，什么没见过，听闻南疆还有部族把金珍珠当钱使的，不知不觉就攒了下来。” 

    　　“全能摸？” 

    　　“摸呗，今日让你过足手瘾，也算我龟族待了客。” 

    　　“寿爷大气！” 

    　　梁渠眉飞色舞，一头攒入珍珠海洋。 

    　　【水泽精华+56】 

    　　【水泽精华+27】 

    　　眼珠大的珍珠精华数目不多，胜在量大，四个蚌壳，少说上千颗之多！ 

    　　哗啦哗啦。 

    　　珍珠翻动，金色黑色交替换家，确保无一遗漏。 

    　　木架前，龙娥英松开手指，静静放下白玉药瓶，继续“挑选”丹药。 

    　　摸珍珠，大抵同摸鲛人泪一个道理。 

    　　倘若自己太早挑完，徒留梁渠一个人在宝库，多少尴尬了些。 

    　　龙炳麟观察到龙娥英小动作方才意识到问题，可他已经把东西拿到手上，重新放回去…… 

    　　“炳麟大哥有空，可以帮延瑞挑一个。”龙娥英提醒。 

    　　“害，把延瑞给忘了。” 

    　　龙炳麟连拍脑门。 

    　　四个蚌壳里的珍珠全把玩完。 

    　　【水泽精华：四十万二千】 

    　　又小四万入账！ 

    　　两波十万！ 

    　　梁渠从头爽到尾，宛若一个睡到自然醒的绝佳美梦。 

    　　龙娥英返回先前放玉瓶的架子，拿上大丹。 

    　　“寿爷，挑好了。” 

    　　“我也好了。” 

    　　乌沧寿抬头。 

    　　“我先前见你们犹豫了好几次，不反悔？” 

    　　“不反悔。” 

    　　“成，上去。” 

    　　“且慢。”梁渠喊住，“寿爷，这些珍珠我能不能买几颗？” 

    　　黑珍珠、金珍珠、紫珍珠和火焰珠，四种色彩，确实一等一的漂亮，美轮美奂，当礼物送娥英、送师娘全不错。“你要几颗？” 

    　　“一种四五个？” 

    　　“犯不着买，三株大药给了，再问你要这么点小钱？传出去多笑话，要拿赶紧。” 

    　　乌沧寿常来梁宅晒背，一人一龟交情实际不浅，话已至此，梁渠不再客气，伸手往四个蚌壳里各摸数个。 

    　　全品相极佳，犯不着挑。 

    　　出了碧水潭。 

    　　“哈哈哈！好一个无足蛙！” 

    　　笑声震天。 

    　　龟王仰头。 

    　　草坪中央，阳光朦胧，波光流淌，十几只巨龟小山包似的围拢，气势不凡，全包围观摩肥鲶鱼上下起伏地游动，尺度放远，真有几分黑田鸡的模样，活灵活现。 

    　　见龟王高兴，右手旁背生螺旋纹的大龟喊话。 

    　　“一十三，给赏！” 

    　　“是！” 

    　　耸背大虾额剑顶一串宝鱼，闻言挥动长钳，削刀削面般削下一条大鱼。 

    　　哗啦。 

    　　肥鲶鱼纵身一跃，张开大嘴将宝鱼暴风吸入。 

    　　“好！” 

    　　大龟喝彩。 

    　　圆头目露羡慕，似乎也想学，偏偏拉不下面当只青蛙。 

    　　什么情况？ 

    　　天桥卖艺？ 

    　　梁渠愣怔。 

    　　龟王转头：“全挑好了？” 

    　　梁渠高举双手：“龟大王，小子多拿了几颗珍珠。” 

    　　龟王压根没有理会几颗珍珠一事。 

    　　“你养的水兽倒有几分独特，此肥头黑鱼是何种族？可是淮江之灵？” 

    　　“墨鲶，淮江之灵，自小便同蛙族一块生活，有时会有混淆……” 

    　　肥鲶鱼精怪时便同蛤蟆大王交好，以寻常水兽的成长速度，说自小生活不为过。 

    　　“墨鲶……”龟王咀嚼一番后感叹，“江淮之大，尚有未曾见闻之种啊，好了，你们今日要去见敖擎吧，便不留用饭，日后有空，多多来往便是。” 

    　　“不扰大王！*3” 

    　　三人同言同退。 

    　　乌沧寿回到自己的位置，继续晒背。 

    　　“走了阿肥！” 

    　　肥鲶鱼回望剑一十三额剑上剩余几条宝鱼，大为遗憾。 

    　　哗啦。 

    　　墨尾甩动。 

    　　离开龟族族地。 

    　　“适才龟王为何会有此问？” 

    　　“龟王麾下不止有三大战族，西水域各类水兽族群不计其数，大长老常常觉得，龟大王兴许有集种族的癖好。”龙炳麟答。 

    　　“集物种？” 

    　　梁渠大开眼界。 

    　　元将军、蛙王、龟王，真个个不同。 

    　　寿命悠久，有钱有闲，爱好玩出来了。 

    　　“活的久好啊。” 

    　　梁渠盘膝坐于肥鲶鱼脑门上，感慨一句，清点起碧水潭带出来的珍珠，分门别类收入小皮袋。 

    　　“炳麟，咱们去龙渊道要多久？” 

    　　“龙渊道位于西水域中央，比龟族族地更远，两三个时辰吧。” 

    　　“半天，快了……” 

    　　装好珍珠，梁渠将小袋子塞入怀中，顺手拧开时虫盖子。 

    　　虫茧一动不动。 

    　　睡得很香。 

    　　虫茧之上，玄黄色彩残存不多，整条长气光泽愈发向鲍鱼珍珠的干涉色靠拢。 

    　　长气将合。 

    　　内视己身。 

    　　天地人三龙。 

    　　第一龙目璀璨金黄。 

    　　第二龙目水墨淡雅。 

    　　第三龙目空空如也。 

    　　自帝都回来有十天，第三枚狩虎神通种始终未埋，不埋便比旁人少一个神通，肯定不行，然太清龙虽好，破甲、破罡、破横练，对比到前两者，总觉得差那么点意思。 

    　　再者。 

    　　《青龙杀经》特性便为兼容，学刀能用，学剑能用，学拳亦能用，不利用其兼容放大的特性太过可惜，至少水龙枪、周游六虚两者俱与龙相关，有希望整合。 

    　　“差个契机。” 

    　　“不知应龙纹第四层有何变化……” 

    　　(本章完)

 第822章 敌意 

    　　“这里就是龙渊道？” 

    　　“长老慧目，龙渊道全长五百八十六里，最宽处足四十六里，纵深无兽可知，渊中共分三层阶梯平台，层层光景不同。 

    　　外界传闻龙渊道最深处通往一片深渊死域，无光、无藻、无温、了无生机，实则为一片汪洋冷泉，生机盎然，现成龙鲟栖息之所。” 

    　　“冷泉？” 

    　　“冷泉之冷非冷热之冷，其意为冷降，龟族族地中的碧水潭便为大泽冷泉之一，河中之河，水中之水，不过并非所有冷泉皆为洞天福地，有优有劣，亦有部分带剧毒，绵延百里死域。” 

    　　“听上去像盐卤池。” 

    　　“盐卤池？” 

    　　龙炳麟不解。 

    　　结合梁渠善于摆弄美食。 

    　　一种咸卤水么？ 

    　　大鱼游动，阴影绵延。 

    　　梁渠未多作解释，立足鱼头俯瞰大地。 

    　　龙渊道龙渊道，顾名思义，其形为峡谷深渊。 

    　　中午给朝廷上使设宴，下午到往龟王族地，再用小半天赶路，夕阳斜照，水中橙红弥散，仅存的微弱光芒更突显出峡谷的无尽漆黑。 

    　　深渊两侧并无太多生机，皆为光秃秃的坚硬岩壁，间或有乱流横飞而出。 

    　　啪！ 

    　　肥鲶鱼挠了挠肚子，十分不屑，区区乱流。 

    　　片刻。 

    　　“斯哈斯哈！” 

    　　肥鲶鱼摇头摆尾，活像一条上了岸，使劲扑腾的大头鱼，来回躲避横飞乱流。 

    　　痛。 

    　　太痛了。 

    　　原本弱不起眼的乱流，一眨眼变得厉害非常。 

    　　反倒是圆头，族群共振一出，乱流分摊，毫无压力。 

    　　咔咔咔。 

    　　寒霜覆盖，龙娥英给肥鲶鱼凝结出一副寒冰铠甲。 

    　　“诶嘿！” 

    　　肥鲶鱼双鳍上摸，冰霜头盔威猛霸气，中间一个朝天小冰锥，仿佛得了牛角的公牛，一个劲地往前冲。 

    　　“乱流如此凶猛，平日里龙鲟怎么出来？” 

    　　梁渠抬手捏住白流，用力掐散。 

    　　第一层岩石平台一过，龙渊道乱流威力激增，也不知是怎么出来的，仿佛凭空凝聚，肥鲶鱼第七次进化，立足妖兽巅峰尚觉疼痛。 

    　　总不见得龙渊道里的龙鲟，个个比肥鲶鱼强悍吧？ 

    　　“龙鲟以皮糙肉厚，感知灵敏著称，且渊中乱流非时时刻刻如此强悍，长老可视作为龙鲟的演武场，生活的久了，纵使大精怪亦能安全进出，何况，渊中乱流打到身上，于妖兽单单疼痛，意志坚定者，忍一忍其实……” 

    　　肥鲶鱼不满斜睨。 

    　　梁渠颔首：“感知确实灵敏。” 

    　　“嗯？” 

    　　龙炳麟体悟到言外之意，极目远眺。 

    　　无尽黑暗中，隐隐有阴影蠕动，然其强悍之势犹如熊熊炬火。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕。】 

    　　【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：四】 

    　　四缕。 

    　　齐了！ 

    　　哗啦。 

    　　黑暗之中，白尾乍现，宛若长鲸腾水，奋力甩动，浩浩奔流倾泻而出，将远渊中乱流拍地一干二净，方圆数十里澄澈一空！ 

    　　轰隆隆。 

    　　背后震荡响彻，簌簌岩粉掉落，有如褐色瀑布倾泻。 

    　　“难怪不怕，有此能耐，族中小辈何须担忧？” 

    　　肥鲶鱼与圆头驻尾不动。梁渠不急融合，抬眼打量。 

    　　白尾主人游曳上前，徐徐展露蜿蜒真身，通体羊脂玉白，繁复龙鳞层层交错，两根龙须飘扬舞动，除去头颅，鱼鳍仍为鲟鱼模样，整个身子真和白龙没什么差别！ 

    　　比起龙人，龙鲟的龙种血脉更一目了然！ 

    　　“敖擎前辈！*2” 

    　　“炳麟、娥英？”敖擎白须飘动，好像一位长者，“我道哪两位宗师造访，你们入臻象了？” 

    　　“侥幸忝列。” 

    　　“旁边是……” 

    　　“大顺平阳府……” 

    　　同龟王处一模一样的说辞。 

    　　既为龙人夫婿，敖擎未去计较梁渠的朝廷身份，寒暄二句，大鳍一挥，水流将众兽包裹，浩浩下沉，第二第三台阶之间，一片“白雾”流淌。 

    　　穿越“白雾”阻隔。 

    　　渊中乱流陡消。 

    　　光芒大亮。 

    　　梁渠瞳孔为光芒刺激微微收缩，望清周遭环境时心头一惊，峡谷底部居然有“白河”蜿蜒流淌，横穿东西！ 

    　　冷泉具现化啊。 

    　　落到地面。 

    　　梁渠伸手去抓，什么也没抓到。 

    　　与其说是河，实际来看交界处并不泾渭分明，而是一层朦朦胧胧，没有真实触感的“白雾”。 

    　　注意力从冷泉上挪开，纵横交错的荧光藤蔓遍布两崖，提供了良好的视野，龙鲟游梭其中，栖息于山洞之间。 

    　　鲟鱼本无鳞片，龙鲟多有不同。 

    　　感知气息，精怪以上几乎个个生鳞。 

    　　好一个世外桃源。 

    　　到底为久居之地，龙渊道的生机澎湃，比之龙人族的小山包明显要繁荣精致许多。 

    　　待游入一个山洞内休憩，敖擎去安排用饭，留下两头龙鲟招待。 

    　　洞穴内石桌，石椅一应俱全，尺寸稍显宽大，应当是专门招待亲族龙人用的，梁渠简单熟悉过环境，悄悄挨近龙娥英。 

    　　“怎么感觉你们这远房‘亲戚’，不太欢迎咱们啊。” 

    　　先前初见敖擎，《眼识法》里甚至有淡淡“敌意”。 

    　　不强。 

    　　牛毛程度。 

    　　牛毛、木刺、针刺，不同敌意带来的感觉不同。 

    　　一般来说牛毛属于嫉妒、不爽、啐上一口之类，人皆有之的负面情绪。 

    　　人非圣贤，有个贪嗔痴再正常不过。 

    　　梁渠通常是把这种程度的“恶意”直接忽略掉的，免得先入为主，用有色眼镜看人，只是面对大妖压迫，他会不自觉地将自身感知放大，捕捉细节。 

    　　龙娥英和龙炳麟皆有修行《眼识法》，知晓此话何意。 

    　　龙炳麟想了想。 

    　　“昔日龙鲟族大妖不比龙人族宗师少，只是同东蛇北鱼两族作战，龙鲟体型庞大，比龙人更容易成为目标，故而甲子之前，龙鲟族的大妖里，便只剩下敖擎前辈一位，比龙人族更少。 

    　　至此敖擎前辈开始抗拒同外界接触，更未参与三十多年前的最后一战，几十年里，两族单单来往过数回，以前没有眼识法，尚未察觉，估计便是我们龙人来，敖擎前辈也觉得有被打扰吧。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　可以理解。 

    　　同辈死完了，偏偏龙血桎梏，注定以后也不会再有。 

    　　一眼望到头的日子，或许有一种孤独感？ 

    　　纵使大妖、妖王，本质上依旧逃离不了社会性，修到世人死光光，独自行走于满目荒芜的世界中，半分成就也无。 

    　　挣钱挣钱，不就挣个比较优势？ 

    　　念及此处。 

    　　拍亮洞内水母灯。 

    　　“炳麟、娥英，给我护个法。” 

    　　(本章完)

 第823章 天关地轴！ 

    　　山洞深处。 

    　　水流痕迹若隐若现。 

    　　所有气息、波动撞到【涡甲】之上皆消失无踪，无风无浪。 

    　　“呼……” 

    　　梁渠打坐洞中，双目紧闭。 

    　　第三神通种。 

    　　有没有额外收获，全看这次！ 

    　　念头既定。 

    　　牙关咬紧。 

    　　无数光芒交织于识海泽鼎，熠熠生辉。 

    　　然正当他准备迎接痛苦之际，阵阵暖意自脊骨处氤氲而出，涓涓细流般流入四肢百骸。 

    　　咦。 

    　　没有苦痛？ 

    　　梁渠大为惊讶。 

    　　第一第二次凝聚应龙纹，痛得他死去活来，不亚于回炉重铸，化作一团红钢，于大锤之下搓扁揉圆，第三次稍好一些，如今第四次竟一反常态，半分不痛？ 

    　　脊背处的热感越来越重，梁渠额头渐渐渗出汗液，与水流融汇，可此般灼热远称不上痛楚，单纯泡澡时水太烫的程度。 

    　　不知几时。 

    　　放空心神的他一个恍惚，面前景象瞬变。 

    　　日夜翻转。 

    　　依旧不变的一缕清气，依旧高山巍峨，青松挺拔。 

    　　云雾天上地下流动翻涌。 

    　　再一再二不再三。 

    　　梁渠以为自己又要轻盈掠过天空，见识天地之广大，周游六虚，乾坤中忽有日月翻转，大地隆隆升腾，山川河流，耸山深海，一切模糊作光影，挪移至足下！ 

    　　风！ 

    　　大风！ 

    　　高处不胜寒。 

    　　浩浩乎发如狂龙。 

    　　他不往群山去。 

    　　群山自往他身边来！ 

    　　精神跳出了血肉桎梏，洞穿风雪。 

    　　梁渠像是行走在天地脉络之上，阴阳昏晓之界线，光景千变万化，望不清，听不清，感不清，只能凭借精神捕捉！ 

    　　白浪轰豗，黄沙苍莽，霜蚀田夫屋。 

    　　雪山被踏没，桑田被淹没，滚滚炎火喷若漫天流星，原野烧尽，赤红岩浆淌入，成千上万鲤鱼跳蹿，湛蓝大江蜿蜒沸腾，冲刷咆哮，直至显化作一条环地长蛇，赤鳞参差，同尽头之黑甲玄龟缠绕！ 

    　　吼！ 

    　　龟蛇咆哮，天地震动！ 

    　　亘川涂之修阻以纷错兮，积雪漫漫而蔽天。 

    　　龟蛇厮杀而斗。 

    　　梁渠只觉自身让无限压缩，天上地下无立锥之地！ 

    　　应龙潜于潢污，鱼鼋媟之，不睹其能奋灵德。 

    　　然。 

    　　合风云，超忽荒，而躆颢苍也。 

    　　大风鼓动。 

    　　化作清气的梁渠只觉自身让无限吹胀，兀得生出两只擎天大脚，一只踩中赤蛇腰身，一只踏住玄龟背甲。 

    　　蛇不能移，龟不能动！ 

    　　一阳开天，六阴终焉！ 

    　　哗！ 

    　　风平浪静不生纹，水面浑如镜面新！ 

    　　梁渠极目远眺，视线无限蔓延，天上群星北斗，将至之风雪，未升之日。 

    　　气机！ 

    　　气机！ 

    　　一切皆有气机！ 

    　　拨之则顺，扰之则阻。 

    　　动之则乱，环之则聚！ 

    　　“掌天关、持地轴……” 

    　　“故夫泥蟠而天飞者，应龙之神也……” 

    　　明悟生出。 

    　　唰！ 

    　　识海泽鼎大放光芒。 

    　　居于正中的黑衣大帝足下忽有光芒漂浮，纹路绵延勾连。 

    　　一蛇一龟！ 

    　　与此同时。 

    　　体内。 

    　　脊骨金光璀璨。 

    　　第四条金色纹路缓缓生出，同先前三条交相缠绕！ 

    　　梁渠双目澄金，内视气机，观摩之间，顷刻把握住关窍。 

    　　机会来了！ 

    　　第三枚神通种！ 

    　　无数意念汇聚，宛若一把植苗锹，将神通种子埋入其中。 

    　　然而，第三条苍龙与前两条埋入种子截然不同，双目虽有星芒闪烁，却非关键。 

    　　苍龙脊骨之上，渐扭渐曲，突出两点“肉芽”，至此两点“肉芽”如大风招展，飞速膨胀，竟催生出两只流云翅膀！ 

    　　埋青龙杀经？ 

    　　不。 

    　　应龙杀经！ 

    　　周游六虚之应龙！ 

    　　奔马凿点，狼烟接线，狩虎涂线成面。 

    　　狼烟搭天地人三桥，狩虎以脉络为桩基，建三重楼，墙愈多，气愈顺，势愈雄，然自应龙纹三层，梁渠修行与他人相似而非，房屋桩基变作了龙骨，起屋建楼变成了糊上血肉。 

    　　孰优孰劣说不准，必然是最适合他的！ 

    　　既作血肉，两翼一生，体内气血循环再畅三分！ 

    　　神通种子，常人少说埋上旬日方毕，今日借应龙纹之气机，一举成功！ 

    　　彻彻底底的狩虎圆满！ 

    　　此时此刻，梁渠方真正获得食气之资！【纹生应龙，周游六虚，层数：四】 

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴。】 

    　　【共得河流眷顾1.06】 

    　　【河流眷顾度：14.2064】 

    　　至此未完！ 

    　　“天关地轴……” 

    　　梁渠活络十指，适才从幻境中脱离，手感前所未有的好。 

    　　“娥英！” 

    　　“长老？” 

    　　“炳麟你先出去。” 

    　　“是！” 

    　　龙炳麟应声答下，转身来到洞口之处蹲守。 

    　　洞内只余梁渠和龙娥英。 

    　　“把衣服脱了！” 

    　　龙娥英未有迟疑，跪坐身前，解开腰束。 

    　　衣带漂水滑落。 

    　　嘶！ 

    　　出乎预料的丰满。 

    　　分明柔和玉白，偏他看出了几分耀眼，血往上下两处走，不过梁渠不是为了饱眼福。 

    　　摄守心神。 

    　　双目熔金。 

    　　第三苍龙振翅，整个玉白之身以一种玄妙之感呈现于心中。 

    　　“别反抗！” 

    　　梁渠道上一句，伸出双手。 

    　　龙娥英睁大眼眸，不是因为梁渠摸了上来，而是因为他的十指竟如探入河流，伸入到了体内！ 

    　　波纹扩散，光晕流转，白皙肌肤之上漾出层层水波。 

    　　世间万物皆有气机！ 

    　　水能止气、聚气、生气。 

    　　拨之则顺，扰之则阻。 

    　　动之则乱，环之则聚！ 

    　　掌天关，持地轴，固守己身，把握天地万物之气机！ 

    　　可聚，可散，可乱！ 

    　　气机乱而拨正。 

    　　即为补全！ 

    　　哗啦啦。 

    　　泽鼎之内，潮声大作，伴随梁渠每消解一个个体内之“乱”，蓝潮便下降一截，与之相对的，则是龙娥英的气息水涨船高！ 

    　　然而…… 

    　　“这是什么？” 

    　　梁渠凝视“乱”上一缕缠绕绵延的黑线。 

    　　先前补全，全靠泽鼎统御补足，未曾看出太多门道。 

    　　如今…… 

    　　“怎么感觉像故意的？” 

    　　未多言。 

    　　梁渠把困惑暂时埋入心底，食指一勾，挑断黑线，全力消解余下之“乱”。 

    　　给狼烟境界的龙平江兄弟补全时便用了好几千水泽精华。 

    　　如今差出两个大境界，更有宗师这等超凡关窍。 

    　　整整一刻多钟，他方才将龙娥英体内之“乱”彻底清除。 

    　　【水泽精华：二十一万六千七】 

    　　二十万…… 

    　　梁渠牙疼。 

    　　可一想到是自己老婆，心头又好受许多。 

    　　龙娥英闭目消化所得。 

    　　梁渠给她披上衣裳，绑好腰带，终于得空梳理所得。 

    　　五指张合。 

    　　水流凝聚。 

    　　一条带翼小龙盘旋掌心。 

    　　五十精华投入其中，小龙生灵。 

    　　“炳麟！” 

    　　洞口处的龙炳麟回头。 

    　　梁渠指了指手中小龙：“试上一试？” 

    　　龙炳麟自小龙身上体会到几分不凡，却无惊人之处。 

    　　欣然同意。 

    　　啪！ 

    　　龙炳麟两眼发懵，摸了摸自己后脑勺，他分明看见小龙从梁渠掌中飞出。 

    　　怎么从前头来，攻击到了自己后边？ 

    　　(本章完)

 第824章 应人尊崇而神 

    　　好迅猛的速度！ 

    　　龙炳麟初时发懵，思维转上一圈，立马明悟过来。 

    　　长老天生神圣，时常出人意料，如今不变作白猿，区区狩虎圆满，竟有攻击到臻象宗师的高明手段！ 

    　　梁渠觉察出龙炳麟心思，笑问：“再来？” 

    　　“再来！” 

    　　龙炳麟收敛心绪，不再大意，全神贯注盯住梁渠掌心。 

    　　一张一捏，翼龙再现。 

    　　似乎为让龙炳麟看的足够清楚，梁渠故意放慢动作，做出一个发力投掷的前摇。 

    　　啪！ 

    　　龙炳麟反手握住，五指捏合，带翼小龙自他背后溃作白流。 

    　　长发舞动，面色怔怔。 

    　　这回龙炳麟看得清清楚楚。 

    　　不是快或慢！ 

    　　凭空出现！？ 

    　　“不愧宗师，反应敏捷。”梁渠赞叹。 

    　　“长老……”龙炳麟没忍住探究之心，“适才小龙可是凭空出现？” 

    　　梁渠颔首：“方圆三丈之内，我想让水龙枪哪里出现，它便能哪里出现，自前击后、自左击右、自下击上，六路八方，皆可。” 

    　　“真有如此神奇……”龙炳麟大为震撼，“虽只有三丈范围，绝不亚于宗师神通！” 

    　　“目前单单水龙枪能做到罢。” 

    　　梁渠摇头。 

    　　他借助应龙纹破四层的契机，一鼓作气将周游六虚之应龙与《青龙杀经》之奥义结合到了一块，埋作第三神通种。 

    　　周游六虚无形，《青龙杀经》有形。 

    　　其法门修至大成，无论何招何式，出手间罡风自化青龙，凌冽三分，如今结合变作应龙，即无形化有形！ 

    　　再以【水龙枪】将之击出，便可借天关地轴之掌控与周游六虚。 

    　　乘天地之正，御六气之辩，以游无穷！ 

    　　林林总总。 

    　　属于多方催生孵化的复杂招式。 

    　　而第三神通种的特性因虚实结合，亦成为了非单一的身法。 

    　　它既可以单纯周游六虚，遨游天地之无穷，又可以借天关地轴，作用到个别杀招之上，防不胜防！ 

    　　“长老既言目前，自然来日方长。” 

    　　“倒是如此。” 

    　　梁渠满意非常。 

    　　一缕龙气，没有白等。 

    　　几乎可以视作自身所有神通，所有天赋里，第一个机制类！ 

    　　尤且天关地轴的作用远不止如此。 

    　　“炳麟，把你的势放出来！” 

    　　嗡！ 

    　　波纹扩散。 

    　　梁渠屹立洞穴之中，宛若大江大河中的一块礁石，任凭风吹雨打。 

    　　然几乎放出气势的刹那，龙炳麟便觉自身如同一个破了洞的“鱼鳔”，无论放出多少“势”，皆源源不断的“漏气”。 

    　　反观梁渠，像另一个鱼鳔，将龙炳麟漏出去的气全部接蓄住，浑身气势不断上涨。 

    　　片刻之间。 

    　　攻守易型！ 

    　　单从气势上判断，恍惚间梁渠才是宗师，龙炳麟是狩虎大武师。 

    　　龙炳麟握住拳头。 

    　　“力量没有减弱……势变了……” 

    　　势强则人强。 

    　　人强则势强。 

    　　二者相互作用。 

    　　此即真罡映相、天地奇观、列阵军队之真理。 

    　　借用天关地轴，梁渠可以直接将双方之“势”进行一定程度上的逆转！ 

    　　借敌之势，涨己威风！ 

    　　天关地轴。 

    　　非同凡响。 

    　　下至活物、招式，上至一方天地，其中之“气”皆可改！ 

    　　倘若更进一步，兴许不单单“势”。 

    　　“运”，“威”，“力”……无所不能！ 

    　　当然。 

    　　有难度。对于水生活物，如龙娥英这等宗师，非得全身心接受不抗拒方可。 

    　　对于一方天地，梁渠大概是个“风水大师”的程度，改易一地之风水，通过造岛，引流，变几个渔场出来不在话下。 

    　　后者需长时间方能显出大用。 

    　　倒不是没有念头，目前梁渠共想到两个用法。 

    　　一为天地长气。 

    　　昔日凝聚天水朝露之处亦为峡谷，于天地潮汐作用之下，孕育出长气，兴许能通过改变周遭“风水”，让峡谷之内更容易“聚”，而不容易“散”。 

    　　江淮大泽如此之大，不该数年十数年方有一缕长气，许多地方的长气凝聚兴许只差临门一脚，完全可以前去改改“风水”，补上一补。 

    　　二为蛟龙。 

    　　大方位上，悄悄给它下个坏龙宫风水的大局…… 

    　　天倾西北，地陷东南。 

    　　气能聚自能散。 

    　　福地变凶地。 

    　　高端的斗争，往往采用最朴素的办法。 

    　　唯一问题是江淮大泽尺度太大，更改整个中庭风水格局不是一个小工程，纵使肥鲶鱼和拳头强强联手，双双晋升作大妖，够呛能动工。 

    　　“发生什么事了？几位可有何不满？再半个时辰便开宴了。” 

    　　洞穴外，负责招待的龙鲟早早觉察动静，见洞内宗师之势平息下来，紧忙游梭进来。 

    　　“自无不满，许久未来龙渊道，见渊中一派融融，忽有所感所获，印证一二。” 

    　　“当真？” 

    　　“当真。” 

    　　龙炳麟同龙鲟交谈。 

    　　龙娥英闭目未醒，梁渠盘腿坐到她身旁，沟通泽鼎。 

    　　蓝潮涌动。 

    　　泽鼎其中一面，人神林立。 

    　　黑衣大帝足下龟蛇二兽异常醒目，长久注视，有光华闪动，今日之前，梁渠万没想到应龙纹第四层会把居中的黑衣大帝给勾连出来。 

    　　泽鼎到手许多年，黑衣大帝居于人神正中，占据面积之广，非比寻常，虽始终没有动静，对其身份他并非全无猜测，或者说不算难猜。 

    　　泽鼎为青铜大鼎。 

    　　梁渠之所以会觉得这是一尊黑衣大帝，完全为一种天生印象。 

    　　与黑相关，再结合其足下龟蛇二形。 

    　　黑帝！ 

    　　玄天上帝！ 

    　　黑帝不卧玄冥宫，再佐真人燕蓟中。 

    　　人间大小七十战，一胜业已归神功。 

    　　二者会有联系，多半由于天关地轴。 

    　　应龙掌天关地轴，乃天关、地轴神之主。 

    　　世人又有言。 

    　　天关为蛇，地轴为龟…… 

    　　倘若如此，应龙勾连到黑帝便不算奇怪。 

    　　“应人尊崇而神灵吗？” 

    　　梁渠大胆猜测。 

    　　仅从川主的数次观想经历来看，或许赵、李之形象皆有，但绝非谁的外甥、谁的弟子，真正的斩蛟、治水、平患之神。 

    　　应龙、无支祁莫不如此。 

    　　俱为受百姓香火祭祀之水神，而非某些演义小说中的人物。 

    　　故而自己祭祀能得眷顾？ 

    　　默默思索。 

    　　良久。 

    　　龙娥英睁开双目。 

    　　梁渠精神一振：“感觉如何？” 

    　　“舒服。” 

    　　龙娥英运转气血，仿佛松开了一个无形的枷锁。 

    　　(本章完)

 第825章 是否一样有救？ 

    　　“长老解开了我的血脉桎梏？” 

    　　“嗯，跟龙平江、龙平河兄弟一样，正好有所突破，不用像以前一样麻烦。” 

    　　龙娥英理了理衣裳，隔开锦衫裹好束胸。 

    　　梁渠的所作所为，不仅仅给她带来轻松和惬意那么简单，体内经脉以一种更为美，更为协调的方式存在，气血运行流畅、自在。 

    　　堪称夺天地之造化。 

    　　冥冥之中。 

    　　前路一片坦途。 

    　　心中之欢喜与轻松，仅次于突破宗师前的倾诉，与知晓族群存亡危机解除之时。 

    　　梁渠手撑脑袋，默默欣赏龙娥英整理衣裳，他以前真没瞧出来她身材那么好。 

    　　“好看么？” 

    　　“好看。” 

    　　“我以为你会不喜欢。” 

    　　“怎么可能！” 

    　　“听闻大顺女子小巧为美，以菽发、小珊瑚作拟……” 

    　　“那是他们不会吃。” 

    　　“？” 

    　　“咳，他们不懂欣赏。” 

    　　梁渠也是同娥英好上了才渐渐了解到一些认知上的不同。 

    　　入了夏日，蝉鸣一始，大顺常有女子穿着轻薄低袒之裳，露出上乳肌肤与圆肩，即说深领都不为过，不止妇人，少女亦然，他单单以为此世女子亦能习武，有所成就致使的风气开放。 

    　　后来方意识到二者有关联，但关联不大。 

    　　同胸相比。 

    　　一双金齿履，两足白如霜。 

    　　钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云。 

    　　女人的脚才是更隐私的那个！ 

    　　龙娥英又生出几分欢喜。 

    　　龙女居水，罕有行路，足小无胝，她对自己的脚颇有信心，唯独……倒又了却一桩心事。 

    　　“长老为我解除桎梏，不轻松吧？” 

    　　“你管那么多做什么？” 

    　　“想知道。” 

    　　梁渠故作不满：“龟族摸珍珠那点好处全赔进去了，且搭上一些，长老我中午空欢喜一场。” 

    　　“我让爷爷把他七八月的莲子让给长老？” 

    　　梁渠眼前一亮：“可以吗？” 

    　　人族吃小麦，吃稻谷；龙人族吃莲藕，吃莲子，大王莲产出之于龙人，便是大米之于人，族群配额全是固定的。 

    　　“天人宗师少两顿食不碍事。” 

    　　“咳。”梁渠顿时心动，又不太好意思，“要同大长老说是给我吗？” 

    　　“我说我胃口大。” 

    　　“你胃口不大，炳麟胃口大。” 

    　　荧光水母静静徜徉，半透明的伞盖边缘波浪般绵延伏涌。 

    　　闲谈片刻，龙鲟呼唤用饭，二人方迤迤然出洞。 

    　　洞穴内，荧光水母甩动触手，渐熄光芒。 

    　　至始至终。 

    　　梁渠未去说明黑线一事。 

    　　一来没搞明白这玩意是龙人特有还是正常情况，至少需对比一下。 

    　　何况对比出来还不一定能证明情况，龙人到底特殊，和正常的水兽进化不圆满不同，龙人、龙鲟二族非天生天养，而是由龙君以大能耐强行创造出来，且血脉代代衰减，根本没有一个稳定的物种特征，能正常繁育已经很离谱。 

    　　马和驴杂交成不能繁育的骡子才是正常的。 

    　　不搞清楚乱说话，有小人搬弄是非之嫌。 

    　　二来龙君真留后手，不一定是恶意，兴许出于自保和无奈。 

    　　人族势大。 

    　　龙人一个小镇的人口规模，实力质量高到离谱。真搞出一个没有上限的完美种族，朝廷里的达官显贵恐怕个个半人半龙。 

    　　退一万步。 

    　　他觉得看问题不能忽略时代因素，龙人本质与卖身的家丁相同，属于私人财产，甚至更胜一筹，龙君有“老祖”成分。 

    　　按大顺律法，父母殴笞子及奴婢，子及奴婢以殴笞辜死，令赎死，更往前的朝代律法甚至无人管。 

    　　此种观念固然不对，然因此去直接审判亦不可取。 

    　　有龙君血脉，龙人普遍寿长，天下能入臻象，夭龙者能有几人？ 

    　　昔日龙君挑选的一代龙人，家境绝不会特别好，否则不至沦落到做这笔生意。 

    　　便是对不住龙人、龙鲟的赤胆忠心。 

    　　没有武圣，面对东蛇、北鱼抢占龙宫，这注定打不赢的仗，龙人、龙鲟一样奋力反抗了好几次。 

    　　“先这样吧。”梁渠暂时把事烂肚子里，龙君不出现，黑线之事估计永无明确答案。 

    　　好些事情，不一定非要弄得个水落石出。 

    　　路上。 

    　　龙炳麟反复打量龙娥英，他总觉得自己堂妹有什么地方不同了，偏偏说不上来，记忆中深思，兀得跳出平江、平河两兄弟。 

    　　悄悄靠近梁渠。 

    　　“长老，娥英她……” 

    　　“和你想的一样。” 

    　　龙炳麟大喜：“宗师亦可？” 

    　　“代价不同，日后你到了桎梏，我也可以给你解。” 

    　　以龙炳麟、龙娥英和龙延瑞三人原本的血脉浓度，至少要到大宗师方会到达桎梏，完全不着急。 

    　　“多谢长老！” 

    　　龙炳麟满是振奋。 

    　　美啊。 

    　　自打梁渠出现，龙人族的日子越来越有盼头了！ 

    　　欣欣向荣！ 

    　　…… 

    　　“来来来，几位大人远道而来，尝一尝我龙渊道特色，冷渊蛤，鲜美无比，不可不尝。” 

    　　龙鲟族的高手敖沧源热情招待。 

    　　石桌之上。 

    　　大量生蚝、蛤蜊一类的贝类堆作小山。 

    　　水里要吃到陆上美味肯定是异想天开，蛙族借助大王莲烧火做饭吃热食，已经算是水族异类。 

    　　寻常妖族进食，主打一个原汁原味，会简单进行个加工便非常了不得。 

    　　甭说。 

    　　不差。 

    　　原汁原味，十分鲜甜，无愧福地洞天内生长出来的生物。 

    　　梁渠此前便注意到白河两侧，全生长有面前一般无二的贝类生物。 

    　　肥鲶鱼大快朵颐，大嘴一张一合，咔吧咔吧，连壳带肉一块吞咽，阿威张合口器，挨个打开品尝。 

    　　“敖擎大人呢？”龙炳麟环顾四周。 

    　　“敖擎大人身体抱恙，说晚些来。”敖沧源面露歉意。 

    　　龙鲟大妖身体抱恙？ 

    　　众人哑然。 

    　　敖擎非一般大妖，换算到人族境界，得是臻象中境的大宗师，比宗师强出一档，除非争斗受伤，平日哪里会“抱恙”？ 

    　　龙炳麟莫名羞愧，总觉得给梁渠留下了不好印象。 

    　　“渊蛤不错。”梁渠拍拍龙炳麟肩膀。 

    　　吃到一半。 

    　　水流扰动。 

    　　敖擎姗姗来迟。 

    　　龙炳麟心中一松，好歹来了，适才兴许真的有事。 

    　　“敖擎前辈。” 

    　　“坐，无需拘谨，龙渊道自成洞天，却无太多美味，只有这渊蛤，尚算有些滋味。” 

    　　“敖擎前辈客气。” 

    　　客套一二，众人继续开贝享用。 

    　　敖擎并未加入，它沉默片刻，忽然道：“炳麟、娥英，你们说，假使蛟龙走水化龙，受其精血，我龙鲟族，是否一样有救？” 

    　　啪！ 

    　　龙炳麟手中贝壳坠落，整个贝壳小山滑落。 

    　　死寂。 

    　　不。 

    　　死寂中尚有一丝活泼。 

    　　咔吧咔吧！ 

    　　肥鲶鱼大口咀嚼。 

    　　直至圆头用力撞了它一下，肥鲶鱼大头磕碰到梁渠椅背上，终于意识到氛围不对，咕嘟一声咽下口中之物，警惕环顾。 

    　　龙娥英双目紧盯。 

    　　龙炳麟渗下冷汗。 

    　　“敖擎前辈……此言何意？” 

    　　“我说，假使蛟龙走水化龙，受其精血，我龙鲟族，是否一样有救？”敖擎目光移落到梁渠身上，“两年前，蛟龙为大顺逼迫，撤下白猿悬赏，其好友便是娥英夫婿吧？” 

    　　(本章完)

 第826章 焦点人物 

    　　咕嘟！ 

    　　龙炳麟吞咽唾沫，握紧扶手，全身肌肉紧绷，大脑疯狂运转，对比敌我实力。 

    　　大宗师与宗师实力不可同日而语，尤其惊龙变不止龙人会，龙鲟亦然！ 

    　　皆得龙君血脉，于此法修行上自无不同，龙炳麟初入宗师，神通蕴养时日尚短，惊龙变尚且有二倍加成，敖擎只会多不会少，增幅起码四倍以上！ 

    　　妖与人修行路数不同，一个求“独”，一个求“融”，合适环境中实力提升极为夸张。 

    　　先前入龙渊道，敖擎一尾荡开数十里乱流便见出端倪，惊龙变之下再行第二神通，绝非一加一那么…… 

    　　唔。 

    　　倒不是不能打。 

    　　龙炳麟初有慌张，继而反应过来自己已非狩虎大武师，早早入了宗师，何况场内高手不止他一人。 

    　　娥英、自己、白猿。 

    　　三对一。 

    　　尽管对敖擎的神通作用知之不详，但印象里似乎没有太强悍的留人之术，加之梁渠有控水之能，手段繁多，纵使硬碰硬打不过，逃跑问题不大。 

    　　哗啦啦！ 

    　　空壳小山滑落，均匀散开。 

    　　肥鲶鱼瞥一眼渊蛤堆，再望一眼敖擎，打个机灵，甩动长须擦净嘴角残渣，悄悄释放黑雾，同化周遭环境。 

    　　圆头将洞外享用渊蛤的族豚全部唤来。 

    　　龙鲟们望着渊蛤成堆，摸不着头脑。 

    　　不对胃口？ 

    　　“敖擎前辈究竟何意？莫非想抢我夫婿去同蛟龙邀功？”龙娥英握住梁渠手腕，身子微微前倾，将人半护身后，言语冰冷。 

    　　龙人、龙鲟投向蛟龙确实是一个解。 

    　　走水化龙，再成天地间唯一熔炉龙君，然龙人一族从未想过如此去做，或许偶尔有族人动妄念，但绝不会放到明面上去谈！ 

    　　饿不苟食，死不苟生！ 

    　　梁渠静静环顾，他摸了摸腰间的武圣玉牌，反握住龙娥英的手腕。 

    　　实际情况不止三打一。 

    　　三加武圣一击打一！ 

    　　【水行千里】配合【幽海囚笼】，天关地轴，梁渠有九成把握敖擎躲不掉玉牌，单一头等同臻象中境的大妖算不上威胁，除非敖擎适才去中庭喊了蛇族帮手。 

    　　然那不合理。 

    　　龙渊道位于西水域中央，距离中庭大几千里，没有涡流水道，一来一回再加禀报反应，绝非短短一个时辰不到的时间内能搞定的事！ 

    　　至于龙渊道附近，西水域大妖…… 

    　　他选择相信龟王的统治力！ 

    　　“怎么做到的？”敖擎问。 

    　　“什么？” 

    　　话锋陡变。 

    　　众人愣怔。 

    　　“龙人血脉问题，怎么解决的？” 

    　　三人面面相觑。 

    　　这…… 

    　　是谁走漏了风声？ 

    　　肥鲶鱼怀疑地望向圆头。 

    　　圆头大怒，若非情况不对，恨不得立马召集族鱼给肥獠一个教训。 

    　　敖擎未行催促之举，两条白须左右飘动，目光放远，陷入追忆。 

    　　“三十至四十年前，龙人族纠集有生力量向蛇族反扑偷袭，双方各有伤亡。我未参与其中，却知晓绝大部分动员内情。 

    　　最为年轻的一代、二代龙人，凡有两情相悦者，战前数年内皆动用血脉秘法，留有血脉之种，拢共生下炳麟、娥英、延瑞你们三个留作火种，稳扎稳打，足至大宗师无虞。 

    　　故而你们步入宗师，不管天地长气从何而来，其本身不足为奇，但为何…… 

    　　娥英会同人族相好？” 

    　　敖擎收回目光，环视众人，等候回答。 

    　　话题不知为何落在了自己身上，担心出事。龙娥英反问：“为何不能？” 

    　　敖擎轻笑摇头。 

    　　“我活有二百六十余年，同人打交道的经历不算少，三十余年，龙人数次拜访，你们对我或许印象不深，匆匆一瞥，可龙晨每每带你们来小住，我皆有观察。 

    　　炳麟性子稳重、平和，从不会去嫉妒什么、乱想什么，让做什么便做什么，甚至觉得做大哥，做龙人理应如此；延瑞性子软，有时反倒像个女孩，骑龙鲟摔下来说话都会带上哭腔。 

    　　娥英你寡言少语，也让做什么便做什么，乍一看与炳麟相同，实则不然。来龙渊道，你会想和小龙鲟玩，想去冷泉凫水，想一块去捡渊蛤，但你耐得住性子，明白该听长辈的话，认真修行，担负族群未来，你要比炳麟、延瑞累得多。 

    　　三人里，我最看好延瑞，他年纪小，压力小，所爱者，爱他者甚多，有大哥二姐顶着，感情最为充盈，此等人潜力无穷。 

    　　最不看好的便是娥英你，太累而不得依靠，不得逃避，往往倾向自毁，真与蛇族打起来，你兴许会是第一个灭亡的。” 

    　　石桌流动波光，荧光水母静静徜徉漂浮。 

    　　龙炳麟惊讶地望向堂妹。 

    　　梁渠挠了挠鬓角，轻轻揉转娥英小指。 

    　　龙娥英脸上挂不住：“便是如此，又同此事有何干系？” 

    　　“自然有干系，你太开心了。” 

    　　开……开心？ 

    　　众人沉默。 

    　　“开心有错？”龙娥英板住面孔。 

    　　“开心无错，单单于你身上不寻常罢。 

    　　假使真和梁小子两情相悦，你不会袒露半分情意，明白自己该为了族群未来，选择与龙人结合，而非白白浪费数代血脉。 

    　　又假使联合确是龙人族为了交好大顺而联姻，你固然不会反抗，但发自内心的欢喜，不对。 

    　　以你性子和主见，不该轻易喜欢上一个人。” 

    　　有理有据。 

    　　肥鲶鱼须子托住下巴，假装思考。 

    　　梁渠挑眉问：“便不能正好联姻，又正好是两情相悦者？” 

    　　肥鲶鱼连连点头。 

    　　敖擎稍稍沉默。 

    　　“有理，有情人终成眷属，机会非常小，却不是没有，然以娥英性子，必不会将之‘袒露’。纵使寻到意中人，族群危机一刻不消，尔等认为，她会放下‘刻苦’之心？所以，龙人的办法是什么？龙血果治标不治本，蛟龙悬赏的白猿？” 

    　　龙炳麟暗暗心惊。 

    　　仅仅一个照面，敖擎居然能看出来那么多？ 

    　　话已至此。 

    　　敖擎似乎并没有动手念头，长辈谈心居多，而非言语胁迫。 

    　　说来，众人《眼识法》一刻未停，毫无针刺感，只是适才大家让敖擎的话语内容给吓到。 

    　　“您适才说投靠蛟龙，莫非为玩笑……” 

    　　“并非玩笑。”敖擎语气平淡，“我确有想过，淮江两甲子无君，必现新君，眼下来看唯有蛟龙。 

    　　龙鲟与东蛇历经数轮血战，蛟龙化龙，无论关系亦或好处，再去投靠已无意义，值此一二十年里，必需递个投名状，无奈寻不到机会。” 

    　　呼噜噜。 

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍。 

    　　龙娥英抓住梁渠右手，足下蔓延冰霜。 

    　　龙炳麟全身戒备，生出龙角，时刻准备战斗突围。 

    　　敖擎目光下落。 

    　　一个不注意，优秀的梁渠又成为了全场焦点。 

    　　顿了顿。 

    　　“敖擎大人慧眼，白猿确有解决血脉之能！” 

    　　(本章完)

 第827章 胃口太大 

    　　“阿肥，别捡了！” 

    　　冷泉旁白雾腾腾，肥鲶鱼头顶大箩筐，两根长须甩出残影，飞速将渊蛤塞入筐中，听到梁渠呼唤，恋恋不舍地甩尾上浮。 

    　　“凶牙将大人若喜欢渊蛤的滋味，每隔一段时日，派龙鲟来送便是，不必特意带上那么多。”梁渠身边的白鲟甩尾劝说，“渊蛤生长极快，挖走一片，三五日便可生长出来，吃不完的。” 

    　　肥鲶鱼大喜，张开鱼鳍。 

    　　“三天！” 

    　　梁渠摇头。 

    　　“西水域到平阳府，一来一回耗时不短，十天一回吧。” 

    　　“我去安排！” 

    　　敖沧源清楚谁当家做主，甩尾离去。 

    　　肥鲶鱼垂落双须。 

    　　梁渠乐呵，拍拍大头：“行了，三天吃一回，同天天吃也无异，岂不是没吃两次就腻味，渊蛤这种东西，难得吃一次才会觉得香甜。” 

    　　肥鲶鱼稍作思索，顿觉有理，双须上扬甩动，虎虎生流。 

    　　梁渠回头，望向另一头龙鲟。 

    　　“所以按敖擎的意思，今后你和沧源两个便跟我了？” 

    　　敖觅云伏下脑袋：“从今往后，觅云与沧源唯梁大人马首是瞻。” 

    　　“不必如此，日后你我自当同僚便是。” 

    　　一不小心。 

    　　梁渠又多两个不开工资的下属。 

    　　经历一番长谈。 

    　　他和龙人承认了白猿的非凡。 

    　　不过。 

    　　说辞依旧为白猿结拜兄弟，并未袒露一切真相。 

    　　信不住老鲟鱼。 

    　　敖擎心里同样清楚双方缺乏信任基础，没有提出太过分的要求，单单派出了族群中血脉层次最高，最有天赋的两条青年龙鲟追随于梁渠，希冀有一天能从白猿处补全血脉。 

    　　道理同以前的龙娥英、龙炳麟一样，奈何龙鲟来晚了些，没赶上趟。 

    　　锦上添远不如雪中送炭。 

    　　平江平河可是他奔马时便投到门下。 

    　　凭此来看，或许龙人族没有自己的自留地，不一定为坏事。 

    　　“慢慢来吧。” 

    　　梁渠伸个懒腰。 

    　　出来一天，埋了第三枚神通种，应龙纹升四层，精华入账十万，娥英补全血脉，凭白多出两个水妖下属，属实是赚的盆满钵满。 

    　　且妖兽不需要天地长气，敖沧源和敖觅云只差临门一脚，指不定能和平江、平河一样，补全之后，自行突破，收获两缕龙气？ 

    　　待得敖沧源安排好事宜回归。 

    　　一行人“披星戴月”，骑鱼回府。 

    　　哗啦啦。 

    　　奔流涌动，水藻伏地，沿途精怪莫不缩头入洞。 

    　　龙娥英、龙炳麟俱收敛宗师气息，然单单几头水妖，便已一股无鱼敢于招惹的庞大势力。 

    　　“咱们龙人族第一美人怎么了，想心上人呢？心不在焉的。” 

    　　肥鲶鱼宽阔柔软的大头上。 

    　　梁渠半躺半靠，以拳抵脸，从下往上，目视青丝后，龙娥英的面颊由玉白渐变桃红。 

    　　龙娥英擦擦脸，目光偏移又回正对视。 

    　　“心上人自说自话，什么怎么了？” 

    　　“一路上你同我说过话没？” 

    　　龙娥英一怔，目光悄悄错开。 

    　　让敖擎“戳穿”性格，尤其当众人的面，同“赤裸”无异，尴尬非常，适才思绪不知飘往何处，哪有闲话功夫。 

    　　梁渠拉住青丝，缠绕上指尖摩挲搓开。 

    　　“敖擎的话让你害羞了？” 

    　　龙娥英微微张口，欲言又止，止又欲言。 

    　　半晌。 

    　　桃红变作霞红。 

    　　她紧了紧牙，一把揪住梁渠衣襟，埋入怀中，使劲蹭动，似要把所有的尴尬和难为情全蹭到梁渠身上。 

    　　面颊滚烫，隔开衣物尚灼胸膛。 

    　　梁渠半坐半仰，给予支撑。 

    　　圆头脑袋上的龙炳麟封闭听觉，目光斜向一侧。 

    　　许久。 

    　　“它说的不对！” 

    　　“哪不对？” 

    　　“哪都不对！” 

    　　“好，哪都不对哪都不对，敖擎倚老卖老，胡说八道，包藏祸心！”梁渠轻抚后背，说上一大串，末了，“回去给你做冰酪，开心开心？”龙娥英蓦然抬头，红霞褪敛回桃红：“哄小孩呢？” 

    　　“吃不吃？” 

    　　手腕一沉。 

    　　长须不知何时摸了上来，卷住娥英袖口轻轻拽动。 

    　　梁渠手刀力劈，长须吃痛，猛然收回。 

    　　一对活宝。 

    　　龙娥英失笑。 

    　　“多做点，我胃口大！” 

    　　“你胃口不大，阿肥胃口大。” 

    　　呼噜噜！ 

    　　长须飘飘。 

    　　肥鲶鱼搂了搂胸前鱼篓，心情大好。 

    　　有冰酪吃喽！ 

    　　来时见龟王，走了个折线路径，直线回归，自比来时要快。 

    　　天色已明。 

    　　埠头上陆续有渔人趁丙火日宵禁结束，快步出船，试图抓到一点夜晚的尾巴。 

    　　将两条龙鲟安顿至莲藕田中，梁渠没有回去睡觉，【水行千里】，三个闪烁，重回龙渊道。 

    　　深渊之前，乱流横飞。 

    　　身披【涡甲】，一路潜行至鲟鱼族地上方。 

    　　手腕上的蓝镯脱开，迎流变大，落到岩石之上。 

    　　梁渠叮嘱：“留上几天，敖擎但有异动，立刻告诉我。” 

    　　阿威张合口器，表示知晓，转头钻入岩缝之中。 

    　　确认周遭无鱼。 

    　　梁渠方闪烁回平阳府。 

    　　第六次进化后的阿威敛气功夫极为高深，纵使大妖亦看不穿，正好当斥候。 

    　　知鱼知面不知心。 

    　　一时真话，不意味时时真话。 

    　　敖擎的想法太“灵活”，一举一动皆要多费些心思关注。 

    　　先监视个半个月！ 

    　　…… 

    　　烈日炎炎。 

    　　壮汉扛麻袋，汗如雨下，踏上跳板，装入舱中，抬头清点一下数目。 

    　　“李大人，三千六百五十袋，全给装好了。” 

    　　“辛苦，去喝碗绿豆汤解解渴。” 

    　　“好嘞。” 

    　　啪啪啪！ 

    　　李寿福通红双眼，扫上一眼舱内粮袋，指头拨动算盘。 

    　　自打两天前临危受命。 

    　　联系各大粮商、药商、船运、商会，采买、谈价、算账，李寿福皆亲力亲为，几乎没怎么合眼，单昨天半夜实在太困，不小心瞌睡了大半个时辰。 

    　　“李大人！别来无恙？” 

    　　“张文豹？你来做什么？” 

    　　李寿福揉了揉酸涩双眼。 

    　　他对面前之人有印象，香邑县张家，靠血石矿起家，麾下有一支不小的船队，四月海商到来，属于极个别喝到了汤的小家族。 

    　　做生意同样讲究先到先得。 

    　　一步先步步先。 

    　　同一个价钱，甚至贵上一些，人或者妖也更愿意选择自己熟悉的路径。 

    　　“自然来帮李大人的忙，听闻李大人有需要，我大哥特派我调拨一批好船好手，外加血石粉三十石，任凭李大人调用！分文不取，无奈事发突然，单腾出十二艘大船。” 

    　　血石粉！ 

    　　李寿福大喜。 

    　　十二艘大船尚在其次，不算多，血石粉可是强血之物，正为稀缺“药材”。 

    　　“好好好，记你一功，记你一功！” 

    　　周遭的商贩对张家的所作所为有些莫名其妙。 

    　　平白无故的，送来那么多好东西做什么用？ 

    　　傻了？ 

    　　但也有嗅觉敏锐的。 

    　　小小主簿，另有蹊跷？ 

    　　“再添一百石粮，当个添头？老爷，这是为什么？” 

    　　薛成全摇摇头：“莫要多问，按我说的去做。” 

    　　话音未落。 

    　　“梁爷！” 

    　　“梁爷来了！” 

    　　(本章完)

 第828章 有刺客 

    　　江风浩浩，吹散三伏之燥火。 

    　　伴随一声呐喊，人群分流，自觉让路。 

    　　英挺青年衣摆猎猎，骑行赤红大马，登临埠头。 

    　　简单招呼乡民。 

    　　梁渠眺望江上大船。 

    　　“李主簿，物资全备好了吗？今日申时之前便要启程，切莫耽搁时辰。” 

    　　李寿福强打困倦精神。 

    　　“大人放心，巡抚大人要求的一分不少，尚有二成结余！” 

    　　“没亏吧？” 

    　　“绝对不亏！” 

    　　“干得好！” 

    　　梁渠夸赞。 

    　　尽管不知李寿福用了什么手段，只要价钱不亏，数目达到且多余，便是好事，假使李寿福真办事不力，他身为举荐之人同样面上无光。 

    　　“能有作为，皆仰仗梁大人的荣光。大人入狩虎，为大顺祥瑞，平阳府附郭县得以免税数年，家家户户皆有富足之象。” 

    　　“是嘞，多亏梁爷！大家日子好过嘞！”张文豹率先吆喝，大引周遭乡民应和。 

    　　“没错，一年两税，三年不赶趟，今年夏税都不知道怎么交了。” 

    　　“攒上三年，不闹灾，十年赋税不愁！” 

    　　梁渠笑骂：“张文豹，你一个香邑县的凑什么热闹？附郭县免税，同你有干系？” 

    　　张文豹挠了挠头，大笑不言。 

    　　忽有人插话。 

    　　“怎无干系，大家兜里有钱，生意才能做，才好做嘛！” 

    　　张文豹立马反应：“对极对极！” 

    　　梁渠眼尖，望见喊话之人，失笑：“怎么，薛老爷也来凑热闹？” 

    　　薛成全板正脸色：“同为鬼母教顽疾所害，锡合府有难，平阳府焉能坐视不理，除去平价卖粮，适才我便遣管事再送一百石粮来，马上送来。” 

    　　又送？ 

    　　周遭商人愈发瞧不明白。 

    　　先有张文豹，后有薛成全。 

    　　生意不做了怎么？ 

    　　“好，薛老爷也是义商！” 

    　　梁渠毫无介怀之心，一样夸赞。 

    　　薛成全，有个不学无术的混账儿子薛丁义，昔日武馆里同梁渠等人闹过矛盾，不过那已是好多年以前的事，梁渠许久没有自平阳府里见到过薛丁义，不知去了何处，对其相貌都有些模糊，倒听说薛成全同原夫人和离，又重新讨妻，生了个小的。 

    　　“有梁大人这句话，薛某人便算是烧了高香！” 

    　　埠头上吵吵嚷嚷。 

    　　“水哥！” 

    　　李立波、陈杰昌装好物料，跳下船头。 

    　　“立波、杰昌，你们两个看到查清、范子玄他们人了吗？” 

    　　话音未落。 

    　　查清、范子玄二人紧跟船头跳下。 

    　　“大人！” 

    　　“大人有何事吩咐？” 

    　　“锡合府这趟你们两人就不必去了。” 

    　　“不去？”查清和范子玄面面相觑，心生担忧，“可是我等二人有何不妥之处？” 

    　　年年茶叶/飞龙没少送啊，怎轮到他们立功…… 

    　　“大可放心，非是故意为难，你们另有要事。”梁渠从怀中掏出一张泛黄大图，丢给查清，“沿着过龙河，按舆图上标注的，把沿岸住户的情况摸清楚，待我回来汇总。 

    　　此外，标红出来的地方倘若有人家，先问上一问有没有搬迁意愿，愿意搬迁的，皆给上一笔安家费，从河泊所账上出，多少你们二人商量着来，搬成一户，无有怨言，算你们两个小功，有怨言，倒扣一个，总之，别有坏事传到我耳边。” 

    　　搬迁？ 

    　　虽不知此举有何深意，但既为梁渠吩咐，查清、范子玄二人展开舆图看上一眼，记下关键，欣然领命，清点人手跑去干活。 

    　　一户人家两个小功，绝对不少。 

    　　去锡合府是碰运气，待平阳府可是板上钉钉的好差事！ 

    　　茶叶/飞龙没白送！ 

    　　“大人可是要给河流立墩？”李寿福好奇。 

    　　“哦，你怎么看出来的？” 

    　　“适才匆匆一瞥，大人似乎往几个河道要冲上画了圈，故有此问。” 

    　　“一个想法，成与不成尚且两说。” 

    　　墩，河中小岛。 

    　　梁渠所画之圈，皆位于河流要冲，过龙河水势直下而益广，自他的感知中，倘若能于对应位置设立一个墩，便可形成关轴，阻滞地气流散。 

    　　掌握天关地轴。他第一时间想到改变自身环境，藏风聚气。 

    　　更改中庭难度太大，但改平阳府城绝对不难，有鲛人和龙人帮忙，阻力和难度皆非常小，政令方面，仅需获得苏龟山的支持即可。 

    　　装船未停。 

    　　府衙内候有半个时辰。 

    　　书房内打坐修行，熔养百经的梁渠让李立波给喊了下去。 

    　　埠头上。 

    　　鲛人静候。 

    　　“梁大人！” 

    　　梁渠新奇得很。 

    　　“泉知县？今日怎有空上岸？” 

    　　“大人，幸不辱命，鲛人泪，五十颗！” 

    　　泉凌汉奉上一个小皮袋，鼓囊囊，沉甸甸，饱满非常。 

    　　梁渠灵光一闪。 

    　　“成了？” 

    　　“大人慧目！族群人数比想象的更多，有近两千人，皆同意搬迁！ 

    　　原本打算寻个时机拜访大人，岂料听闻大人不日前往锡合府，便抓紧时间来上一趟。” 

    　　“我说怎如此之巧！适才出船，泉知县便登门。” 

    　　梁渠大喜过望。 

    　　年节时，泉凌汉便说江淮大泽内寻到一个鲛人部族，言明正尝试接触，此后更衍生出了大剧院，整整小半年，终于劝动！ 

    　　泉凌汉开口：“今日前来，一来为大人送鲛人泪，二来，大人想必也能猜到，我族之处境……” 

    　　“放心，等我去了锡合府就安排人手护送鲛人搬迁，如今平阳府内高手全去锡合府支援，单留巡抚大人一位，暂时抽不出人手。” 

    　　“大事要紧，鲛人搬迁不急一时。”泉凌汉连忙表态。 

    　　闲聊鲛绡收益，族人生活。 

    　　梁渠目光越过泉凌汉，见到其身后鲛人布料装饰，兀地又冒出个好点子。 

    　　“泉族长，鲛人族中可有厉害织娘？” 

    　　“自然是有的，鲛人产鲛绡，自擅丝织，几为天生，不比制造局里的织娘差，大人可是有何织物需要？” 

    　　“确有一物，如此如此，这般这般……” 

    　　“尺寸呢？” 

    　　“唔……” 

    　　…… 

    　　下午时分。 

    　　日色晕染出几分橙灿，陆续有渔船满载归港，一筐接一筐的鱼获搬运上岸，鲜活大鱼首尾扑腾，浓烈的腥味好像打翻了的腌菜坛子，顺着江风涌散至整个义兴镇。 

    　　【水泽精华+134782】 

    　　【水泽精华：三十五万】 

    　　春去秋来，日月往复，又是一年“收租日”。 

    　　轻松获取十三万水泽精华。 

    　　交还回鲛人泪，军士、官员、随船商人依次上船，梁渠立足船头，审视一圈，目光凝聚了片刻，随意问上旁人两句，确认无误，命令开拔，支援锡合府的补给船队浩浩荡荡地驶离埠头。 

    　　夜半。 

    　　星月高悬。 

    　　江淮大泽一片幽静，浪涛无声起伏，仿佛有水兽游动其中，时刻准备破水而出。 

    　　万籁俱寂之时。 

    　　轰！ 

    　　一阵剧烈爆炸，冲天而起！ 

    　　整个船队商人、护卫、官员全部惊醒。 

    　　“什么情况，发生什么事了？” 

    　　“莫睡了莫睡了！” 

    　　“不好，是梁大人的宝船！” 

    　　“咳咳咳！” 

    　　砰！ 

    　　踹开房门。 

    　　梁渠灰头土脸地从房间中跑出。 

    　　“大人，出什么事了？” 

    　　“他妈的，有刺客！” 

    　　(本章完)

 第829章 天露 

    　　梆梆梆。 

    　　云板锣鼓齐响。 

    　　制式的坚硬靴底与甲板碰撞、摩擦、挤压，乱糟糟响成一片。 

    　　所有军汉、官员、商人匆匆披上外套，跑上甲板无头苍蝇一样乱转乱问，询问发生何事，为何报警。 

    　　“梁大人遇刺了？” 

    　　获知缘由，场内众人悚然一惊，哗声不止，担忧、恐惧、惊慌，各类情绪芜杂涌出。 

    　　“谁？谁干的？” 

    　　“梁大人安好？我要去见大人！我要去见大人！” 

    　　“打灯，打灯啊！火把全点上！” 

    　　“是鬼母教？还是北庭、南疆嫉我大顺人才？” 

    　　“刺客死了没？” 

    　　梁渠，从五品衡水尉，县伯，六转上骑都尉，大顺狩虎纪录保持者，臻象纪录有力冲击者，百年难得一见，船队内身份最高之人。 

    　　他真出了大事，大家一个跑不了！ 

    　　该死。 

    　　怎么会有刺客呢？ 

    　　哗哗哗！ 

    　　军汉们浸上火油，打上火石。 

    　　火星迸射。 

    　　丛丛火把照透夜色，橘光让江风摇曳。 

    　　无数人的脸随之明暗交错，伴随船只间的跳板向前挪动。 

    　　领头宝船甲板。 

    　　滴答！ 

    　　血溅开。 

    　　于宝船摇晃中生长作一根暗红枝杈，浓郁的血腥钻入鼻翼。 

    　　“大人，您，您受伤了？” 

    　　军汉一手持拿火把，一手搀扶梁渠，借着火光往下，瞳孔扩张。 

    　　梁渠抓住纱布捂住小腹，仍有汩汩鲜血沿指缝间流出，浸染龙灵绡，面色一片惨白。 

    　　蹬蹬蹬后退三步。 

    　　梁渠一把甩开军汉搀扶，指向漆黑房间：“莫管我，小伤，快进去抓刺客！抓刺客！” 

    　　“咕嘟！” 

    　　陆续赶来的军汉们无不咽口唾沫。 

    　　梁渠堂堂狩虎大武师，据说修至圆满，是为船上武力最高之人，如此尚且重伤，他们上去岂不送死？ 

    　　要来也该是龙平江、龙平河来啊。 

    　　对了。 

    　　两兄弟人呢？ 

    　　“怕什么？刺客真有本事，我焉能出来？他被我打到跪地，早已不行，躲到了最底层，谁去生擒下刺客，我必向上表功！只是他刀上淬毒，我需运功压制，已无力再擒。” 

    　　思绪一转，合情合理。 

    　　是啊！ 

    　　梁大人手段高强，既能坦然露面，刺客又怎么会完好无损？ 

    　　说不定真已是待宰羔羊。 

    　　重赏之下必有勇夫，顿时有人心动，向房间内摸去。 

    　　有一便有二，结群壮人胆。 

    　　一时间。 

    　　不少军汉由走变跑，从开始的犹豫，畏惧变成生怕别人占到便宜，浪潮般涌入了船舱之中，争先恐后。 

    　　“上！” 

    　　“快上！” 

    　　“抓住刺客就发达了！” 

    　　锵！ 

    　　把刀出鞘声不绝于耳。 

    　　越来越多的人跨步上前。 

    　　夜风呼啸，浪涛拍船。 

    　　宝船上闹哄哄炸作一团。 

    　　人挤人，肩碰肩。 

    　　“军汉”手持短匕，顺应人潮涌动，登上领头宝船，直至来到身旁…… 

    　　啪！ 

    　　皓手环握臂腕。 

    　　“军汉”惊愕抬头。 

    　　一双秋水剪瞳映入眼帘。 

    　　未等欣赏。 

    　　咔咔咔。 

    　　“啊！” 

    　　“军汉”惨叫震天。 

    　　嘈杂的甲板霎时一静。 

    　　抢功的将士们顿住脚步。 

    　　龙娥英捏碎手腕，夺下军汉手中匕首，反手抛给梁渠。 

    　　“鱼血人血分不出来，跑出来当什么刺客？” 

    　　纱布，匕首弧线飞出，相互交换了位置。 

    　　梁渠面露不屑，接过匕首于火光下观察，一片乌青潋滟，恶臭非常，显然淬有剧毒，光论材料，甚至是把品质不错的灵兵。 

    　　龙娥英拆开“军汉”发髻，一头黑发披肩，再用鱼血纱布擦拭脸蛋，露出了一张虽明媚，却因疼痛扭曲变形的脸。 

    　　气息泄露，堂堂狩虎大武师，于娥英手下毫无反抗之力，绒毛鸡仔一样翻来覆去。 

    　　“真是女的？”龙娥英好奇。 

    　　“我便说不会认错。” 

    　　“你怎么认出来的？” 

    　　“靠灵种喽。” 

    　　“她有那个？”龙娥英一怔。 

    　　日灵种可觉察出元阴，眼前刺客不仅女扮男装，更是个“大家闺秀”！ 

    　　稀奇事。“我也纳闷。” 

    　　二人旁若无人的交谈，直至交流完，似乎才意识到周围环境。 

    　　梁渠挥挥手：“颜庆山、颜崇文，你们两个把人带下去，拷打审问。” 

    　　颜氏兄弟愣在原地：“下面的刺客……” 

    　　“她就是刺客。” 

    　　“？” 

    　　众人脑子绕得很。 

    　　梁渠半夜跳出来说抓刺客，然后又抓住了一个刺客？ 

    　　那底下的刺客呢？ 

    　　有两个？ 

    　　船舱底部。 

    　　小江獭张牙舞爪，抱住一个军汉的腿就乱啃乱咬。 

    　　它睡得正香，突然间一群军汉闯了进来，各种翻箱倒柜。 

    　　“人呢？怎么不见了？” 

    　　“这边没有，那边也没有。” 

    　　数十号人用刀鞘这戳戳，那弄弄，翻动干草，毛没找到一根！ 

    　　宝船甲板。 

    　　龙平江，龙平河从船尾赶回，协助颜崇文，颜庆山严刑拷打。 

    　　梁渠跳上望斗。 

    　　“大家回去睡觉吧，辛苦了，今日登船者，协助抓捕刺客，每人一个小功，明日加餐！” 

    　　军汉们知晓自己成了协助演戏抓刺客的一员，想象中的大功虽然没有，但一个小功，也算得了好处。 

    　　翌日傍晚。 

    　　梁渠抛动灵兵，比较它和青狼孰优孰劣。 

    　　龙平江赶回报道。 

    　　“没审出来？” 

    　　“是，她被人为修改了记忆，单知道要执行刺杀任务。” 

    　　“这……” 

    　　梁渠惊讶，血咒什么他可以理解，修改记忆是怎么做到的？ 

    　　改了记忆，能正常执行任务？ 

    　　“她在哪修行的？生活记忆总不能一块删吧？” 

    　　龙平江尴尬：“一概不知……” 

    　　“如此厉害，又是狩虎大武师，不像鬼母教能办到的事啊……”梁渠思索。 

    　　手法太高端，不像小势力，小作坊能搞的。 

    　　鬼母教虽不小，然而脱离时代，版本落后，不该有如此高超的技术。 

    　　真南疆和北庭？ 

    　　“为何是个女的？”龙娥英问，“我见她姿色不错。” 

    　　龙平江抬眼望向梁渠。 

    　　梁渠皱眉：“你说便说，偷偷看我做什么？” 

    　　“此女计划，打算先行色诱，岂料……”龙平江话说一半，精神链接中忽有传讯，当即话锋一转，“岂料见到娥英大人便自惭形秽，踌躇犹豫，恰巧夜半长老船上出了事，‘受有重伤’，给了机会。” 

    　　龙娥英捏了捏梁渠肩膀：“你教的？” 

    　　她知晓梁渠和龙平江之间有交换信息之能。 

    　　“怎么可能。”梁渠矢口否认。 

    　　龙娥英自然不信，可仍眯上了眼睛。 

    　　“船上没其它留手段吧？坏了支援物资可是大事。” 

    　　“我和平河与炳麟大人，检查有三遍，千真万确，没有后手。” 

    　　“那就好。” 

    　　梁渠松一口气。 

    　　有《眼识法》，没有针对之术，寻常“刺杀”根本不存在。 

    　　今日登船之前，他便觉察到一股针刺恶意。 

    　　不出意外。 

    　　出了意外。 

    　　为免打草惊蛇，且担心对方是鬼母教派来的，留有破坏物资的后手，梁渠没有立即出手揪出，而是先让炳麟带龙人兄弟于船队内自检了一遍。 

    　　至于为何自检完，要演上一遭…… 

    　　“东西呢？” 

    　　龙娥英取出冰筒。 

    　　一只表面布满冰霜的金色长棍正躺其中，瑟瑟发抖。 

    　　正巧。 

    　　躺了三个多月的时虫，昨晚复苏！ 

    　　乍乍乎乎，闹出了好大动静。 

    　　若非娥英出手冰冻，梁渠险些没制住它！ 

    　　彼时龙人兄弟传讯回来无后手，恰巧舱室“炸锅”，索性借此机会，抓对方一个现行！ 

    　　受伤中毒无力，有其它刺客牵引注意，没有“鱼”能忍住不咬！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　冰虫肚子干瘪，哆嗦着发出一声低鸣。 

    　　【获得天露一缕，若与十五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　天露？ 

    　　融合时为干涉色，天露反为纯粹的天蓝色。 

    　　只一眼，心旷神怡。 

    　　尚未弄清天露玄奇之处。 

    　　日落大泽。 

    　　霞光渐散。 

    　　泽鼎再行震颤。 

    　　一缕赤红长气浮现摇曳。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　(本章完)

 第830章 你中有我，我中有你 

    　　一天蓝，一赤红。 

    　　泽鼎内，两缕天地长气颜色迥异，交相流转，玄妙无双，然仔细观察便能发现，天蓝色长气无论从长度亦或粗壮度，皆要比赤红长气大得多！ 

    　　宝船起伏。 

    　　江风顺着窗槛溢满舱室。 

    　　梁渠遥望天上明月。 

    　　丙火日。 

    　　一年一度大保底。 

    　　迄今足足收获有六缕，没什么兴奋劲了，单单双喜临门，让他有些高兴。 

    　　暂时先放着。 

    　　川主垂青、涡宫提升大，需求大，皆要三条灵鱼，一条不够，其余神通作用不一，同去年对付八爪王一般，能攒则攒，真需要时再针对性加点，方能物尽其用。 

    　　先看天露！ 

    　　如意、太阳缝合入之前，造化长气可谓集“百家之所长”，融进入什么，多出什么长气本身效用，不知加入中正平和，调和居多的玄黄会有何变化？ 

    　　搓搓龙娥英小手以获得垂青好运。 

    　　识海沟通泽鼎。 

    　　天蓝长气绽放微光，潮泽涌动。 

    　　【天露：地载神气，神气风霆，风霆流形，庶物露生。】 

    　　【玄用一：青林翠竹，四时俱备，延寿三甲。】 

    　　【玄用二：四时有不谢之，八节有长青之草……】 

    　　【玄用三：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见……】 

    　　延寿多出一甲子。除此之外，二三两个玄用基础未变，皆为时序本身之用，利用近似冬眠，减缓代谢速率的手段来延长寿数；又或者加快代谢，促进生命进程。 

    　　区别在于，加快与减缓的系数提升了！ 

    　　原来的时序长气，代谢速率可降低至三分之一，天露里径直暴涨至五分之一！ 

    　　换言之。 

    　　武圣彻底龟缩，不止两千四百之寿，直接膨胀到四千年！ 

    　　四千年！ 

    　　哪怕身体各项行动放缓至五分之一，脑子反应比旁人慢一大圈，言语行为像个老年痴呆，但只要生命存续，人生就有机会，如此能见证多少繁锦簇？ 

    　　一个小国数十次的兴衰，一个传统的兴起与消亡？ 

    　　何况“老年痴呆”非固定状态，可以自主选择恢复正常。 

    　　反之同样如此。 

    　　“如意么？” 

    　　梁渠觉得倍率的突然改变，应当是受到了如意效用的影响。 

    　　然而惊喜不止于此。 

    　　到了本该属于天水朝露和枯木逢春的玄用四五，二者作用陡然整合作了一条！ 

    　　【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】 

    　　“甲子积蓄，起死回生？积蓄什么？” 

    　　梁渠初时有不解，直至深入了解，泽鼎给出更多信息，大受震撼。 

    　　原本的天水朝露有一个时刻刷新负面状态的被动，属于治疗性能力，关键时刻来上一遭，立马回一口血，枯木逢春除开延寿，单纯有起死回生之力。 

    　　死亡不出十二时辰，超过需要看复活者的肉体生机，求生意志，满足条件，便有机会复活！ 

    　　眼下，合二为一！ 

    　　天水朝露刷新负面状态的被动仍在，而于此基础之上，倘若他使用枯木逢春的起死回生，玄用四，刷新负面状态的被动会沉寂六十年！ 

    　　听上去无用，但是，六十年后又可以继续使用！ 

    　　“枯木逢春的一次性招数，变成了冷却六十年的大周期技能？” 

    　　无敌！ 

    　　梁渠心脏砰砰跳动，狠狠揉捏搓动娥英小手。 

    　　果然有好运！ 

    　　单此一条合并。 

    　　血赚！ 

    　　再往下。 

    　　【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。】 

    　　【消耗一十二枚露种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通】 

    　　【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】 

    　　造化之种变成了露种，诞生周期依旧为一年四颗，多出一个延年益寿的作用。 

    　　“延年益寿，受了枯木逢春，天水朝露的影响？” 

    　　梁渠猜测。与此同时。 

    　　一十六颗造化之种取代长气的条件消失了。 

    　　构建神通好比打造家具。 

    　　单独一条腿的桌子，需要一十六枚造化之种。 

    　　反之如川主垂青、涡宫这类大神通，大造化，一张桌子要三条长气作腿来支撑，一十二枚造化之种就行，纵有不足，另外两条桌子腿可以取材弥补。 

    　　现在一条腿的家具也只用一十二枚。 

    　　毫无疑问。 

    　　露种的单个质量比造化之种更高！ 

    　　只是露种生产会受到效用四的影响，起死回生后，四年方有一枚。 

    　　“可以调节吧？” 

    　　梁渠觉得，开启五倍速生活，兴许十二年便能冷却刷新一次。 

    　　【玄用六：乾坤如意，些微增运。可范围内一定程度改事物之大小、轻重、长短，于小范围，小物件内，少许改易时速之快慢。】 

    　　如意多出一个少许改易自身时速快慢。 

    　　莫非…… 

    　　梁渠望向墙头挂着的渊木弓。 

    　　“原本一箭一息十里，改易后一箭半息十里？” 

    　　埋下困惑。 

    　　【玄用七：旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最； 

    　　皎月东方来，华云动如水。受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最； 

    　　日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】 

    　　【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】 

    　　太阴太阳变化不大，可按照前面几条玄用的表现，长气之间相互影响，不会那么简单。 

    　　“日中实力增强倍数提升？” 

    　　原本的玄用数目不仅没多，反而变少，九个变作八个，可相比于先前的造化长气，融合入玄黄的天露才更为完整！ 

    　　玄黄没有表现玄用，又处处体现玄用！ 

    　　所有长气你中有我，我中有你，玄用与玄用之间，彼此渗透，彼此增幅！ 

    　　九合一。 

    　　没有机制，极致的数值。 

    　　“终于能食气了！” 

    　　梁渠长舒一口气，满意不足以形容他此时的情绪，刺杀之事皆抛之脑后。 

    　　去往龙渊道，第三神通埋下。 

    　　晋升之事若不追求全无意外，尽善尽美，除去经验和时间上需要做出安排和补充，基本就“全”了。 

    　　但正正好。 

    　　此行众人去锡合府便是为处理公务，再见一见师父，补全经验，同舅爷请个长假…… 

    　　亢奋！ 

    　　梁渠高兴，龙娥英也开心，她将冰筒里瑟瑟发抖的虫棍倒出。 

    　　“长气不能再融了，小虫子怎么办？” 

    　　“放了它吧。” 

    　　“真放？”龙娥英认为此虫十分神奇，加之元将军的时序长气，普天之下难寻第二份。 

    　　“说话要算话。” 

    　　窗户为江风吹动，碰撞出响。 

    　　梁渠上前拨开。 

    　　(本章完)

 第831章 全新版本 

    　　说话算话。 

    　　越高位的领导者，越该给予下属坚定的安全感。 

    　　从水匪到沙河帮到鲛人族，梁渠皆践行此道。 

    　　作为朝廷从五品官员，大顺青年代表，义兴镇扛把子，杨氏武馆杰出弟子，麾下一大帮手下，更有龙人族、鲛人族依附，爱玩文字游戏太掉价。 

    　　一个满嘴谎话、动辄文字游戏的人，又能团结到多少追随者，得到多少人的簇拥？ 

    　　杨东雄收他为亲传弟子，靠的不仅仅是一打多。 

    　　时虫价值一十二个大功，确实让人不舍，可它创造之物的价值，已经超越了持有成本。 

    　　龙娥英无条件支持梁渠决定，散去冻结冰霜。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　冰晶碎裂。 

    　　时虫甩落贴身冰渣，从尾巴颤晃到脑袋，吐出一口森森白雾，重活过来的时虫探头探脑，面对涌动的大泽，无限向往。 

    　　窗的那边。 

    　　是自由啊！ 

    　　一个金光闪烁，时虫落到窗台上，小心翼翼地回头观望梁渠，生怕其反悔，让一旁的冷女人呼下巴掌，再冻成冰雕。 

    　　反复确认。 

    　　将信将疑。 

    　　时虫试探性地探出节肢，体会到上面清爽的江风。 

    　　“等会！” 

    　　梁渠呼唤抬手。 

    　　时虫如临大敌，张牙舞爪。 

    　　然而梁渠不是反悔，他拉开抽屉，自纸页中翻找一阵。 

    　　“娥英，我放抽屉里的舆图呢？只有黄州和锡合府的？” 

    　　龙娥英目露回忆：“嗯……你前两天研究淮江走势，舆图全拿走了，应该在家里书房？” 

    　　“哈！” 

    　　梁渠猛地拍头。 

    　　是了。 

    　　小风水，大风水全有研究。 

    　　小地图拿来标注，给了查清和范子玄，大地图一样留在了家里。 

    　　“娥英，我画个图。” 

    　　相伴数年，无需多言。 

    　　龙娥英端出砚台，拢好衣袖，滴水研墨。 

    　　梁渠卷上衣袖，向时虫招招手，其后不管大虫子听不得听得懂，看不看得明白，剪开一张牛皮纸铺开，接过狼毫笔，按记忆中的模样，绘制出一张大致的淮江走向舆图，标注出几个关键节点。 

    　　“你我之间虽有矛盾和误会，可好歹相识一场，时序长气天下罕见，此行一去，恐再无机缘，临行前便再送你一个消息，去与不去，全凭你自己。” 

    　　时虫半蒙半猜，理解含义，趴窗台上张望好一阵，没忍住好奇，落到桌面上，望着半黄半黑，散发墨香的牛皮纸，抬起节肢挠挠尖头。 

    　　简单画个淮江走势舆图，梁渠用力敲击江淮大泽，指向窗外。 

    　　“这，我们在的地方！” 

    　　时虫若有所思。 

    　　见时虫明白，梁渠指头顺着大黑点，往图纸左边移动。 

    　　“顺大黑线走淮江，一路往西走，西知道在哪么？就是每天太阳升起来的对面，太阳！每天会升起来，特别亮的东西！叫太阳，走到第二个黑点！彭泽，有只大乌龟！” 

    　　时虫实力高强，智慧不低，奈何从未系统性的学过大顺语言，更不识字，理解困难。 

    　　以至于梁渠像是面对一个聋哑人，作画之余，不自觉地大喊大叫起来，震得时虫脑袋嗡嗡的。 

    　　龙娥英看不下去，取代了梁渠，耐心向时虫作解。 

    　　半晌。 

    　　时虫挠挠头，节肢叩动地图上的彭泽。 

    　　梁渠伸手托出【天露】。 

    　　时虫双目暴亮，指一指天露，再指一指彭泽。 

    　　梁渠颔首。 

    　　他的长气肯定是要用掉的，但元将军的一直留存，虽然化作了一条灵鱼，应当能用？ 

    　　反正长气作茧，钻鱼肚子里一个意思吧？ 

    　　时虫本身对长气有一定的感知作用，尤其本命时序，去了彭泽基本就能寻到元将军，更不必担心路上危险，他尚且不行，一般狩虎压根拿不下它，宗师及宗师之上，面对面碰到时虫也不会知道它有什么用。时虫，时序。 

    　　梁渠背靠大泽和大顺，等同两方大势力，方能集其两个奇迹，孵化出如今的时虫、 

    　　堪称世上唯一。 

    　　获知世上有另一缕时序长气等待着自己，时虫张嘴咬住牛皮纸，往身上一披，兴冲冲往窗外飞，又让梁渠伸手拦下。 

    　　尖锐暴鸣。 

    　　不识好人心，梁渠头疼。 

    　　“娥英，告诉它，彭泽老乌龟不是好相与的，让它自己考虑清楚再去。” 

    　　龙娥英稍作思索，指了指地图彭泽，再指一指梁渠，翻动手心手背。 

    　　时虫大惊失色。 

    　　一路货色？ 

    　　原本躁动的心顷刻平复。 

    　　时虫长长叹息，瘫倒桌面。 

    　　梁渠一头黑线。 

    　　天光浮紫。 

    　　甲板上架起大锅。 

    　　伙夫将青菜叶，油炸过的咸鱼和白米一块加水炖煮，不用加盐，咕嘟咕嘟的白泡冒出，自弥散出阵阵咸香气。 

    　　航行两天两夜，许多头回坐船的商人终于适应了过来，加之胃里吐得干净，简单的一餐亦能让人食指大动。 

    　　望着头顶变回去的太阳，军汉们面乘清晨江风，难得体会到丝丝凉爽。 

    　　咻！ 

    　　忽有金光纵跃。 

    　　时虫怀抱牛皮地图，自水面上快速掠过。 

    　　个别眼神好的军汉定睛眺望，波光粼粼，什么也没有，顿时怀疑自己看了眼。 

    　　“愣什么神呢？”伙夫手持木勺，敲动大缸，“开饭了开饭了！” 

    　　“来了来了，老李，多给我捞两块炸咸鱼！” 

    　　“有鱼皮没有？我爱吃鱼皮。” 

    　　“要求忒多，舍两块鱼骨给你咂摸咂摸味就得了。” 

    　　江风浩浩。 

    　　金色时虫同波光相映，抱着牛皮地图，一路往西，寻找自己的机缘。 

    　　数日一晃。 

    　　锡合府码头。 

    　　顺沿甲板搭建的跳板上下起伏，成袋成袋的粮食自船上运下，码头工人挥汗如雨。 

    　　“刺客女扮男装袭击你？”徐岳龙上下打量，“刺客没事吧？” 

    　　“你问刺客不问我？” 

    　　“你这不生龙活虎地站着呢么？”徐岳龙理所当然，“大男人没事就别矫情，全忙着呢，船上那么多天，有没有问出什么？” 

    　　梁渠摇摇头，将审讯情况转述一遍。 

    　　“我觉得应该是北庭或者南疆的手笔。”冉仲轼摩挲下巴，“删除记忆的手段之前没怎么听说过。” 

    　　忠士多见。 

    　　无惧血肉苦痛的死士多属乡野小说杜撰，从小养大的孩子都不一定听父母的话，真正的士为知己者死，需多方因素共同凑成，方显珍贵。 

    　　可靠的永远是“技术”。 

    　　鬼母教血咒便为其中一种，用以阻止底层教众泄密，无奈离开大环境大几十年，太久不更新，版本落后。 

    　　女刺客的记忆消除术，属于从未接触过的全新版本。 

    　　不到一定势力，根本弄不出来。 

    　　“南疆北庭为什么这么干？” 

    　　“打击士气、扰乱内政、又或者单纯刺杀敌对势力天才，反正不新鲜。” 

    　　众人一本正经的分析，梁渠说不出的怪异。 

    　　“不是，你们怎么一点不惊讶？我被刺杀了啊！” 

    　　“有什么好惊讶的，你什么身份？大顺第一天才，保底宗师，概率武圣，不被刺杀才奇怪好吧。”柯文彬拍拍梁渠肩膀，“我都纳闷怎么你一直没事。” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第832章 雪山气海之法 

    　　“被刺杀的不一定是天才，不被刺杀的一定不是天才，习惯就好。” 

    　　冉仲轼抱臂：“真要南疆、北庭派出来的人，我估计他们早想动手，奈何一直没寻到机会，狩虎至今，阿水要么帝都平阳两头跑，要么出海、下水，真不太容易寻到机会。” 

    　　“命令、生活记忆完全修改，她怎么坚定刺杀行为？”白寅宾搞不明白。 

    　　“为什么全是先色诱？真该死啊！” 

    　　“阿水有本事傍身的，硬碰硬确实太难。” 

    　　众人你一句我一言，各说各话，甚至一本正经地分析状况，旁听的梁渠忧心忡忡。 

    　　“这么危险，朝廷没点保护措施？” 

    　　讨论骤滞。 

    　　冉仲轼欲言又止，项方素全不惯人。 

    　　“家里头蹲个罗汉，外头越王记名弟子，师父久居平阳，自己身边一个宗师龙女，寸步不离，你咋啥都想要呢？” 

    　　“罗汉回大同府讲经，越王久居宁江府，平阳府城离义兴镇亦有十几好里。”梁渠叹息，“我除了有个宗师婆娘，一无所有啊。” 

    　　“……” 

    　　“刺客怎么就失手了呢？” 

    　　柯文彬握紧拳头，皱眉沉思。 

    　　“好了好了，一个个围在这里起哄，没事干是吧？”徐岳龙打断众人玩笑，挨个点名给活，“仲轼，你派人清点物资，作调度，早日送往受灾县城，维持秩序。方素、文彬、寅宾，你们三个去寻车马，领上各自人手负责押送，先把附近几个县的情况稳定下来。” 

    　　“是！” 

    　　“走了走了，没意思。” 

    　　“我干什么？”梁渠问。 

    　　船队抵达锡合府，自有地方官员安排，不用他操心。 

    　　“你刚来，不熟悉状况。先去安淮县寻杨叔，守两天堤坝之余抽空了解了解，摸清楚了再行安排，期间听杨叔调遣，女刺客暂时押在我这，请蓝先生看上一看。 

    　　篡改记忆的手段颇为新颖，大家头一回见，第一次遇上很难做出应付，多半会是个无头悬案，你自己得有心理准备，日后出行凡事多加小心。” 

    　　“遵命！” 

    　　重回甲板。 

    　　“娥英，你跟我走，炳麟，你领人走水路，大家安淮县沐河堤坝汇合！” 

    　　安排好次序。 

    　　赤山跃下船头，纵跃奔行，呼啸如风，所到之处水纷扬。 

    　　锡合府内昨日下过大雨，路上积水未干，看似清澈的水坑里蓄满泥沙，碗口大的一蹄子踩下去，好似搅动河底淤泥，污浊纷纷翻涌。 

    　　从事发到苏龟山回来，中间历经粮草筹措，船队横穿小半个江淮，前前后后有半个多月之久，历经初时慌乱，锡合府内勉强算恢复了秩序，然即便如此，赤山所到之处仍旧不免一片破败萧条。 

    　　青苔沿墙角蔓生，户户挂有白绫，沾染脏污的纸钱贴地纷飞，空旷的街道上，几乎看不到做生意的小贩，偶尔有人挑着担子上门询问，除开几个粥棚前排有长队，处处冷清。 

    　　出了城更为惨淡。 

    　　妇女孩童挽上裤腿，田野间弯腰拔出杂草，抢救稻苗，个别灌木里能闻到淡淡的腐臭味，绿头苍蝇嗡嗡飞舞。 

    　　龙娥英埋首怀中，拉开梁渠胸前衣襟遮掩口鼻。 

    　　大规模的死亡，尤其盛夏，腐烂快，蚊虫多，难免传播瘟疫，知府有点脑子，皆会做埋葬处理，多半野狗刨食刨出来的，本为鬼母教摄取气血，形如干尸，无人认领，渐渐便听之任之。 

    　　“昔日无有赵洪远赵老爷“弃卒保帅”，平阳镇内兴许也会是这样一番场景？” 

    　　梁渠心想。 

    　　…… 

    　　安淮县。 

    　　沐河大堤，军汉临时扎寨的帐篷里，乡民排成长队领取救济粮。梁渠携上册页，滴水研磨。 

    　　“师父！” 

    　　“既求宗师经验，你来寻我作甚？”杨东雄获知来意，不免失笑，“龙人族诞生至今，族内宗师不知凡几，晋升经验恐怕能编册成书，你要去求，他们会不给不成？何况我昨日不是给过你一份册子？有不解之处？” 

    　　梁渠自柜子里翻出个蒲团，盘膝坐至对面。 

    　　“龙人与人外貌相似，内里多少有些不同，何况其族皆仰仗龙君血脉修行，细枝末节上多有差异，弟子同师父同修《万胜抱元》，多取取经总不会有错，师父您多讲上两遍，指不定便有什么没想到的细节遗漏呢？” 

    　　晋升宗师，事关重大。 

    　　梁渠唯差临门一脚，自然要做万全准备。 

    　　他比旁人修行快出许多不假，缺陷便是缺少“沉淀”。 

    　　龙娥英用【太阴】，前后闭关了整整两月，自己用天露晋升，恐怕同样会是一场持久战，届时什么状况都有可能发生，大意不得。 

    　　杨东雄摇摇头：“你要愿意听，我多说几遍倒也无妨。” 

    　　梁渠一行人昨日到来安淮县，简单了解了锡合府内各县情况后便来寻他讨要经验。 

    　　至今杨东雄仍有恍惚。 

    　　忆昔十四五年前苦寒节，礼师问师楞伽月。 

    　　梁渠拜师至今有五六年，好像很长，又好像很短。 

    　　自己晋升宗师没两年，最小的弟子竟便要迎头赶上了？ 

    　　阳光穿透帐篷，橙黄蒙散。 

    　　抚动胡须，杨东雄收敛交集百感，将自己的体会心得整理整理，打上腹稿，重新叙上一遍。 

    　　四关七道。 

    　　皮肉骨血腑，读作四关，实为五关，奠定修行之基础。 

    　　奔马打下九窍桩基，狼烟的建桥搭脉，即将九窍桩基构建为顶梁大柱，狩虎于大柱上砌墙建房。 

    　　由点至线至面。 

    　　每一步提升皆十分巨大，为全身气血之循环扩容扩张。 

    　　臻象作为承上启下之关键，尤为不凡。 

    　　其以“食用”天地长气为契机，效仿天地万物之法，径直将体内三重楼结构升格作三重云海天宫！ 

    　　“天宫自处云海之上，超凡脱俗，此时，武师一身磅礴气血皆转变为浩瀚气海……” 

    　　梁渠转念想到自己体内的三条“苍龙”。 

    　　“师父，狩虎修行好一定是小楼么？有没有异形的？” 

    　　“异形？”杨东雄陷入沉思，“并非没有……” 

    　　梁渠精神一凛。 

    　　“师父请讲。” 

    　　“古法里曾有雪山气海之法，修行出来的并非三重楼宇，而是三个小山包，晋升宗师后，变为三座大雪山，此外还有湖泊填海法。” 

    　　“名字听上去大气磅礴，为什么今法不用了？” 

    　　“谁说不用？” 

    　　梁渠一愣：“弟子怎么从来没听说过？” 

    　　“用肯定有人用，据说大雪山便沿用此法，只是此古法不如云海天宫全面，修行出的神通往往只能是个别品类，属于被淘汰之物，较为少见罢了。” 

    　　(本章完)

 第833章 称宗做祖 

    　　“神通分品类？” 

    　　“分也不分，多为一个认知印象，而非确凿定义，你见过八爪王，知晓其身俱造化之术，有没有觉察到一些共通点？” 

    　　“共通点……” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　八爪王的造化之术不死不灭，凡存血肉，皆可无限分割存活，至今不算完全死透，留了一个精怪境界的“小玩意”。血肉本身更是千变万化，造化术之外，衍生出诸如颠阴倒阳，血肉感染类的小造化术…… 

    　　修行至此，说为八爪鱼王，不如说更像一团有意识的细胞团，平日以章鱼姿态活动。 

    　　“大部分皆为血肉之术？” 

    　　杨东雄颔首。 

    　　“这便是一个所谓分类，妖兽修行之法与人不同，消磨‘我’与‘外’之界限，故而琢磨自身血肉之神通，事半功倍，合适环境下，威力绝伦。 

    　　人不同，借助功法武学埋种，食天地长气蜕变，致使诞生神通随心所欲，千变万化，虽不及妖兽占据地利之威，却可行遍天下。” 

    　　梁渠虚心求教。 

    　　“师父能说详细些么？” 

    　　“详细些……为师塞北参军时，曾碰到一位臻象大宗师，其两重天宫，皆为构建同一神通，可原地开辟出一方九重宝塔空间，内备大量食物与水，纵使塔顶最小处亦有一亩宽广。 

    　　活物可自由生活其中，一旦闭合宝塔，纵使武圣当面亦觉察不出，隐秘上堪称无双，威力上更是非凡，出入口一开一合，如常人遇上铡刀，妖兽要构建此类神通，便几乎不可能。” 

    　　“开辟空间？生存活物？”梁渠惊叹，“岂不能随意潜行？” 

    　　杨东雄摇头。 

    　　“做不到，世上哪有无敌神通，宝塔空间需随宗师本人现世中移动方能变化方位。且武圣之‘本’太强，分量太‘重’，挤压空间有崩灭之险，难以强行进入，修行之本质，依旧是看‘我’之强悍罢。” 

    　　“难以？”梁渠捕捉到关键词，“某些条件可以？” 

    　　“你果真聪明。”杨东雄赞叹，“神通是死的，人是活的，完整的武圣‘本’太强，容易挤压空间，实际可以同八爪王一样，分割开来。 

    　　如此便可一定程度上瞒天过海，大顺立国之战，便是凭此作为内应，攻破了帝都，发挥奇效，只可惜这样的配合太难打。” 

    　　梁渠啧啧称奇。 

    　　不得小觑天下英雄啊。 

    　　他大致明白了杨东雄的意思。 

    　　雪山气海，填湖造海。 

    　　二者同妖兽修行之路一样皆有侧重性，于个别神通上或有助力，事半功倍，人生的发展却会一定程度上被框定，如同行驶在轨道之上，想开发别的神通得“出轨”，不是不行，十分困难。 

    　　而云海天宫毫无短板，一代代版本更新下来的全能答案，从奔马开九窍便为天宫做准备，架构完善，简单易上手，人生为旷野，纵于个别神通构建上有所不及，也已经差不到哪去。 

    　　一个法子广为流传，绝对有莫大好处。 

    　　流传广，证明它的普适性高，不容易出意外，上限更高。 

    　　基数一大，天才便多。 

    　　有什么特殊情况，特殊体质，总能为后人记录下来，不断修补，完善，不断地推陈出新，优化迭代，好比昔日血关尚有危险，凝血丹、换血丹一出，几乎百分百的成功率。 

    　　哪像眼下，无人狩虎有三条苍龙，食气时会出什么意外，变化出什么，梁渠全凭自己摸索。 

    　　相反。 

    　　古法修行者少，纵有优势，也会一点点的在庞大基础的推演下丢掉簇拥者。 

    　　基数小，天才少。 

    　　大层面“计算力”不足，一千年不见得更新一次。 

    　　“我的三条苍龙会变作什么？大威天龙？飞龙在天？龙庭仙岛？” 

    　　梁渠琢磨。 

    　　奔马不变，狼烟始不同。 

    　　得益于应龙纹的非凡变化，能不能开创出一个特殊的修行体系，称宗做祖？ 

    　　非为异想天开。 

    　　境界越高，对武学的体会愈深，许多东西可以先上车再补票，反向解析。 

    　　例如周游六虚，川主三层垂青、狩虎圆满的梁渠完全可以凭此撰写出一门下乘上等乃至中乘中等的身法武学。真成功。 

    　　今后没有“云海天宫”，只有“大威天龙”，世间修行者莫不推崇一句梁祖。 

    　　杨师武馆旦夕之间变作天下武学圣地，八个师兄师姐全能单开一页史书。 

    　　其中胡师兄、徐子帅教过“梁祖”拳脚棍棒，恩准单开一册列传，把徐师兄小时候尿床的事也写上去。 

    　　咳。 

    　　扯远了。 

    　　做到那一步，起码把川主垂青再往上提个两层级。 

    　　对武学功法的理解拔高一个维度。 

    　　“师父再讲一讲构建神通吧，食气之后会发生什么？” 

    　　“食气是一个相互消磨过程，一点点摄取，一点点构筑天宫，期间如行走于茫茫云雾之上，用双手垒出宫殿，疲惫之余更多迷茫……” 

    　　…… 

    　　淮安县内守水坝的几日。 

    　　梁渠天天往杨东雄身边跑，让师父把同一件事反复说上两三遍。 

    　　过程有点像审犯人。 

    　　犯人说谎，审讯中一遍一遍地询问，有时前后就会对不上口供，挖出细节。 

    　　杨东雄自然不会隐瞒亲传弟子，可前后对照，个别形容上的差异，兴许便可挖出一些先前没注意到的细节。 

    　　师父的经验，实际上也是对梁渠帮助最大的。 

    　　一来，二人修行功法同根同源，二来，抛开根骨，两人天赋目前应当属于同一个层级…… 

    　　单论悟性，梁渠兴许要高一些，但高不到哪去。 

    　　杨东雄的天赋绝对不弱，甚至该说“天才”。 

    　　江南小镇里籍籍无名的青年走出去、参军、结拜，抓住机遇一步步走到狩虎上境，回原籍养老，于至多奔马的同僚眼中，绝对的一代“天骄”，十几万人里方能出一个！ 

    　　没有梁渠，杨东雄也是县志上大书特书的人物。 

    　　一县之地出个此等豪杰，不亚于一府之地出个狼烟二十八宿。 

    　　给了机会，更是顺理成章入臻象。 

    　　川主不垂青，梁渠天赋大抵算个优良学生，小镇学校里，考个班级前五前三不算难，杨东雄则属于全市前三，甚至市第一。 

    　　故而其参考意义比龙人、徐岳龙等人大得多！ 

    　　“保险起见，回头食气得请个半年以上的长假啊……” 

    　　梁渠翻阅笔记思索。 

    　　人脱离不了自身的社会关系，无论需求亦或情感，工作亦或生活。 

    　　正常一个月便罢，真半年，时间太久，无疑要处理好首尾，不让亲人担心方可。 

    　　锡合府忙完，龙人族莲子、蛤蟆大王船模、海坊主宝鱼全该收获一波。 

    　　此外，鲛人得派人去接，越王、老和尚处去封平安信…… 

    　　先把手头的活全干完。 

    　　“大人，有人求见。” 

    　　军汉禀报。 

    　　“什么人？” 

    　　“自称锡合府三杰，两男一女，听闻大人武艺高强，特来挑战！” 

    　　“来趟外府，稀奇事挺多。” 

    　　梁渠合上笔记，大喊道。 

    　　“不见！” 

    　　(本章完)

 第834章 不用白不用 

    　　翌日。 

    　　天光浮紫。 

    　　帐篷外江风呼啸，吹得帐面鼓动作响。 

    　　哗啦。 

    　　水雾热汽于蒙蒙阳光下氤氲蒸腾。 

    　　龙娥英湿润好毛巾拧干，搭至盆沿，梁渠顺手糊到脸上揉搓，彻底清醒：“小事没必要麻烦自己，让外头的军汉来不就行？” 

    　　“不麻烦，我喜欢。” 

    　　“早晓得把龙瑶、龙璃两个丫头一块带过来了。” 

    　　“我做的没她们好？” 

    　　“没事找事了啊。” 

    　　“大人！徐提领来信！” 

    　　营帐外军汉打断。 

    　　梁渠唤人进来，拿到信封，当场拆开火漆阅览。 

    　　不是什么大事。 

    　　来活了。 

    　　安淮县沐河堤坝上住两天，锡合府内情况摸索的大差不差，徐岳龙给他派了新任务——检查和剿匪。 

    　　周遭州府不断输血物资，锡合府内大局基本稳定，然仍有流寇为祸。 

    　　一府之地有流寇不足为奇。 

    　　天大地大，山广水深，深山老林里一藏，根本寻不到人，趁乱劫上两家大户捞一笔，改头换面，重新做人之事屡见不鲜。 

    　　局势一乱，本沉底的紫菜蛋浮到了水面，以锡合府缺乏人手的状况下，甚至有胆大的外地流寇，特意跑来本地“喝汤”。 

    　　检查则为剿匪之余，查看各县乡镇赈灾情况如何，有无中饱私囊。 

    　　既为支援，从五品衡水尉的他去办此事乃应有之理。 

    　　只是…… 

    　　“你们锡合府内的流寇有大武师实力？不止一个？没搞错吧？”梁渠吃惊。 

    　　正常流寇有个狼烟实力相当了不得。 

    　　毕竟此等实力，上哪不能去过潇洒日子？ 

    　　“没搞错。”军汉尴尬，“流寇里头有与鬼母教勾结的妖人，亦有陈年旧案关押的要犯。鬼母教动手时，全趁乱逃了出去，部分陆陆续续让抓了起来，部分躲藏山中。 

    　　此前局面太乱，人手不足，无空搭理，且大武师有心隐藏也不好抓，甚至有出逃到外地的，徐大人让梁衡尉尽快动身。” 

    　　“人杰地灵啊……行了，拿上回去交差吧。”梁渠盖上印章，交换信封，让军汉出去时又回头喊住，“对了，外面什么三杰的，走了没？” 

    　　军汉摇头：“未曾，昨日下午至今，听同僚们说立了一整夜。” 

    　　“锡合府三杰很出名么？” 

    　　“锡合府包括周遭府衙的确如此，属下自小便有听闻三人事迹，战力非凡，远胜同辈，大人可是要……” 

    　　“没事了，你出去吧。” 

    　　“是！” 

    　　上门讨教。 

    　　不新鲜。 

    　　文有干谒诗，武有指教切磋。 

    　　本质同帝都武举完伫立门口邀战一个意思，便是为了扬名，扬名是为了利。 

    　　于武者而言。 

    　　自身名望威势越大，机会越多，如同万有引力下的星辰扭曲时空，自有好处源源不断地吸引而来，平阳府内为梁渠原籍所在，类似想出风头的人少。 

    　　外府不同。 

    　　面对梁渠这等少年天才，也不是非要战胜。 

    　　干谒诗不需要才气盖过干谒的达官显贵，引得欣赏足矣，切磋也不一定非要胜出，纵使三对一落败，打出风采便是赚。 

    　　锡合府三杰来到了锡合府的顶点，然而面对上立足大顺年轻一辈顶点的梁渠，依旧同偏远乡下来，跌跌撞撞闯进帝都，渴求门路的白身青年无异。 

    　　简而言之。 

    　　新兵蛋子。 

    　　舆图上默默标注出信纸上的几个流寇地点。 

    　　抓捕流寇，别无奇谋妙计，最有效的，广撒网，广捞鱼，用人力去压缩贼人的生存空间。 

    　　梁渠不太一样。 

    　　“正好试一试新招……” 

    　　…… 

    　　堤坝营帐外，薄雾蒙蒙。青翠的叶尖上黏一层白水雾，偶有交汇，凝作露珠滴落。 

    　　锡合府“三杰”喝着小米粥，男女年龄皆不算小，光模样有三十上下，真实年龄起码四十往上，个个有狩虎上境乃至圆满实力，气息雄厚澎湃，纵使当中唯一一位女子体格亦不一般，身如壮汉，虎背熊腰。 

    　　四关七道，修的气血，实际为“本”，不决定身材维度，跨过奔马，女子反会因精气神的挺拔，变得更有气质，皮肤更好。 

    　　故而女子人高马大，不是有特殊的横练法门，便是有特殊体质傍身。 

    　　“大哥，咱们光候这里等有什么用么？”江季兮端着瓷碗，振去草尖露珠，坐至地面。 

    　　“心诚则灵。”阴应博笑说。 

    　　“不站着还能怎么办？”唯一的女子彭初霁一口喝干粥水，筷子夹一口咸萝卜干咀嚼，“无缘无故袭击县伯，去蹲大牢？” 

    　　梁渠没有应战，三人倒不觉得是怕了他们。 

    　　年纪轻轻，天下第一大武师，恐怕打不上眼的心思更多。 

    　　三人年纪痴长一倍，世人心中反倒是下位者。 

    　　既为下位，便不该逾矩。 

    　　“人出来了！” 

    　　阴应博突然开口。 

    　　“哪呢？” 

    　　江季兮、彭初霁放下碗筷，伸长脖颈张望。 

    　　营地内。 

    　　身量相仿的一男一女结伴而出。 

    　　“真漂亮。”彭初霁不由赞叹。 

    　　男子容貌尚算英挺，配合身量颇为神武，关键浑身有一股子自然潇洒味，先天自然，颇为罕见。 

    　　女子更了不得，惊为天人，袜罗微步，浮水青萍，浑似飞仙入梦！ 

    　　“江淮龙女，名不虚传。”阴应博目光微凝。 

    　　走出大营的梁渠环视一圈，望见树下三人，朗声问。 

    　　“锡合府三杰？” 

    　　“阴应博/江季兮/彭初霁，拜见兴义伯！” 

    　　“名头不错。” 

    　　“轿子人人抬。”阴应博躬身作谦，“三杰之谓，多为好事的江湖中人吹嘘，当不得真。” 

    　　“我听到的可不是如此，威名远扬啊。” 

    　　“纵使真当为锡合府三杰，弗如大顺人杰远矣。” 

    　　“哈哈，有点意思，我奉命来锡合府支援，本来没功夫搭理你们，正好情况特殊，索性给一个机会。”梁渠竖起两根手指，“两件事，替我办成，我同你们玩上一玩。” 

    　　三人眼前一亮。 

    　　“大人请说！” 

    　　“我见你们三人家境不凡，头一件事，拿出一万石粮食，要以河泊所名义，于锡合府受灾县赈灾。” 

    　　“没问题！”机会难得，阴应博一口答应，“不知第二件……” 

    　　“第二件，你们自己去抓也好，派旁人去也行，总之，无论什么办法，揪住五个狼烟境以上的流寇，或一个狩虎境的大寇回来给我。” 

    　　“这……”阴应博认为此事比较难办，“流寇难寻，大人可有时间限定？” 

    　　“没有，何时揪住，何时应战，哪怕不是锡合府流寇，但为祸害，亦可作数。” 

    　　“大人义举，也没问题！” 

    　　“嗯，我有事，不同你们寒暄。” 

    　　欲送干谒诗，不先给管家几两银钱，焉能到得眼前？ 

    　　自行上门，不用白不用。 

    　　梁渠振臂一挥，袖口下一条苍青大龙兀地飞出，迎风暴长，天空盘旋一圈，匍匐于地。 

    　　“好高明的控罡！” 

    　　阴应博望着梁渠出神入化的罡风控制暗暗心惊。 

    　　然而这一招不是为了装给三人看的。 

    　　“走！” 

    　　梁渠跳上龙头，弯腰牵住龙娥英的手。 

    　　哗！ 

    　　青龙振翼。 

    　　长风呼啸。 

    　　二人共乘青龙，扶摇直上！ 

    　　“凌……凌空虚渡？” 

    　　锡合府三杰大惊失色。 

    　　(本章完)

 第835章 将来？现在？ 

    　　哗！ 

    　　苍青大龙扇动双翼，黄尘贴地流转。 

    　　大帐营地三尺之下，尽皆笼罩入一片尘雾朦胧，露草低伏，翠叶摇曳，水珠蒸散作白汽，卷入长风旋涡，绿头小虫仓皇蹿出。 

    　　野马也，尘埃也，生物之以息相吹也！ 

    　　亲眼目睹青龙扶摇天际，没入云层者，莫不惊叹仰头，锡合府“三杰”更是震撼张嘴，瞳孔缩放。 

    　　凌空虚渡！ 

    　　武圣之能！ 

    　　天龙夭矫，凭虚而行，凌空而立，世界之广大，无处不可往，无处不可留！ 

    　　不！ 

    　　梁渠不可能为武圣! 

    　　“依旧为凭物飞行？” 

    　　阴应博盯紧振翼青龙，眉头紧皱，脑海中飞速思索。 

    　　其人未入臻象，不会为神通。 

    　　神通种？ 

    　　自身之所学埋作神通种，确有不可思议之小蜕变，可让人直接飞行，依旧困难非常。 

    　　且常人埋下一个飞行之术尚可理解，以梁渠天赋和未来，野心绝不会局限于宗师神通，虽有柏光毅为前例，但早入臻象，易入夭龙亦为事实，武圣才该是他的目标，故而飞行仅会为附带之益。 

    　　其本质为何？ 

    　　身法？ 

    　　锡合府“三杰”，心中生羡。 

    　　携美遨游天地，多是一件美事。 

    　　武道修行。 

    　　长寿是本能之渴求，会飞乃梦中之追逐。 

    　　不说会飞比不会飞之优势，光天下尽收眼底的潇洒写意，足令人澎湃心潮。 

    　　可惜。 

    　　神通有数，神通种亦有。 

    　　埋入神通种即可飞行便相当困难，遑论将之作为附属品。 

    　　直至青龙消失有一阵，徒留蓝天白云和两道白痕，众人方才意犹未尽地回神。 

    　　“大丈夫当如此也！” 

    　　“走了！”阴应博低头，舒上一口浊气，“先回去要一万石米，三家各去一县赈灾，再去抓流寇，兴义伯往北，咱们便不与他撞，往南去抓。” 

    　　江季兮、彭初霁皆无异议。 

    　　千米高空。 

    　　青龙双翼舒展，勾勒云雾，宛若喷气式飞机的尾气，自天空中留下淡淡白痕。 

    　　青丝飘扬飞转。 

    　　龙娥英双手环住梁渠腰身，俯瞰大地。 

    　　她并非第一次让梁渠带着翱翔，此前便腾云驾雾去太苍山看过昙，更早之前，大抵是梁渠第一次掌握腾云本领时，也一块体验过，然而乘龙与腾云驾雾截然不同。 

    　　更快，更高，更壮丽！ 

    　　兴奋让娥英的脸上晕出桃红。 

    　　呼！ 

    　　青龙忽地翻转，自天空中翻转一圈。 

    　　腰间双手收紧。 

    　　梁渠盘膝而坐，后背感受到娥英加速跳动的心脏，微微抬首，心旷神怡。 

    　　第三神通种真乃神来之笔。 

    　　腾云驾雾之法以应龙纹和天吴纹作为根基，有极大局限，受感知距离桎梏，飞不了太高，脱离一定高度，需水雾如金字塔般作为凭依。 

    　　乘龙不同。 

    　　它以第三神通种为根基，配合天吴纹和水龙枪作为基础。 

    　　水龙枪不捏水流，改捏云雾，再以第三神通种应龙杀经，显化作应龙罡风，送人扶摇上天。 

    　　且和单纯的腾云驾雾不好解释，只能偷偷用不一样，乘龙有理有据，可光明正大地用于人前！ 

    　　“狩虎下境大寇，裘毅飞，一日前东濠县内袭杀张姓大户，死三十六，活八，失踪五人……” 

    　　舆图一角为风翻转。 

    　　梁渠寻找狩虎大寇最后出没之所。 

    　　…… 

    　　东濠县。 

    　　乡野田间。 

    　　“爷爷！有龙！有大龙！好大一条！” 

    　　小女孩摇指天空。 

    　　“好大一条龙哦，囡囡莫乱跑，跌到河里，小心龙王爷把你抓去当童养媳！” 

    　　白须老儿头戴遮阳斗笠，提拎水桶水瓢弯腰给菜浇水，只当天上有白云像龙，未曾抬头，随口应和。 

    　　“爷爷爷爷，龙王会不会抓我？”小男孩跳跃追问。 

    　　“也会，把你抓走当童养夫，配给龙女。” 

    　　轰隆隆。 

    　　雷龙翻滚，电光霹雳。 

    　　天空忽地阴沉。 

    　　草鞋旁跳出几个暗点，潮土油的气味氤氲升腾。哗~ 

    　　雨从几滴到连点成线，好似没有任何让人反应的空隙，转眼一片朦胧静谧。 

    　　青翠的草苗聚上水珠，轻轻晃动，小河上水沫纷纷。 

    　　“下雨了？” 

    　　老人手握瓢葫芦抬头。 

    　　雨密而不大，细比牛毛，顺着斗笠边沿汇聚，一两个呼吸方会滴落一串珠链。 

    　　明明刚才还烈日炎炎，没半分下雨迹象…… 

    　　“三伏天，及时雨，倒省了浇水。” 

    　　水瓢往水桶里一扔，老头冲仰面寻找什么的两个稚童招呼。 

    　　“囝囝、囡囡，莫抓田鸡了，回家了！” 

    　　“来了爷爷！” 

    　　青龙头顶。 

    　　梁渠金目熊熊，借助雨水蔓延感知，雷达一般搜寻目标。 

    　　常人寻找深山老林中的流寇艰难非常，他不用费劲心思去追查线索，雨水一覆盖，方圆数里尽处感知，虽然十分模糊，可人生活的痕迹再模糊也于森林里醒目非常。 

    　　裘毅飞不止一人单独行动，按目击，他身边有两个狼烟高手，数位奔马，张家失踪的五人皆为女眷，毫无疑问抓走留在了身边，至少为一个小十人的团伙。 

    　　以两日前的张家为中心点，梁渠挑上几个可能性最大的山头，绕山搜寻了好个时辰。 

    　　“呦，下雨了？” 

    　　猎户小屋内，一口黄牙的矮壮汉子提着裤腰带从马棚里走出来，下摆上尚沾有斑驳血迹。 

    　　“完事了？”瘦高个抬眼起身，边走边解布带，“完事了该我了。” 

    　　“别进去了，晦气，人已经死了，我出来是想问问，能不能换一个？” 

    　　“又死了？”瘦高个不满，啐一口唾沫，“就你办事办出的人命多，张老头，屋里还剩几个？” 

    　　“剩仨。”张老头一脸褶子，抠去鞋底泥沙，“一个张家夫人，一个丫鬟，一个猎户他老婆。” 

    　　“有点意思，长得漂亮和长得丑的全活得久。” 

    　　“算不算命好？”矮壮汉子咧嘴。 

    　　“命好？” 

    　　几人听到笑话一般，放声大笑。 

    　　乐罢。 

    　　“老大，咱们接下来去哪？我看李家的女儿和夫人也不错，他家也有钱，不算铺子，屋里头少说该有大几千两。” 

    　　“哪也不去。” 

    　　“不去？” 

    　　屋檐下的裘毅飞鬓角霜白，双目如鹰隼一般，黑色的瞳仁极小，深沉地穿透茫茫大雨，他敲了敲烟杆里的渣灰。 

    　　“出事快小一个月，鬼母教的事基本给平了下来，官府该抽出人手收拾流寇，咱们收拾收拾银票、宝贝，明早离开锡合府。” 

    　　“这便要走了？要不再去一趟城东的李家吧。”矮壮汉子恳求。 

    　　裘毅飞瞳仁一转，盯住汉子不发一言，众人顿时没了声。 

    　　“我去收拾。”矮壮汉子缩了缩头。 

    　　几人快步进屋，徒留裘毅飞坐于屋檐下。 

    　　他静静填塞烟丝，握住火绳正要拉动引火，心头忽地一沉，生出无端悸动。 

    　　心血来潮？ 

    　　裘毅飞面色大变，握紧烟杆，警惕环顾。 

    　　大雨磅礴，茫茫一片。 

    　　此处屋宅是手下杀了猎户一家抢来的，远离乡镇，十天半月方出去一次补给物资，根本不会有人来。 

    　　危险来自现在还是将来？ 

    　　轰隆隆~ 

    　　雷光暴闪，乍明还暗。 

    　　白雾如千尺瀑布，垂流而下，裘毅飞汗毛直立，豁然抬头。 

    　　穹顶之下。 

    　　苍青大龙探首出云，双翼扯出条条白流。 

    　　神武青年傲立天际，衣衫猎猎，手握长弓，然掌中无箭。 

    　　空的? 

    　　不！ 

    　　意识回正。 

    　　剧痛自心口蔓延。 

    　　裘毅飞低头一观，胸膛心脏处破开人头大洞，一眼望穿猩红地面，充满弹性的动脉血管一落一收，仿佛仍与心脏相关联。 

    　　怔了怔。 

    　　他面上闪过一丝恍然。 

    　　原来…… 

    　　危险来自过去。 

    　　(本章完)

 第836章 物尽其用 

    　　哗啦啦~ 

    　　大雨滂沱不歇，泥水连跃。 

    　　箭矢划破长空留下的冷凝雾，于雨水冲刷下渐淡渐没。 

    　　噗通！ 

    　　白沫溅跃，波纹荡漾。 

    　　苍青大龙如掠影浮光，自交错的眸光中消失。 

    　　裘毅飞仰天栽倒，铅灰的天空映入到他无神无光的瞳孔里，所有的雨从天心洒落，尸体胸腔内的动脉皮管一样乱甩，随之泵涌出大量鲜血，浸润黄土小院。 

    　　大地晕染黑斑。 

    　　狩虎失心不至即死，然而梁渠要他死。 

    　　洞开玄光。 

    　　仅凭箭中贯彻的精神意志和龙虎二气，足以致命！ 

    　　区区狩虎下境，一粒蜉蝣见青天！ 

    　　没完！ 

    　　大风漫天，潮湿的水汽翻涌扩散，潮水般涌入小屋。 

    　　流寇行为如掌上观纹。 

    　　剿匪。 

    　　要剿得干干净净！ 

    　　咔咔咔。 

    　　梁渠张臂拉弓，雨水顺沿弓臂蜿蜒滴落，小蛇般交颈环绕，生出一支纯白水箭。 

    　　“有血腥味！” 

    　　屋内装箱子的矮壮汉子忽地抬头，耸动鼻翼，绷紧全身肌肉。 

    　　“血腥味？”瘦高个嗤笑，“不是你把那个女人玩死的，多新鲜……” 

    　　“不对，不是一个味！炼过血，味不腥！” 

    　　噗！ 

    　　话音未落。 

    　　滚烫的热流喷溅到矮壮汉子脸上，他心脏猛力一缩，颤抖着手去抹，滑腻中明晃晃的猩红刺激感官。 

    　　血？ 

    　　怎么会有血？ 

    　　矮壮汉子无意识地屏住呼吸，头脑晕晕乎乎，高度紧绷的神经致使瞳孔扩张，视野朦胧模糊。 

    　　再抬头。 

    　　衣衫滑落，两条光腿孤零零地伫立地面，摇摇晃晃，瘦高个的上半身消失无踪，取而代之的是一滩血红烂肉，呈扇形溅射上墙。 

    　　啪嗒。 

    　　烂肉贴墙滑落。 

    　　寒气自尾椎骨升腾，一路贯入后脑，矮壮汉子双脚发软，未等跌坐，耳畔一声蒙响，模糊的视野陷入漆黑，墙面上再炸一团。 

    　　惨叫震天。 

    　　苍穹之下，青龙之上，逐月箭清冷无声，挨个点杀。 

    　　谁先叫，谁先烂。 

    　　少顷。 

    　　血腥冲天，满屋碎肉。 

    　　梁渠将渊木弓向上一抛，大弓漂浮天空，与伏波作伴。 

    　　苍青大龙收翼俯冲。 

    　　轰！ 

    　　大龙与地面阖然相碰，似要天崩地裂之际，兀然溃作漫天清风，荡散雨水。 

    　　衣袍鼓动。 

    　　黑靴落入水坑。 

    　　天光静谧，波纹微漾。 

    　　片刻。 

    　　哗~ 

    　　大雨再落。 

    　　沿屋檐一路往里，梁渠推开灶房小门。 

    　　噼啪！ 

    　　通红的木柴爆裂，飘散火星。 

    　　龙娥英探手试一试水温，将毛巾搭上盆沿。 

    　　微风拂面，有男人进来，灶房里的三个女人齐齐一颤，蜷缩脚趾，见龙娥英没反应，又稍稍放心。 

    　　环视一圈。 

    　　三个女人脏兮兮，一个尚算健硕，行动自如，正给另外两个虚弱到无法站立，头发黏作一团的女人擦脸。奄奄一息的两人各穿一套麻布衣服，脚边留有两件烂得只剩布条的“脏衣”，身上散发难闻怪味，甚至有股子尿骚，凌乱的黑发下，隐约能看出容貌上的姣好。 

    　　既作流寇，欲望的宣泄早大于了道德的束缚，色欲、贪欲、杀戮欲……劫杀大户，再抢两个女人，属实不是什么新鲜事。 

    　　明白归明白。 

    　　梁渠抱臂靠前，目露鄙夷。 

    　　“奔马、狼烟，还不如卢新庆。” 

    　　“卢新庆？”龙娥英抬头。 

    　　梁渠想了想。 

    　　“一个说聪明不聪明，说糊涂不糊涂的水匪，几年前我华珠县治水遇到的，手下有十几号人，黑水河上安营扎寨，专劫小船。 

    　　担心漂亮女人有背景，不好惹，又怕自己寨子劫了普通女人开出口子，不好管，索性一刀切，不碰女人，有需求全去镇上解决。” 

    　　“是挺聪明，你杀了他？” 

    　　“没，放了他一马，免了死罪，现在不知在哪挖运河，她们什么情况？有家人存世吗？” 

    　　“能行动的壮妇是这家猎户的夫人，裘毅飞让她专门做饭，有个大儿子分家出去了，算有个依靠，另外两个，一个是张家夫人，一个张家的上等丫鬟，张家只活了几个人，她们也不知道靠不靠得住。” 

    　　“单剩这三个？” 

    　　“唔。” 

    　　梁渠捏住眉心，他途径马厩，见好几滩血，便明白状况。 

    　　猎户老婆长相“一般”，另两个容貌不差，前者多半没兴趣，幸免于难，后者有裘毅飞压着，相互间不愿闹出矛盾，亦会当心收敛。 

    　　中间的…… 

    　　鬼母教为灾祸源头，其后流寇便似哄乱之后引发的“踩踏”，造成破坏丝毫不小，昔日平阳府内一样有，投机者甚多。 

    　　荒郊野岭，远离乡镇，让人自己回去容易出事。 

    　　“寻了两天，正好做个落脚歇息歇息……” 

    　　喝口热水，搬张小板凳坐下。 

    　　见二人实在虚弱。 

    　　梁渠想了想，抄出水缸里的水瓢，从怀中掏出一个指头大的小玻璃瓶，淡褐色的瓶身里，乳白色的水液流动。 

    　　【滴露】。 

    　　年初时，阿威进化后展现的天赋，一月一大滴，他全收集了起来，好几个月，攒下约莫一毫升的量。 

    　　用地上烧火的秸秆沾上一微微，梁渠盛上半瓢水，插入秸秆末端，眨眼间把清水染作牛乳般的芳香药液。 

    　　递给猎户妻子。 

    　　“你先喝几口，再喂给她们两个分掉。” 

    　　猎户老婆观望水瓢，面露犹豫，悄悄看向龙娥英。 

    　　“听他的，他才是救你们的人。” 

    　　咕嘟！ 

    　　一口入肚。 

    　　猎户老婆眼神放光，浑身虚弱飞速消失，数日高压生活下的疲惫大为缓解，精神重焕生机，猛喝了五六口，见梁渠注视，不敢多喝，转身递给另外二人。 

    　　“呕！” 

    　　陡见乳白水液，张家夫人和丫鬟止不住地反胃呕吐，萎靡的气息再弱三分。 

    　　“她们怎么了？”龙娥英不解。 

    　　轻嗅水液，清香诱人，分明上好宝药，缘何反胃？ 

    　　梁渠起初也没反应过来，绕了一圈才明白，又不知该如何作解，含糊说：“以后你会明白。” 

    　　闪烁其辞，龙娥英不傻，没去纠结：“壮妇有儿子，算个依靠，张家两个人怎么办？” 

    　　“带去官府，让官府交给三杰，他们会处理。” 

    　　物尽其用。 

    　　大顺女子一晚不归，可默认为人侵犯，又或与他人通奸，张家遭劫方圆十里皆知，二人被掳走数日，回去也融入不进本县的生活圈。 

    　　这等善后之事本该相当棘手。 

    　　正好“三杰”撞上来，凭借三人三家在锡合府的能量，无论送去别地隐姓埋名，又或继续本地生活，全都足够。 

    　　简单安排。 

    　　青龙再起巡天。 

    　　按信件上所言，狩虎流寇足足有三位之多！ 

    　　(本章完)

 第837章 龙王巡天 

    　　“囝囝、囡囡，莫玩喽，来吃饭！” 

    　　老头口中呼唤，端一盘韭菜炒鸡蛋，一盘咸鱼上桌，转头望见自己孙子、孙女趴窗台上，撅个屁股，聚精会神地张望天空，不由好笑， 

    　　“今个又寻龙呢？寻到没有？” 

    　　“没有……” 

    　　小男孩双手扒拉窗台，跳下长凳，垂头丧气。 

    　　自打晴天大雨见过一次大龙，他们便希冀再见一次，天天趴窗口张望，始终没能如愿。 

    　　“雨天见不到龙，晴天才有。” 

    　　阴天灰蒙蒙一片，哪里寻得到像龙的云？ 

    　　老头心想。 

    　　“爷爷昨天不是说下雨是龙王布雨，所以阴天才能见吗？”小男孩反问。 

    　　“啊这……” 

    　　老头拍拍额头。 

    　　年纪大了，记性不好。 

    　　昨天才哄过的话语，今天就忘。 

    　　“快看，又有龙！” 

    　　小女孩踮起脚尖，伸手遥指，小男孩像是触发了机关，浑身打上一个哆嗦，三步并两步，重爬上凳，旋即嘴巴张成圆形。 

    　　阴天也有云？ 

    　　孙儿的表情太夸张，老头难免好奇。 

    　　一大两小三个脑袋挤出窗户，继而齐齐被控。 

    　　铅灰色的天空，苍青大龙穿梭雷云之间，半隐半现，其双角蜿蜒，双翼拉扯白流，龙头似有人影站立，长袍猎猎。 

    　　难以言喻的震撼冲刷心神。 

    　　龙！ 

    　　真的有龙！ 

    　　苍龙消失天际，徒留两缕云雾纠缠，一大两小仍趴在窗口不走，呼吸急促，心脏砰砰直跳。 

    　　饭菜渐凉。 

    　　野猫闻到咸鱼香，拖地的尾巴微卷，匍匐身姿，从后门处悄悄溜进来，没等上桌偷吃。 

    　　“老李头，老李头，不得了，大事啊！”头顶斗笠蓑衣的老汉拎着包生米、酱咸菜淌水进屋，惊走野猫，满脸通红，“刚才看见没有？看见没有？龙王巡天啊，龙王老爷巡到咱们这来了！” 

    　　“龙……龙王巡天？”老头魂飞天外，满脸呆傻，怔怔问，“什么龙王巡天？” 

    　　“种菜种傻了？这两天没去县城卖菜？”斗笠老汉张手晃晃，“前些日子城东的张家让流寇给屠了，几乎被灭了满门，夫人、丫头、丫鬟全让人抓走了，那么大的事，全县谁不知道，结果没两天，嘿，让龙王给逮住了！ 

    　　大白天的，尸首直接从天上抛到衙门前啊，胸前破个人头大洞，一堆断肢，这就是龙王在巡天哩！龙王载着龙子龙女，把恶人的脏心挖出来吃掉了！没人敢做恶事了！ 

    　　快快快，家里有没有米酒，我卖菜回来，买了生和腌大头菜，咱老哥俩喝一杯！” 

    　　“龙王巡天？剥吃脏心？什么玩意？” 

    　　锡合府衙，桌案排排列放，书卷堆积，吏员快步穿梭，多个衙门的办事汇聚一处，方便交流情报，间或有命令与消息传递出去与进来。 

    　　徐岳龙听闻下属汇报，一脑门子的困惑。 

    　　鬼母教没跑咋地，眼皮子低下偷偷搞神迹，拉信徒？ 

    　　军汉环顾左右，低头解释：“乘青龙的是梁大人。” 

    　　徐岳龙扬眉：“梁渠？你说明白点。” 

    　　军汉将淮安县营地里锡合府三杰邀请切磋，梁渠乘龙升天之事告诉徐岳龙。 

    　　“阿水居然会飞？”记录后勤的冉仲轼惊诧抬头，搁下毛笔，“怎么没听他说过？” 

    　　“肯定第三神通种，他一二神通种早成了，那时候会飞，这小子能忍住不显摆？” 

    　　徐岳龙捏住鼻梁，“让他去剿匪，去检查，成天正事不干，拉着龙女到处飞？” 

    　　“提领误会！”军汉赶忙辩解，不说清楚生了误会，他可开罪不起梁渠，“梁大人确有剿匪，收到徐大人信件之日起，乘龙遨游，半天赶路，不足两日，狩虎大寇裘毅飞便已伏诛，此外另有狼烟、奔马流寇十数！” 

    　　“这么快？” 

    　　此间音量不小，府衙内顿有惊哗。 

    　　流寇流寇，其抓捕难点便在于一个“流”，一击即撤，无固定地点。 

    　　三个大寇的实力甚至算棘手，不是每个地方的衙门官员全有平阳府的水平，臻象领头，狩虎一堆；正常该降一等，多名狩虎领头，狼烟一堆。 

    　　碰上大寇，大多需前几把手亲自出动。 

    　　先前锡合府内人手不足，眼下缉妖司、三法司全有派人，各类灵犬，追踪之法全派上，专业性居然不如河泊所的“门外汉”？ 

    　　视野高，容易观察。 

    　　又或单纯的运气好？ 

    　　徐岳龙见众人惊叹，大为舒爽，意识到自己适才言论不太对，板正脸道：“没有误会，这小子惯会玩物丧志，我的意思是，要不带着龙女，说不定三个大寇全抓到了！” 

    　　“……” 

    　　锡合府知府拱手：“徐提领天赋异禀，领导有方，手下也皆是能臣干吏。” 

    　　“哈哈哈，哪里哪里。” 

    　　冷风呼啸。 

    　　龙娥英依偎进梁渠怀里，抓住衣襟闭目小睡，温热的鼻息隔开龙灵绡浸润到胸膛之上。 

    　　痒乎乎。 

    　　梁渠伸出食指挠了挠。 

    　　从龙渊道出来后，龙娥英跟“不装了”一样，以前合该他躺着的。高空偏冷，呼出的鼻息太多，衣襟上有些湿漉漉。 

    　　罢了。 

    　　梁渠张开地图，按照舆图方位，继续往北。 

    　　大顺没有四通八达的柏油路和地标建筑，出了城，全凭一个东南西北，纵有舆图，寻路仍是个技术活，故而所谓镖局，有个识路厉害的老伙计非常吃香。 

    　　而身处高空又有不同，江河走势可轻易同舆图上的对照。 

    　　三个大寇。 

    　　裘毅飞算最好抓的，境界最低，狼烟时于中原犯下杀官大罪，夺了一株上等血珊瑚跑路，逃到锡合府隐姓埋名，低调生活，事发后羁押入狱。 

    　　其余两个皆是与鬼母教有瓜葛，实力为狩虎上境和中境。按消息，一个往南，一个往北，往南的为狩虎中境，三杰去办。 

    　　往北的…… 

    　　“不抓紧时间跑路，等着鬼母教来接咋地？” 

    　　数日一晃。 

    　　篝火熊熊燃烧。 

    　　昌启华给兔子穿上树枝，近火慢烤，金黄油脂渐渐渗出皮肉，撒上一层薄盐。 

    　　一个月了。 

    　　几个接头地点，鬼母教半点消息也没有，倒也不算急，只是深山老林，实在活的没滋没味，头两天烤兔子还会烤生烤焦，现在手艺都练了出来。 

    　　哗啦啦。 

    　　雨打翠叶。 

    　　篝火快速熄灭，滋出一缕青烟。 

    　　又下雨？ 

    　　昌启华皱眉，丙火日后，水汽蒸腾，往往会有几场大雨“反扑”，可最近这雨也太多了，跟六月梅雨季一样。 

    　　“应该能吃……” 

    　　湿柴不好生火，撕开一条兔腿，瞧了瞧淡淡血红，昌启华躲藏树下，埋头啃食老而柴，骚味略重的兔肉。 

    　　土坑里丢掉剩骨头，咕噜噜聚到坑底。 

    　　他心脏猛地一沉。 

    　　噗！ 

    　　昌启华扑身跳开，原地留下一个漆黑箭洞。 

    　　谁？ 

    　　从上往下射箭？ 

    　　昌启华面有惊慌，顺着箭矢方向往上，不曾看清。 

    　　弓如霹雳弦惊。 

    　　汗毛直立！ 

    　　逃！ 

    　　“咦？有点东西。” 

    　　高空之上，借助雨水捕捉身影，梁渠望着闪身躲避，狼狈逃窜的大寇，手中冰箭一根接一根。 

    　　不同于上一位，昌启华孤身一人，真不太好找，附近已经是他第三次搜索，这次生火烤肉才抓到线索。 

    　　深山里多猛兽，寻常猎户根本不敢深入，至少有四关修为傍身，三五结队。 

    　　发现对方的原因也很简单。 

    　　敛气水平太好，好到梁渠仅凭气息感知，完全觉察不出有活物生存，装个狼烟便罢，硬是装死物。 

    　　三发逐月箭拿之不下。 

    　　确实有点本事。 

    　　但不多。 

    　　逐月不行。 

    　　试一试贯日！ 

    　　咔咔咔。 

    　　大弓拉满。 

    　　树林间，箭矢稍停，昌启华背靠树木，大口喘息，思索破局之法，谁料下一刻汗毛直立，一股骇人之势自天空升腾，磅礴冲天！ 

    　　方圆数十里，群鸟惊飞，乌泱逃窜。 

    　　怎么回事？ 

    　　心头惊怖，昌启华游步劈刀，刀罡断开绵连大树。 

    　　视野一清。 

    　　仓促回首。 

    　　苍青大龙遨游于天，双翼铺张蔽天，一抹赤光迸射而出，似大龙吐息，其速之快，其力之绝，所过之处，罡流漫卷，摧枯拉朽！ 

    　　漆黑瞳孔之中，硬生生拉曳出一条足至百丈的赤金长龙！ 

    　　赤金龙昂首咆哮。 

    　　昌启华目眦欲裂。 

    　　“我日！” 

    　　(本章完)

 第838章 自己绑的 

    　　橘黄赤龙从天而落，划破长空，荡散漫天层云，降临大地！ 

    　　战栗的漆黑瞳孔映作璀璨金黄。 

    　　天上地下，避无可避！ 

    　　一瞬的死寂。 

    　　霹雳闪烁，天地轰鸣。 

    　　大雨骤消！ 

    　　啪！ 

    　　短矛坠落，滚落山涧。 

    　　十数里外，碎石弹抖挪位，野雉振动翅膀，仓皇奔逃。 

    　　组队入山的猎户们怔立原地，屏住呼吸，仰头呆望森林浓雾弥漫，天空苍龙蜿蜒，胸腔里的心脏砰砰狂跳，情神震动。 

    　　龙王巡天！ 

    　　龙王巡天啊！ 

    　　三日前下山卖货，听人谈及，误以为愚民谣传，未曾想竟真有此事！ 

    　　噗通！ 

    　　反应快的猎户率先跪下，用力叩首，潮泞的泥土渗出污黄水渍。 

    　　“龙王爷爷在上，保佑我父母平安，妻子顺产！” 

    　　其余猎户相继反应，纷纷放下背上长弓，绳索，跪倒在地。 

    　　“让我老婆赶紧怀上吧！” 

    　　“出入平安，出入平安，多抓大货！多抓好货！” 

    　　不仅仅是猎户，更远的乡镇同样有人目睹。 

    　　人、兽、木、石。 

    　　群山惊哗！ 

    　　神迹！ 

    　　哗！ 

    　　衣袍鼓动，鬓角发丝蛇舞。 

    　　赤金大龙短暂的轰出了一片真空，余波溃散，膨胀的气流汹涌倒卷，好似天地中有一个无形巨肺，一呼一吸，大风呼啸。 

    　　铅灰乌云渐弥渐合，闷雷滚滚。 

    　　山野上下被劲力打散的雨水化为蒸腾白雾，又于狂风作用，潮水般涌向八方。 

    　　大雾单薄，如揭纱布，徐徐显露山林真容。 

    　　贯日箭、金身龙气、水龙枪三合一的赤龙大箭下，坑洞方圆十数丈，三亩有余，高空下观望，其深不知凡几，唯中央聚一个倒映天光的小水泊，大坑之外，再数丈范围树木折断，叶草碎裂纷纷，零星的碎木渣滑落陡坡，漂浮水面。 

    　　淅沥沥。 

    　　水往低处流。 

    　　雨水冲刷碎石断木，因混杂入太多空气变作白流，小股小股地汇聚入大坑之中，彻底淹没坑心大寇。 

    　　梁渠立于青龙头顶，没有冒然靠近。 

    　　昌启华单单昏迷。 

    　　一个同鬼母教有关联的人，活着的价值远比死了的高，虽为外围人员，说不定能凭此揪出逃窜离去的鬼母支脉。 

    　　而也正因为同鬼母教扯上关系，兴许会有什么后手。 

    　　阴死过人。 

    　　方知处处小心。 

    　　从龙娥英手捧的陶罐中摸出两条小鱼，金目控制后丢入小泊，临近水面数丈，水流化作小手，接下缓冲，小鱼围绕昌启华反复观察，同时梁渠操纵水流，摘下昌启华身上所有挂饰。 

    　　活物、死物，两种方式全凑近试探一遍，确认没有“累赘”，昏迷不醒的昌启华让水流拍到岸上，戴上枷锁，梁渠并指成剑，对准对方九窍，以特殊技法，分别打入龙虎二气，牢牢困锁气血流转。 

    　　梁渠学过的武学不多，但个个皆精。 

    　　其中有一门为《雷字印法》。 

    　　当年和卫麟的手下卫绍打赌凫水赢来的中乘中等万相武学，品阶不高，用到地方不多，可里头凝结雷符的手段颇有可取之处，能达到一定的滞力于外效果。 

    　　九窍封锁，约束力不大，随时可以奋力冲破，然境界的碾压之下，突破封锁至少得数息功夫，期间但有异动，足够反应制服。 

    　　“搞定！” 

    　　梁渠拍拍手。 

    　　整个锡合府，无人不觉棘手的三大狩虎流寇，仅仅小半个月，轻松解决掉大半，独剩一位，念及此处，三个人影跳入脑海。 

    　　“不知锡合府三杰情况怎么样，办妥没有……” 

    　　“长老觉得他们能抓到么？”龙娥英问。 

    　　梁渠摇摇头：“没指望，他们能抓到五个狼烟交差就不错了。” 

    　　呼风唤雨可是“龙王”专利。 

    　　可惜……没能触发【搜山降魔】。 

    　　昔日他凭此获得川主垂青，假使再成，足以省去数缕长气。 

    　　“是条件不够，坏人不够魔？还是只能效法一次？” 

    　　…… 

    　　“汪！” 

    　　“汪汪汪！” 

    　　营帐外犬吠不歇，冲突激烈。 

    　　片刻，长鞭炸响，高亢的犬吠转为哀嚎。 

    　　“打打打，又打！晚上不给你吃饭！” 

    　　“一点办法没有。” 

    　　江季兮听着外头的训斥，头疼不已。 

    　　抓捕流寇，其中难度比想象的复杂得多。 

    　　对比此事，头一件事简直易如反掌，他情愿多拿出几万石粮去赈灾，也不愿山野间继续漫无目的乱逛。 

    　　前后忙碌半个月，三家用尽手段，不仅年轻子弟全出来帮忙，发布多个悬赏，更专门请来数队精怪级别的猎犬帮忙上骚，每一头皆能连续追踪气味上千里之能，领头的狗王此前更有连续追骚三千里之壮举。 

    　　除此之外，家中长辈重金从周遭府衙聘请来数位金牌缇骑，漫山遍野地搜查流寇线索。 

    　　为此消耗的人情，费的人力物力，已经远远超出了用来赈灾的一万石粮。 

    　　然手段尽出，不过抓到三位狼烟流寇。 

    　　几队猎犬相互间为争老大都厮杀了好几场，天天叫唤个不停，他们三人连要求的边都没擦着。 

    　　“不是说外寇也行么？听金牌缇骑说，隔壁州倒有一位狼烟流寇让人抓住，不如咱们直接出钱买下来？这样就有四个了。”彭初霁提议。 

    　　“出钱买下来会不会不合规矩？”江季兮迟疑，“兴义伯的意思，应当是让咱们仨去止损，得是咱们止的，才能外地本地无碍。” 

    　　阴应博摇头否决。 

    　　“已经到手三个了，既然没有时间限制，剩下的咱们不必着急，真得罪了人，那可就没了机会。” 

    　　“阴大哥，大事！”忽有一青年冲进帐篷，扶住膝盖气喘吁吁。 

    　　“阿伟？”三人精神一振，“怎么，有流寇线索了？” 

    　　“不，不是……是，是梁大人又抓住一位！” 

    　　“狩虎大寇？”阴应博问。 

    　　青年用力点头。 

    　　“两个了？” 

    　　“两个了！” 

    　　“两个了……” 

    　　一个是运气。 

    　　两个是能力。 

    　　切磋没开始，能力上的差距高下立判！ 

    　　“不会咱们没抓齐，兴义伯先把流寇荡平吧？到时候咱们只能去外头找！” 

    　　三杰忧心忡忡。 

    　　不等思索。 

    　　又有一个青年冲进营帐，挥舞手中信件。 

    　　“老大，齐了齐了！五个狼烟流寇，一个不少！” 

    　　齐了？ 

    　　帐中三杰无不惊讶。 

    　　阴应博快步揪住青年衣领。 

    　　“快说清楚，怎么齐的？家主请来了紫金缇骑？” 

    　　“最后一个狩虎大寇，他自己，他自己绑了两个副手放山上了！” 

    　　(本章完)

 第839章 祸不及自身！ 

    　　犬吠震天。 

    　　地钉一个接一个的拔出。 

    　　雇工们收绞长绳，撑开的上百大帐雨伞般收拢，露出褐色土壤，狼藉杯盘。 

    　　“终于撤了！” 

    　　树冠郁郁葱葱，光柱中尘土飞舞。 

    　　丁风眠靠扶树干，仰头吐出一口浊气，排掉十数天来的郁闷。 

    　　半个月。 

    　　整整半个月！ 

    　　初时上百人，几十匹马，几条老狗，零星数位有经验，有特殊法门的铜牌、银牌缉司带队。 

    　　渐渐的。 

    　　人越来越多，狗越来越壮，车队绵延不绝。 

    　　直到五天前，几十条精怪猎犬，几百头矮脚马，几千号人搜山。 

    　　乡民修路，算师卜卦。 

    　　一打的金牌缇骑领头！个个鹰目犬鼻、洞若观火，扫一眼，昨晚上半夜不归，跟几个女人睡了几次觉都给人看得一干二净！ 

    　　昨天傍晚，丁风眠亲眼所见，辽东特种饲养的海东青都出来了！ 

    　　一只白隼领十多只金雕，盘旋天空，久久不落！ 

    　　手下差点让发现。 

    　　九死一生，难得一名鹰。 

    　　阵仗之大，匪夷所思。 

    　　这他妈的，谁熬得住？ 

    　　本以为锡合府获了什么上级指令，朝廷大力扶持，不计成本的使用人力物力，岂料打听之后，狗屁！压根没那么回事！从头到尾全锡合府的三大家族干的好事，理由简单到发指。 

    　　一个狩虎或五个狼烟，换一场切磋承诺，好送自家三个小子登上更大的舞台。 

    　　丁风眠没什么好说的，弱肉强食，实力不如人，单一句话送给双方。 

    　　我**妈*！ 

    　　锡合府住了十几年，焉能不知三杰名号？ 

    　　阴、江、彭三家，三条盘地大蛇。 

    　　正巧赶上每家前后五年内，各有一个青年才俊，两个天生武骨，一个悟性高绝，三家关系不差，互有联姻，索性绑到了一块“经营”，名气大得很，倒不算弄虚作假，先有机会，再有“三杰”，悉心培养之下三人实力相当不俗。 

    　　小几十年的闯荡和宣传，名气大抵来到了府之上，省之下，且离省差得比较远。 

    　　没办法，谁让南直隶不同于别省，作为两京之一，南直隶太繁华，高手如云，三杰想挤入这个舞台太困难，希望渺茫。 

    　　梁渠，丁风眠亦有耳闻。 

    　　旁地不说，起码江淮附近大名鼎鼎，如雷贯耳，无人不知无人不晓。 

    　　十八岁的狩虎，晋升即斗败北庭八部之一，乃蛮族天骄哈鲁汗，二十一的狩虎圆满，何止府、省，妥妥的国之栋梁，甚至国之上，天之下！ 

    　　空间上尤其不够，需从时间上数。 

    　　两者完全不在一个档次。 

    　　三家的如意算盘打得明明白白，便是借梁渠之手，让“三杰”向上走一步，不求胜，只求两句夸奖，来上一句“不差”，足可登上南直隶这一整个大舞台，继而带动家族影响力。 

    　　为此，简直是不遗余力的搜罗流寇，满足对方要求。 

    　　神仙打架，凡人遭殃。 

    　　某人半思量半胡来的一句话，狩虎中境的大寇丁风眠莫名其妙的成为了一个香饽饽，三家登上南直隶寻发展的“许可证”。 

    　　阵仗越拖越大。 

    　　祸不及自身，为让三家尽早离开，丁风眠获知五个狼烟流寇之数，仅差两个…… 

    　　野兽狩猎是为吃肉。 

    　　吃到肉，满足了三家胃口，其人自然退去。 

    　　叹息一声。 

    　　“胖子跟我十几年，吃好喝好玩好，值得了。老邓头你偏爱玩良家，好采，屡劝不听，几年来给你擦屁股擦得不算少，怎么都不算对不住你们两个……” 

    　　啪嗒。 

    　　额头一凉。 

    　　丁风眠伸手一摸，清澈的水渍晕开。 

    　　“下雨了？” 

    　　哗啦啦~ 

    　　穿透树叶的光柱消失。 

    　　大雨绵密，水珠顺沿叶尖流淌滴落，浸润土地。山下营地被雨水笼罩，变得朦朦胧胧，雇工们埋着头，快步奔跑，干活更快。 

    　　为确保人员全部离开，丁风眠没有离开，默默观察，继而注意到某个角落有人抬头，其后呼唤旁人，手指天空。 

    　　陆陆续续的，越来越多人抬头，以一种近乎瞻仰神迹的姿态，眺望他身后天空。 

    　　牵绳的猎犬呜咽，匍匐倒地。 

    　　马儿扬动前蹄，躁动不安。 

    　　金雕落到铁架上低下头颅，唯独纯白色的海东青高昂头颅，伸出利爪无意识勾动。 

    　　怎么回事？ 

    　　如此诡异的一幕，丁风眠直皱眉头，他欲回头，后颈上的汗毛忽地根根竖立，宛若刺出的钢针般卡住了转动的颈椎。 

    　　赤金色的光柱穿透树叶，重新出现，刹那映亮了丁风眠搓开雨水的手掌。 

    　　“晴天雨？” 

    　　轰！ 

    　　剧痛蚀骨！ 

    　　血肉精神，分崩离析！ 

    　　苍青大龙吐出一道赤金流光，笔直地轰崩半个山头，天地震荡，碎石翻滚坠落，大团大团的白雾升腾，瀑布般悬空倾泻！ 

    　　狂风吹得山下雇工站不住脚，白雾滚滚流淌，宛若一朵硕大的白牡丹盛开山巅，绵柔的瓣徐徐垂落，紧紧贴黏住山峰。 

    　　大雨短停，群鸟惊飞。 

    　　大马慌惧嘶鸣，迈动四蹄奔逃，又让武师强硬拉倒在地，泥浆四溅。 

    　　“天罚手段！” 

    　　阴应博抚掌赞叹。 

    　　寻常人目力有限，望不清，权当赤金大龙从龙嘴里吐出，然三人瞧得真真切切。 

    　　分明是立足龙头上的梁渠射了惊艳绝伦的一箭！ 

    　　“无缘无故的，为何往山头上来一箭，来给咱们看的？”江季兮问。 

    　　“先让我们赈灾，又让我们平寇，兴义伯虽二十出头，却不是这样的人。”阴应博摇头否认。 

    　　“难不成……”彭初霁目光闪动。 

    　　“应该是。” 

    　　“怎么可能！？” 

    　　江季兮难以置信。 

    　　金牌缇骑不是吃干饭的，三家之所以坚守此地，不去他处，便是觉察到了丁风眠的大致方位。 

    　　可半个月没寻他出来，凭什么梁渠一来就找到了？ 

    　　兴义伯战力非凡不假，寻人比紫金缇骑更牛？ 

    　　事实胜于雄辩。 

    　　苍青大龙翼如流云，俯仰直下，途经“牡丹蕊”，龙爪探捞上一人，径直扑向山下大营。 

    　　无数雇工两股战战，双腿发软，紧闭双目。 

    　　“吾命休矣！” 

    　　正值人龙相撞。 

    　　砰！ 

    　　青龙溃散，清流漫卷。 

    　　徐徐轻风拂面，裹住水汽，微凉湿润。 

    　　咦。 

    　　没事？ 

    　　雇工胆大睁眼，上下摸索，欢天喜地。 

    　　衣袍猎猎，梁渠、龙娥英飘然落地，顺惯性扬手一甩。 

    　　骨碌碌~ 

    　　昏死的丁风眠沾一身泥浆，死狗一样翻滚到三杰脚边。 

    　　啪！ 

    　　彭初霁踢上一脚，露出正脸。 

    　　丁风眠锡合府内生活有一段时间，开武馆，做生意，算个不大不小的小势力，鬼母教事发后逃窜，几人皆照过面，纵使满脸血污，仍能模糊辨出。 

    　　两两对视。 

    　　是他。 

    　　“一客不烦二主，劳烦三家将此人送去官府衙门了。”梁渠笑道。 

    　　(本章完)

 第840章 二十二 

    　　雨未停。 

    　　轰隆隆~ 

    　　雷光闪烁。 

    　　丁风眠蓬头垢面的泥浆脸黏满树叶，雇工顶着小雨收揽绳，议论纷纷，敬畏莫名。 

    　　乘龙而落。 

    　　骇人听闻！ 

    　　阴应博深吸一口气，抬手作揖。 

    　　“三家本事不济，丁风眠近在咫尺，布置半月一无所获，仍需劳兴义伯出手，大人放心，绝不会再让他轻易脱逃！” 

    　　“此言差矣。”梁渠摇头，“没有三家忙前忙后，我轻易也抓不到他。” 

    　　开了雨幕，一样要寻数日乃至十日功夫不等。 

    　　金牌缇骑升上去，全凭破案能力，没一个吃干饭的，认准一处搜山，必有缘由。 

    　　来时路上听说三家在一片地点反复搜寻，梁渠特意乘龙转上一圈，谁料丁风眠恰好营地山头附近探头，比想象中更好找，一箭拿下。 

    　　三个流窜大寇，为祸甚多，自己一人一月全部拿下，怎么也该有个大功吧？ 

    　　梁渠暗暗思量。 

    　　阴应博同样心思百转。 

    　　尽管难以相信，无奈事实摆在眼前。 

    　　三家费尽功夫，搜寻半月不得的人物，对方略微出手，目标便像死狗一样甩到了三人脚边。 

    　　幸亏梁渠晚来。 

    　　他要早来几个时辰，领头和手下一锅端，五个狼烟都凑不齐了。 

    　　念及此处。 

    　　“兴义伯先前所言二事，头一件一万石粮，三家已派车队悉数送往锡合府衙，以平阳河泊所的名义发放赈灾。” 

    　　“来时路上有见。”梁渠颔首，“第二件事……” 

    　　“幸不辱命，未获狩虎，却有五位狼烟流寇，请兴义伯挪步一观。” 

    　　“好。” 

    　　侍从撑伞。 

    　　众人脚踏泥浆来到囚笼之外。 

    　　掀开挡雨布，脏臭味短暂弥漫，很快又让雨水冲刷掩盖。 

    　　犯人横躺其中，全打断了四肢，喂下软骨散。 

    　　随从打开牢笼，拖出流寇，抓住头发逼其仰面，露出真容。 

    　　“兴义伯请看！” 

    　　阴应博拿出通缉令画册，亲自介绍，一一对照。 

    　　五位狼烟不假。 

    　　单一点…… 

    　　梁渠抽出两张画册，指向其中一个胖子和一个干瘦老头。 

    　　“他们两个，同丁风眠一块逃窜的吧？抓到了他们，没抓到丁风眠？” 

    　　“此二人是丁风眠亲自绑了放山头上的。” 

    　　“嗯？” 

    　　彭初霁解释：“按二人口供，是丁风眠受不住我们三家半月来日夜不歇的搜索，担心暴露，转头听闻五位狼烟之数，索性绑了自己手下，破财保平安，就发生在一个多时辰前。” 

    　　杀将求和， 

    　　割城退兵？ 

    　　梁渠面色古怪。 

    　　难怪丁风眠刚刚离营地那么近……来得早不如来得巧。 

    　　“兴义伯，此举，不碍事吧？”江季兮问。 

    　　“不碍事，丁风眠会有如此行为，那也是你们逼出来的，何日切磋比武？怎么个把式？” 

    　　阴应博开口：“三对一，械斗，适才梁大人一箭穿山，多有消耗，日子便由梁大人来定，何日状态好，何日比武。” 

    　　“不必，一个狩虎中境，我状态好的很。支援完锡合府，回头料理料理，请个长假，我便要去帝都晋升臻象，你们来选吧，尽快。” 

    　　梁渠言语淡淡，其中内容落入旁人耳中却再掀惊涛骇浪！ 

    　　三杰下意识计算起梁渠岁数。 

    　　不论虚岁。 

    　　二十一出头的宗师？ 

    　　今朝开国没多久便出过一位三十岁的柏光毅，此后甲子年里，尚未有破纪录者。 

    　　二十多岁的青年宗师，其存在需历数到前朝大乾，然那时也不过二十有六。 

    　　整整拔高四年！血赚！ 

    　　锡合府三杰心潮澎湃，他们意识到这是一个千载难逢的机会。 

    　　二十二的臻象，必会名动天下。 

    　　届时其狩虎前的最后一战，凡有出彩之处，定会为人津津乐道，大书特书！ 

    　　“那……锡合府城北，五日后一早？” 

    　　“善！” 

    　　…… 

    　　“快快快！消息放出去！放出去！” 

    　　“去酒楼，去勾栏，哪里人多去哪里。” 

    　　彭、阴、江三家快速运转起来，将此战大宣特宣，结合梁渠乘龙巡天，抓捕三大流寇一事，消息迅速蔓延至大街小巷。 

    　　“九月一，城北演武场，大顺第一少年狩虎兴义伯同锡合府三杰切磋指点！去了有免费的绿豆甜汤喝！” 

    　　“三杰是三个人吧，一对一？打三场？” 

    　　“蠢货，是三打一！打一场！” 

    　　“啊？以多打少，不丢人？” 

    　　“你懂个屁，兴义伯何许人也？十八岁的狩虎大武师，皇帝陛下亲口称赞勉励的英才，一对一凑什么热闹，人家都不稀罕费力气同你打！” 

    　　“兴义伯来一个月，整个锡合府束手无策的三大流寇，全让他一个人给抓住了！” 

    　　“这么厉害？” 

    　　“不止，咱们锡合府人生地不熟才拖得久，以前平阳府内有个大县发洪水，一天功夫，兴义伯就抓住了元凶，办妥了船队，听说就是兴义伯来得快，事后瘟疫都没有！” 

    　　锡合府百姓对三杰耳熟能详，梁渠单单局限于一个名头，可在三家的刻意宣传之下，曾经种种英雄事迹全“掉”了出来。 

    　　群情鼎沸! 

    　　…… 

    　　锡合府临时办公地点。 

    　　“你小子跑到哪里都招风惹雨。”徐岳龙指向窗外，“两天功夫，外头消息全传疯了。” 

    　　“不关我事，三家干的。” 

    　　“你不答应他们敢干？” 

    　　“三家是地头蛇，它们窝着不出力，咱们哪能那么快平寇赈灾？河泊所奉旨支援，平的快，大家都有面，我出个巴子力气有何不可？” 

    　　“哦，我得谢谢你。” 

    　　“咳，那倒不必。”梁渠掩嘴咳嗽，坐到对面，递出行动记录，“老大一个月前交代的事，我可全办妥了，这功劳上……” 

    　　“狩虎大寇，添粮……”徐岳龙想了想，“两件事，算你五个。” 

    　　“提领大气！” 

    　　梁渠大喜。 

    　　手里有粮，心中不慌。 

    　　来来回回，虽未激发搜山降魔，却也没白忙。 

    　　前年杀鬼母教宗师宁公才，他回帝都，把手头大功全换完，得了一只时虫和一朵日月昙，但年底同级考核第一，又冒出来两个。 

    　　去年干八爪王，拿有二十三，年末再评两个，一年二十五，合计二十七。 

    　　期间用杀八爪王获得的玄黄牌，兑换出一缕玄黄融入造化长气消耗十个。 

    　　故而手上能用大功数目为十七。 

    　　算上现在这五个，便是二十二个。 

    　　如果有两个玄黄牌，他完全能置换两缕长气，凑满三缕。 

    　　三缕长气，足以晋升川主垂青，亦或者开启涡宫神通！ 

    　　前者帮助晋升，后者增强实力，皆大有裨益。 

    　　无奈玄黄牌属于特殊奖赏。 

    　　但…… 

    　　老和尚手头上有没有？ 

    　　梁渠依稀记得越王突破时，朝廷一次性给了五张玄黄牌，其中一张玄黄牌同魂金莲作为了温石韵的拜师礼，成了杨东雄的晋升契机。 

    　　老和尚身为江湖散人，获得的奖励肯定不如编制内的越王。 

    　　但应该有个一两块牌子吧？ 

    　　不。 

    　　兴许更多。 

    　　牌子加大功才能置换长气，故而给予牌子，不仅给了好处，还能变相意义让武圣打工…… 

    　　(本章完)

 第841章 人的名，树的影！ 

    　　九月一。 

    　　稻田里的禾苗青翠碧绿，无风的日子水面澈如银镜，偶尔清风，银镜闪动微光，白鹭成排站立田埂旁，迈动修长足，踏入淤泥觅食。 

    　　“爷爷走快点走快点，晚了就看不到了！” 

    　　“莫急莫急，差半个时辰呢。” 

    　　白鹭低飞。 

    　　田埂上，小男孩和小女孩各拉老人一只手，小牛犊似的埋头往前冲。 

    　　鬼母教血祭之事过去快两月，流寇大头亦让清扫干净，前些日子朝廷免税政令发布出来，日子不知不觉好似又回到了从前。 

    　　坐了一晚上的板车，从东濠县匆匆赶来锡合府城，半夜到亲戚家对付一宿，终究不及小孩子有活力，炎热下难免喘息。 

    　　老人环顾四周，发现路上有许多人同他们爷孙一样神色匆匆地往城北去。 

    　　“比过节热闹哩。” 

    　　…… 

    　　城北临江演武场。 

    　　三十乘三十丈，长宽均百米，面积足十五亩的校场高出平地三尺，宽阔非常。 

    　　环绕校场东方有三丈三排高台，座位数十，高台外有力士，再之外圈方是围观百姓，乌乌泱泱地围绕十数个免费发绿豆汤的摊子。 

    　　除开陆地，江上更有高楼画舫排布，有钱无权者上不了高台，却可于此地居高临下，占上一个观赏佳位。 

    　　“哈，再来一碗！” 

    　　老头端持木碗吆喝，神清气爽。 

    　　天气炎热，赶路半天，再没有什么比一碗甜丝丝绿豆汤更让人舒服的。 

    　　“来了，老人家到底年纪大了，莫要吃冰吃坏了肚子。”年轻人一边往陶罐里捞，一边告诫。 

    　　“呦，卫麟！”高台上，徐岳龙招呼过知府，坐于上首，“今不去追鬼母教，跑回来看热闹？” 

    　　“你怎么不同流寇继续过家家？”卫麟反讽。 

    　　“为官者为民啊，流寇小猫三两只，卫大人打不上眼，留一堆烂摊子，非去水里凑热闹，有何办法？” 

    　　锡合府内官员见怪不怪，眼观鼻观心，习惯了二人的相处。 

    　　与之相比，确实徐岳龙留在府城内更好沟通，卫麟可是为了抓鬼母教徒，杀山鬼，放火烧城镇，不顾旁人死活的主，为官风格看得人心惊肉跳。 

    　　正副提领日常讥讽。 

    　　高台上，看客渐齐。 

    　　头一排平阳两位提领，锡合知府，三家老祖，共六个座位，本该有杨东雄一席，无奈杨东雄要守堤坝，分身乏术，且他对自己亲传弟子的比武兴趣也不大。 

    　　第二排各家家主，府衙内高官，一十八个座位。 

    　　第三排各家精英骨干，各衙门骨干官员，三十六个座位。 

    　　一丈一排，泾渭分明，阶级有序。 

    　　江季兮、阴应博、彭初霁三人皆于比武台中央盘坐，闭目养气，认真准备。 

    　　天空白云徐飘，渐作阴影挡住酷日。 

    　　长香袅袅。 

    　　外围百姓汗流浃背，忽闻哗声。 

    　　“来了！” 

    　　三杰睁眼。 

    　　晴天朗日，白云厚比团，云层边沿蒙散开炽烈的阳光，为龙影镀上一层金辉，灿然不可直视。 

    　　哗！ 

    　　大风飞扬。 

    　　金光刺眼。 

    　　乌金长枪化作一抹流光直坠于地，长剑利刃轻松没至根部。 

    　　苍青大龙收拢双翼冲破积云，拉曳出漫长雾流直坠而下，笼罩大地的阴影消失无踪，天空阳光骤亮，待众人瞳孔收缩适应。 

    　　强风扑面。 

    　　芦苇尽弯，衣袂飞扬。 

    　　铮！ 

    　　梁渠抬手拔出伏波，背后白流徐徐消散。 

    　　从始至终快如闪电，直好似苍青大龙一个流星坠落，显化为人形。 

    　　白龙鱼服。 

    　　分明是话本小说里才有的故事！ 

    　　乡民大受震撼。 

    　　江河中肥鲶鱼探头探脑，画舫顶楼包厢，龙娥英趴于窗台，眯眼轻笑。 

    　　“老大真帅！” 

    　　小蜃龙揪住娥英衣袖，双目放光。 

    　　龙人族地学了一个多月的《惊龙变》，毫无所成的它最终放弃，听闻有热闹，急匆匆地跑来锡合，果然值得！ 

    　　又学到一手！ 

    　　“嗬，忒！”柯文彬、项方素、白寅宾等人脖颈一伸，齐齐吐唾沫。 

    　　顶排的徐岳龙也想吐痰，碍于形象，忍住了。 

    　　锡合府三杰面色凝重。 

    　　办了那么多事，方换来一次切磋，双方心知肚明，这是一场“表演赛”。 

    　　然而。 

    　　人的名，树的影。 

    　　县、府、省、国、天下，他们同梁渠之间差了整整两个档次，办事只换取来机会，可没有换到什么承诺，能不能把握住，仍是个未知数。 

    　　双方到齐，万众期待。 

    　　没有废话。 

    　　梁渠官职品阶不如知府，未来含金量远远超出，锡合知府当即起身，简单道上两句“文武焕，颂声兴”的场面话，全场渐静。 

    　　比武台中央。 

    　　“请！” 

    　　“请！*3” 

    　　枪尖斜指，刃上乌光流转。 

    　　梁渠长立不动，静静等待三杰先手。 

    　　他向来与人为善，先手出招，对面可能就没机会“展示”了。 

    　　天空中白云飘来又飘走，阴影挪开又挪来。 

    　　对峙半刻钟。 

    　　乡民们脖子上热汗淌个不停。 

    　　高手过招，果真同评书里说的一样，先瞪个一整天，寻找破绽，可听书时单觉有趣，一晃便过，真见到未免太无聊了，大热天的，累。 

    　　终于。 

    　　氛围渐焦渐躁。 

    　　三杰余光相碰，最为年轻的江季兮猛虎纵跃，杀气暴溅！ 

    　　抵剑而刺！ 

    　　嗡！ 

    　　一剑飞来试探，空气中似有悲鸣，三尺剑芒喷吐而出。 

    　　且值此之际，江季兮周身萦绕的罡风亦好似活了过来，随之而动，化作一条森森可怖的剑龙，以可怖凶残之势张口撕咬而来。 

    　　继而。 

    　　扑了个空！ 

    　　剑出流光，久久不散。 

    　　梁渠顺势后飘，江季兮紧追不舍，然他手中之剑好似面对一片飘然柳絮，左刺右飘，右刺左飘，横掠上扬，无论如何用力，对手皆随剑风而动，江季兮的动作有多快，梁渠便有多快！ 

    　　好高明的身法！ 

    　　风？ 

    　　不，绝不是风！ 

    　　狩虎武师出手早可于起风之前毙敌！ 

    　　投石见漪？ 

    　　先手试探，三杰皆惊。 

    　　乡民抓耳挠腮，本以为动起来了会有一场大戏，谁料与想象的完全不同。 

    　　看不清。 

    　　根本看不清！ 

    　　高台上，人影交错，光影模糊，地面上连阴影都没有，寻常人肉眼无从捕捉，纵使一些狼烟武师亦看得十分艰难。 

    　　梁渠轻松闪避剑招，闲暇中望一眼后头的另外二杰，意思不言而喻。 

    　　“一起上！” 

    　　阴应博心领神会，梁渠的身法高明到恐怖，多半是能飞天的缘由之一。 

    　　能飞天的身法…… 

    　　阴应博用刀，彭初霁用叶锤。 

    　　刀剑锤。 

    　　三人三向齐碰而来！ 

    　　简单的运动轨迹，伴随另外两人的加入刹那间转为复杂多变。 

    　　三兵齐出，理论上足可封锁空间！ 

    　　但…… 

    　　这可是第四层的周游六虚！ 

    　　变作了神通种的周游六虚！ 

    　　梁渠宛若鱼跃江面，一个起跳，以一种轻飘飘的姿态从刀兵空隙中自在游出。 

    　　然多年相处，三杰自有默契。 

    　　歘！ 

    　　熊、龙、焰。 

    　　三尊真罡齐现，倾轧而来！ 

    　　(本章完)

 第842章 不差 

    　　轰！ 

    　　天地间赤光大盛。 

    　　日炎真罡为熊、龙二兽披上一层熊熊金焰，继而如火海蔓延，澎湃汹涌，刀剑锤相加，二兽咆哮，冲卷而来！ 

    　　梁渠斜持长枪，不变的云淡风轻，甚至连自己的真罡都未曾放出抗衡。 

    　　三杰见状未有丝毫留手，反而更快三分。 

    　　能走到今天，梁渠不会拿自己的性命开玩笑，不必替他担心！ 

    　　然龙爪熊掌火焰八方探取之际。 

    　　一个恍惚。 

    　　两道真罡同时错位，镜中水中月般自梁渠身上横掠，阖然相碰！ 

    　　本该攻击出去的招数，竟悉数轰击到同伴身上！ 

    　　“怎么回事？” 

    　　三杰面色大变。 

    　　阴应博未有迟疑，手中刀光一闪，光影重重，头顶同熊掌碰上的龙爪光影闪烁，再错熊掌。 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　虚实结合？ 

    　　他能做到先前技法，全凭周游六虚与天关地轴，外加【水行千里】的部分特性，短暂挪移出去再挪移回来，看似未动，实则短时间内原地“跳闪”了一下，是继水龙枪四面八方皆可发之外，锻炼琢磨出的第二用法。 

    　　阴应博不同。 

    　　金目带给了梁渠极强的目力，纵修瞳术者，除开特殊法门外，目力上都不一定有他强，他十分确信阴应博没有挪动身位。 

    　　本来自相矛盾的合力一击，因龙爪的变故，化险为夷，更趁此间隙，反手再攻！ 

    　　“盛名之下无虚士！” 

    　　三杰中，年纪最大的阴应博四十有三，锡合府三杰称号自其不满二十时便有，二十年间，府内乃至周遭地域莫不承认。 

    　　而他第一第二埋入的皆为同一法门。 

    　　阴阳二相经。 

    　　虚可化实！ 

    　　实可化虚！ 

    　　“有点东西。” 

    　　梁渠腾挪闪烁。 

    　　帝都时，他同样三对一同天羽卫内的狩虎斗过一场，彼时的对手二十出头，皆未埋神通种，一枪一箭，没有那么多弯弯绕绕，三杰论天赋才情，肯定不如李秉中、清都等人，可借助化腐朽为神奇的神通种，着实带来了少许新鲜感。 

    　　高台上的三家高层面露欣慰。 

    　　甭管结果如何，起码中间见招拆招了。 

    　　百姓神情激动，大声欢呼。 

    　　看清了，看清了！ 

    　　三杰真罡一出，个个高逾七八丈，尺度接近甚至超过擂台四分之一，动作上虽看不太清，可本模糊的交锋清晰了许多。 

    　　多壮观啊！ 

    　　砰！ 

    　　大地狂抖，烟尘四溅。 

    　　彭初霁双手各持一锤，足踏大地，台面蛛网爆裂，悍然砸下。 

    　　嘭！ 

    　　音波如雷，炸响长空。 

    　　寥寥数招皆为试探，狩虎大武师对自身力量的控制皆到了一定程度，于三家特制的擂台上未有丝毫变化，眼下全力以赴，才是真正的宣泄时刻！ 

    　　地起土龙，音波如雷。 

    　　耳畔嗡嗡。 

    　　寻常狩虎相斗，莫说余波，光出手层层音爆便能炸得人七窍流血。 

    　　然而三家早有准备，确保围观百姓不会出事。 

    　　不是善心大发，爱护乡民，而是传递消息的，光靠高台上的几十人显然不行，仍要数周遭的上万百姓，他们才是真正的“喇叭”。 

    　　把人全吓跑了，谁来“口口相传”？ 

    　　轰轰！ 

    　　足尖点地，梁渠斜擦锤锋后仰，长龙呼啸而过，地裂两半，彭初霁左挥右击，二锤连空，然真正的杀招只藏于第三锤！ 

    　　默契自生，刀剑再合，再一次锁死空间。 

    　　锤势凶猛，灼灼气浪扩散之间，这次梁渠仍可以躲，却没有躲，径直伸手去接。 

    　　一府三杰，也是值得一斗的。 

    　　全用周游六虚，整场比斗将会变的毫无意义。 

    　　此情此景。 

    　　三杰心头大跳。 

    　　好生大胆！ 

    　　敢用一对肉掌接叶锤！ 

    　　惊归惊，彭初霁热血滚烫，力量不弱半分，铁锤直落梁渠手掌正中，其后一晃，猛力往下。 

    　　又是虚招？ 

    　　梁渠掌中空空。 

    　　阴应博的虚实结合居然可以作用到旁人身上？ 

    　　不等梁渠思索，暴落叶锤攻势不减，径直敲向小腿，甚至转瞬之间气息大增，加持有某种爆发之术，大好时机，江季兮、阴应博二人共同把握，合并刀剑，共发杀机。 

    　　好机会！ 

    　　踏步， 

    　　扭身， 

    　　所有的力量顺轴线旋转，鞭梢般汇聚末端，如流星坠地，长虹贯日。 

    　　砸锤！ 

    　　当啷！ 

    　　金铁之音响彻全场。 

    　　“嗯！？” 

    　　高台上官员惊立。 

    　　擂台中央，熊龙相缠，恍若对上一口金灿大钟，梁渠脖颈之上架有刀剑，纹丝未动，反倒是轰响小腿的彭初霁被震得倒飞而出。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　尘土低扬，无一人去望。 

    　　这…… 

    　　何等夸张的横练？ 

    　　彭初霁滚地而起，见虎口迸裂流血，不可思议。 

    　　她的第一神通种可积攒锤力，瞬间爆发三倍之巨，寸功未立？ 

    　　高台之上，三家皆惊。 

    　　此前擦不到打不中，对面留了手，千辛万苦碰到了，居然不痛不痒？ 

    　　纵使知晓结果，中间过程未免太过离奇。 

    　　河泊所同僚见怪不怪。 

    　　梁渠的身法之高明确实出乎大家的意料，先前从没有了解。 

    　　唯独横练！ 

    　　虽同样没有表现，但凡是知道这玩意经历了什么的人全明白，其究竟有多强横，压根不用表现。 

    　　“武圣自性养出来的顶级神通种，见没见过？” 

    　　项方素等人默默腹诽，其后扫一眼梁渠手中始终斜持的伏波。 

    　　小小玄兵。这玩意才是最猛的。 

    　　碰碰！ 

    　　梁渠手持伏波，手臂外划以枪杆荡开刀剑，江季兮、阴应博应声而退，澎湃之力震痛虎口，兵器难稳。 

    　　“差距怎会有如此之大？” 

    　　快。 

    　　太快了。 

    　　仅仅几招试探，三杰眼神发愣，擂台上熊熊罡气化作的大火恹恹下来，心气一泻千里。 

    　　他们仍有许多手段，好几个神通种没有用出。 

    　　可…… 

    　　怎么打？ 

    　　碰不到。 

    　　碰到也是对方故意留手，留手之后是更惨烈的事实。 

    　　碰不动！ 

    　　翻山越岭之后是更高的山，更长的河，像年少时的自己对着一个硬木制的木人桩。 

    　　一招一式，碰的鼻青脸肿。 

    　　这就是大顺最年轻的狩虎？ 

    　　梁渠想揉一揉小腿，又忍住了，龙虎金身之下，他确实没有受伤。 

    　　刀剑未破无事，但完全硬接一记爆发下的叶锤。 

    　　有点疼。 

    　　眼见三人泄了心力。 

    　　“招式不错。” 

    　　梁渠开口。 

    　　落入耳畔，字字清晰。 

    　　三人哑然。 

    　　高台下的家宰顾不得惊诧，连声催促：“快快快，记下来，记下来！兴义伯夸锡合府三杰招式不错！” 

    　　高台旁，两张书桌上等候多时的书生泼墨挥毫，龙起蛇舞。 

    　　百姓们看不懂，然大受震撼。 

    　　刀枪不入！ 

    　　神功无敌！ 

    　　外地来的老爷非同凡响！ 

    　　乌光反射，长枪斜指，梁渠不紧不慢横行数步。 

    　　“既然立到了台上，有什么招数，尽数使出来吧，莫要顾忌，莫要担心，我全接得住，日后留了遗憾，岂不可惜？” 

    　　机会可是人钱买的。 

    　　“怕什么？再来！” 

    　　彭初霁一声暴喝。 

    　　江季兮、阴应博阖然醒悟，于叫喊中重焕斗志。 

    　　轰！ 

    　　擂台之上，龙熊再起！ 

    　　熊熊烈火迸发而出，如潮如海。 

    　　锋芒肆虐，气流呼啸，炽热火焰如舔面颊，围观百姓不禁撤步，一退再退。 

    　　“好！” 

    　　梁渠赞上一句，闲庭信步，穿梭刀风剑雨锤势之中，衣衫猎猎，跨风而动，间或抬手拨动，将人掀飞。 

    　　锵锵锵！ 

    　　三人以刀碰刀，以快打快，可伏波总能恰到好处的抵向关键，稠密的火星交织如雨。 

    　　风雷滚滚，木石齐吼。 

    　　锡合府三杰配合无间，刀剑锤合并，时而灵巧如龙蛇，时而激烈如滚雷，配合虚实结合，确有奇招、妙招，使出浑身解数，生平所学。 

    　　青天之下，罡风如潮涌动，涟漪阵阵。 

    　　完整的擂台变作废墟，天际的白云薄薄散开，静谧江面掀起涛涛波澜。 

    　　刀林剑雨所落，尽成烟灰！ 

    　　锤势罡火所侵，荡然无存！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　禾苗间惊慌的白鹭熟悉节奏，落回田野，张开翅膀梳理毛发。 

    　　人影渐长，地面渐平。 

    　　招式尽出，再没有新鲜东西的三人劲力不复激昂，愈打愈弱。 

    　　噔！ 

    　　突然，梁渠跳开数丈脱离战团，三人正酣战，顺势欺步，兀见始终被动抵挡的长枪轻抬，步伐急停。 

    　　伏波虎口吞吐乌金利刃，梁渠足踏而升，长臂舒展，犹如猿猴捞月，漫天金光皆汇聚枪尖，直似丙火未去，二日再凌。 

    　　“小心了！” 

    　　围观百姓无不收缩瞳孔，干裂口唇。 

    　　三杰汗毛竖立。 

    　　“出手了！” 

    　　铮！ 

    　　拇指按压。 

    　　一记斜劈。 

    　　锐烈之光暴溅，虎兽咆哮而出，奔行如风，旋空的燕子般划破所有气势，均匀切开整座擂台，刹那间，近逼三尺！ 

    　　“啊！” 

    　　彭初霁喉管炸开低吼，急速调动气血，收手回挡，本就粗大的手臂再度肿血膨胀，胸膛如鱼鳔充气，生生拉回急挥叶锤，关节迸出铰链似的脆响。江季兮、阴应博跨步同面，齐齐催动秘法，强收真罡入体，披上铁衣护持周身，罡气暴烈，皮肤绽开缕缕血痕。 

    　　这一招，一定要接住！ 

    　　既证明三人。 

    　　亦证明三杰！ 

    　　砰！ 

    　　剧烈的金铁交鸣响作一声，闷雷也似的在三杰耳畔炸开！ 

    　　挡……挡住了！ 

    　　凝视伏波长刃，三人气血翻涌，眼冒金星，生生咽下喉头热血，正欲喘息。 

    　　嗤！ 

    　　然下一瞬，喘息堵住。 

    　　大劈而来的长枪，一次强烈碰撞后竟无丝毫凝滞，大杆一个弹抖，青天白日，再度拉出半抹月光！ 

    　　一枪横掠。 

    　　天地静默。 

    　　轰！ 

    　　三口鲜血，三道犁地长痕。 

    　　烟尘像是厚重的黄色帷幕，缓缓拉升。 

    　　哗~ 

    　　枪旋转。 

    　　黏到利刃上的黄尘被拉开一个口子，天光泼洒。 

    　　锡合府三杰抬头望天，阳光刺目。 

    　　“锡合府三杰。” 

    　　阴影蔓延，梁渠遮挡住阳光， 

    　　“不差。” 

    　　(本章完)

 第843章 急人之所急 

    　　“真的假的，把太阳劈下来了？大白天酒喝多了吧？” 

    　　“甭不信，我看的真真的，现在眼睛望太阳还流泪呢！” 

    　　“我觉得三家人都看傻了，没想到会输的那么干脆。” 

    　　“倒不一定，你们没去没看见，三家请来的书生，提笔写的那叫一个起劲，兴义伯单说两句话，快抄出来了，恨不得脖子上挂块牌子游街。” 

    　　“了不得，差距咋恁大？” 

    　　“人外有人，天外有天，我听人说，这切磋机会是三家求爷爷告奶奶，好不容易求来的！前些日子几个县挂蓝旗的赈灾粮就是这样出来的，还有，一个月前那次封山，方圆多少里的猎户全不准去，三家做了那么多事，就这，还得看人家脸色！” 

    　　“啧啧啧，上万石精米啊，为一两句话，值这价么？” 

    　　“谁知道呢……” 

    　　“名利名利，有名有利啊。” 

    　　“惯会吹牛，扯大旗，你倒说说清楚，有个什么利？” 

    　　“这不简单？村上刘叔，学徒出来没什么名气，半年没活，人快把自己饿死，后来干了两桩好活，有了名声，十里八乡谁不寻他，生三个儿子，两个女儿，日子不美？” 

    　　田埂上青草茸茸，几个汉子满裤腿的泥泞，嘴里叼两根草茎蹲坐胡吹神侃。 

    　　感情需要寄托，生活需要娱乐。 

    　　钟鸣鼎食的富贵人家，饭桌上除去鸡鸭鱼肉，一样需要两盘时蔬，不然拉不出屎。 

    　　锡合府“大病初愈”，乡民们的情绪衰落到极点，日日听闻的地方三杰，同传闻中“天下第一”的兴义伯切磋，实乃喜闻乐见。 

    　　百米乘百米的超大演武台裂作两半有七八天，讨论不仅没停，反而愈演愈烈，从梁渠乘的龙为什么会有翅膀，到他长什么样，一个小点便能争得人面红耳赤，引得大群人起哄。 

    　　如此即冲淡了悲伤低沉的氛围，多出几分生气。 

    　　可见灾后办大节之习俗，并非毫无缘由。 

    　　哗啦！ 

    　　獭獭开钻出水面，仰面朝天。 

    　　它低头咬掉怀里鱼头，爪子将鱼内脏掏干净，边浮边吃，细细品味。 

    　　熟食吃多了，偶尔会怀念生食的味道。 

    　　“船老大！吃完这条鱼，咱们回去了！”龙平江船头招手。 

    　　獭獭开挥挥爪子，示意知晓，三两口啃干净，丢掉鱼尾，抓住揽绳向上爬动，抖一抖尾巴，甩去水渍，叫唤几声，船舱内的小江獭闻风而动，各司其职。 

    　　“啾！” 

    　　剪尾黑燕落上窗台，歪头低鸣，打断写信的毛笔。 

    　　梁渠搁下笔墨，凝视片刻，玄燕振动翅膀，临水而飞。 

    　　“白露了啊。” 

    　　一年有十二月，二十四节气，二十四节气外，又有七十二候，白露三候，一曰鸿雁来，二曰玄鸟归，三曰群鸟养羞。 

    　　七月末出来，九月中事罢。 

    　　不知不觉，夏天又过去了。 

    　　“忙忙碌碌……” 

    　　数日前比斗完，三家设宴，彼时平阳府的支援便基本接近尾声，昨日知府又大宴一场，犒劳将士，彻底宣告结束，项方素、柯文彬等人敲诈了梁渠一顿饭，今早便急匆匆的往平阳府内赶。 

    　　尾火虎和海夜叉二人则跟上次一样，安排去接鲛人。 

    　　他也该回去了。 

    　　梁渠控干毛笔，叠好信件，塞入信封。 

    　　识海中，泽鼎震颤。 

    　　【二入淮江，河流眷顾度+0.1315】 

    　　【河流眷顾度：14.3379】 

    　　“咦？” 

    　　梁渠怔在原地。 

    　　…… 

    　　“婶子，走……走慢点，我，我有点爬不动了。” 

    　　东濠县，健妇大步流星，后头少女呼呼喘气，脸颊热的通红。 

    　　中间尚有一个衣着朴素的妇人，其人面容姣好，皮肤白皙，完全不像干农活的妇女，更像哪家大户的夫人，臂弯上跨个竹篮子，发汗的脖颈上泛着一层亮光，发丝黏到额头上，分明也累得够呛，却没有半分抱怨，默默咬牙坚持。 

    　　听得少女呼唤，壮妇稍稍停了停。 

    　　直至晌午。 

    　　三人同两个护卫方沿着崎岖的泥路登顶。 

    　　穿过树林，入目所及是一个数亩深坑，坑中有一汪见底清泉，里头几条新放的锦鲤静静游梭，于清泉外更立一座简易小庙，浓浓的漆味弥散，显然新立不久。 

    　　几个猎户正对小庙门框敲敲打打，对来参拜的几人见怪不怪。 

    　　三人跨入门槛。 

    　　妇人放下竹篮，掀开蓝布，从篮子里依次取出韭菜鸡蛋、白灼虾、冬葵、水芹炒肉…… 

    　　皆是祭祀用的菜肴。 

    　　端正摆放到案头上，壮妇、妇人、少女三人捧持长香，插入香炉，跪于蒲团之上，恭敬磕头，闭目祈福。 

    　　青烟袅袅。 

    　　庙宇中央。 

    　　苍龙蜿蜒，手持长枪的挺拔青年身披文武袖，其英武容貌朦胧于烟雾之中。 

    　　房梁之上。 

    　　小蜃龙四爪着地，转上一圈，所见所闻皆传讯回去。 

    　　…… 

    　　“原来如此。”梁渠恍然大悟。 

    　　乡野里的猎户给他立了庙，只是眷顾度没有上一次给的多。 

    　　人太少吗？ 

    　　香邑县请猿入庙时的隆重，确实比这个山中小庙大得多。 

    　　也不知能坚挺几时。 

    　　梁渠蛮高兴，且希望这座小庙不要历经个十几二十年便破败到无人知晓，倒塌与尘土为伴。 

    　　…… 

    　　“夫人愿当庙祝？” 

    　　猎户大惊，上下打量妇人，手无厚茧，皮肤白皙，年纪应该有三十多，可不比十多岁的丫头差，绝对是大户人家出来的。 

    　　可，女人当庙祝，别的地方有没有不知道，东濠县没有先例啊。 

    　　会不会犯忌讳？ 

    　　妇人递出一张百两银票。 

    　　唔。 

    　　猎户沉默。 

    　　龙王龙子全男的，兴许正需要婢女侍奉？ 

    　　…… 

    　　宝船劈波逐浪，行得某个位置，无船无人，梁渠操纵水流，整艘宝船沉没入水，贴岸而行。 

    　　锡合府临近水域为北水，属于铁头鱼的地盘，上回从帝都回沧州，梁渠心里有了阴影，来时的刺客更给了他警醒。 

    　　小心驶得万年船…… 

    　　呼噜噜。 

    　　【水行】发动，大船于水下风驰电掣，留下大团白流。 

    　　某个角落。 

    　　河泊所船队，旌旗飘飘。 

    　　两条铁头鱼甩动鱼尾，张望两眼，继续分食鱼肉。 

    　　出来晃了半个月，半点好处没有，饭尚且得自己解决，何必太认真。 

    　　数日一晃。 

    　　大黑犬甩动毛尾，壮若小牛，健比猛虎，兴奋地左右横跳，待得宝船靠岸，纵身一跃扑上甲板。 

    　　“嘿！乌龙！” 

    　　梁渠托住乌龙的狗头，一手搓动，一手上扬，免得口水沾到脸上。 

    　　“梁爷！” 

    　　梁渠转头：“福叔！赶去上工？” 

    　　“对头，今个又有大活。” 

    　　“好事啊。” 

    　　“害，全托梁爷的福。” 

    　　“我说乌龙今个跑埠头上来，那么高兴，以为捡到了大骨头呢！” 

    　　“胡说八道，你去捡骨头，梁爷家的狗也不会去捡。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　乡民们肆意玩笑，口口相传梁渠回来的好消息。 

    　　一片欢声笑语。 

    　　梁渠掏了掏兜，甩出碎银到茶肆：“许久未见，请大家喝茶。” 

    　　“好！” 

    　　欢呼如雷。 

    　　江獭排成长队穿街而过。 

    　　獭獭开推开大门，背着半人高的大包袱闯入庭院。 

    　　“终于回来了，到底家里自在啊！”梁渠深吸一口气，伸手扩胸，忽闻缕缕清香，抬首眺望，惊喜发现庭院中枣树枝丫有红果垂落，“娥英、炳麟，咱们有枣子吃了！” 

    　　“长老！”龙瑶、龙璃听到动静匆匆走出。 

    　　“怎么，出事了？” 

    　　“是有事，大师送东西回来了！还有那个鲛人族的泉族长，也送了一个箱子。” 

    　　老和尚？ 

    　　“不会那么巧吧？” 

    　　梁渠心潮澎湃，快步进入厅堂。 

    　　厅堂内，一个木箱，一个皮箱，皮箱上有鲛尾标志。 

    　　梁渠清楚泉凌汉的皮箱里装的什么，他先打开老和尚的木箱，木箱里又一个漆器龙纹大箱。 

    　　朝廷专用赏赐箱！ 

    　　类似的箱子梁渠家里有不少，上面的纹路视受封赏者地位，有龙、有虎、有犀牛、有锦鸡。 

    　　龙纹的还是头一回见！ 

    　　武圣贺礼？ 

    　　迫不及待地拆开龙纹箱。 

    　　映入眼帘的先是一封信，信下则放着闪烁金光的金属瓦片。 

    　　玄黄牌。 

    　　三块！ 

    　　(本章完)

 第844章 先升哪个？ 

    　　三块瓦片状的逍遥金，安安静静地横躺盒中。 

    　　飞挑的屋檐遮蔽了大半阳光，余下橙光蒙蒙斜照，明柱中灰尘漂浮，镀金龙纹熠熠生辉，玄黄牌溢彩流光！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深吸一口气，气流扰动灰尘，翩翩腾舞。 

    　　三块！ 

    　　足足三块！ 

    　　看龙纹箱子大小，内里只有三个槽位。 

    　　全留给自己了？ 

    　　老和尚晋升武圣，朝廷发去贺礼，手头有玄黄牌不足为奇，可他原本以为不够用的会是玄黄牌，哪料竟是大功！ 

    　　三块牌，三十个大功。 

    　　算上剿匪没到账的五个，梁渠手头仅有二十二个大功，尚差八个。 

    　　“得亏去了一趟锡合府，否则一十七个大功，两份都置换不出来，不过……” 

    　　“够用了……” 

    　　梁渠捧起逍遥金。 

    　　【川主垂青】、【涡宫】。 

    　　两个大项全要三条灵鱼作为启动资金，今年丙火日毕，泽鼎内尚存有一缕赤气，配合两条玄黄足矣，多出的一块不必着急置换。 

    　　现在的问题。 

    　　“升哪个好呢？” 

    　　梁渠靠上长凳思索，余光内人影晃动。 

    　　龙瑶、龙璃拆分龙娥英带回来的礼物，对两个陶瓷娃娃抢来抢去。 

    　　獭獭开背着大包进进出出，搬个小板凳，伸爪往博古架上放置地方特产。 

    　　【涡宫】于实战方面的提升绝对巨大，收容水兽，得水兽之助力不说，【涡甲】用【涡宫】之水，便可化作【涡神甲】，威力更上一层楼，其余水系技能皆有小幅增强。 

    　　按照约定。 

    　　晋升臻象去往大雪山，破坏邪僧污染淮江大计，梁渠需面对不止简中义一人，更有大雪山势力，多一份实力，多一份从容。 

    　　与之相比。 

    　　【川主垂青】第四层的提升即显寥寥，它提升的不是根骨，而是武道天赋，其中又以悟性居多，修行武学非常之快，尤其对应的枪和弓，短时间内战力提升不大，兴许【斩蛟】之术会再熟练三分。 

    　　且恰恰好，他卡晋升臻象的关键节点。 

    　　三条苍龙没有参照物，变作什么不得而知，全凭自己摸索。 

    　　事先多出一份悟性，闭关必定会顺利许多…… 

    　　可谓至善至美。 

    　　“等去了帝都再说吧。” 

    　　梁渠拿不定主意，好在暂时也无需他立马决定。 

    　　放下玄黄牌，拆开附箱信件。 

    　　里头两页纸，两枚小令。 

    　　头一份纸页为转让书，盖有金刚明王印。 

    　　字体遒劲有力。 

    　　小而不乱，密而不糊。 

    　　大同府悬空寺不动明王，转让三份玄黄牌给平阳府河泊所梁渠。 

    　　朝廷给出的玄黄牌，每一块皆有记录。 

    　　要送人，要转手。 

    　　可以。 

    　　不给敌对势力，没有任何阻碍，只是期间得先走一回程序，有口头乃至纸面协议。 

    　　故而玄黄牌没人会偷，偷来没用，来历不明的野牌换不出长气，罪名又大要死，为一块逍遥金不值当。 

    　　这也是用玄黄牌的好处之一。 

    　　梁渠始终觉得，独特的兑换制度是朝廷的神来一笔，好处多到不知凡几。 

    　　随意一想，起码有三。 

    　　首先运输上的人力物力大减，不必担心遇袭，监守自盗，成本到真正兑换时才需付出。 

    　　其次，置换同大功相挂钩，十个大功，一个微妙的数字，于临门一脚的狩虎武师绝对不多，速度快，有贵人提携，五六年足矣，慢点就十几二十年，也不算久。 

    　　梁渠大功那么多，主要依靠鬼母教的宁公才和八爪王，否则一样要攒。 

    　　大功兑换之物可随意出手，然大功本身不得相互转让，即不能“凑”，十个大功对应的“大活”，不管如何，总得有“一个人”去干。 

    　　逍遥散人可以拉进庙堂效力，本来便在的要干更多活。最后，朝廷的玄黄长气，硬通货中的硬通货。 

    　　玄黄中正平和。 

    　　无论自身服用，亦或拆开来当万金油介质皆可，不愁没销路。 

    　　低等品质的宝药、宝植用白银锚定，高品质的大药，用玄黄牌锚定未尝不可，甚至整个高端交易体系由于大功缘故，仅在内部流通，外人要加入，先干活投诚。 

    　　奈何单一一份玄黄牌，面额价值仍旧太高。 

    　　一缕玄黄气可拆作三份介质，应该按一份介质来流通。 

    　　估计朝廷自己尚在摸索。 

    　　小心收好转交书。 

    　　梁渠浏览第二份信。 

    　　信里头的内容印证了第三个好处。 

    　　朝廷送的贺礼，大部分于悬空寺有用，所以老和尚如数收下，单给三枚玄黄牌，让他喜欢，咳，是需要什么，自己去置换。 

    　　另外信中详细交代了一些关于灾气、厄气的注意点，以及两枚小令的三年质量期限，且叮嘱小心使用。 

    　　言外之意…… 

    　　“我打简中义啊。” 

    　　梁渠掂一掂全新小令。 

    　　咔咔。 

    　　小令相碰，十分沉手。 

    　　黑不溜秋的像块木头，质量比金铁更大，材质同以前给的小令不太一样。 

    　　联想到越王一块牌子收他好几万。 

    　　不谈作用，东西本身应该价值不菲。 

    　　能临时承载少许武圣之力的材料不好寻。 

    　　此世宝材，单靠自身特性，足以做到许多不可思议的事，便如帝都的望月楼，两千多米，高耸入云。 

    　　然宝材亦有极限，入了夭龙武圣之境，几乎万物不能加身。 

    　　武圣本身便是极品宝材。 

    　　锻造玄兵，与其寻求秘宝，消耗大量物力和精力，反倒不如自己导入多余自性，慢慢蕴养昔日灵兵来的划算，甚至更为趁手。 

    　　老和尚出关一波武圣自性帮他养神通种，养玄兵。 

    　　今日再三块玄黄牌。 

    　　一枚血菩提，大有回报！ 

    　　投资人。 

    　　自己这算不算奇货可居？ 

    　　也不太对。 

    　　大家互相投资。 

    　　“你又买鲛绡？” 

    　　“啊？” 

    　　龙娥英食指敲动皮箱上的鲛尾标志。 

    　　几年发展，繁华之地，几乎没有不认识这个流动的鱼尾印记。 

    　　“上回给的我还没穿，旁人送你的？” 

    　　“没，新东西，专门给你准备的。”梁渠凑到身旁，“我让泉知县寻的鲛人好手，打开看看。” 

    　　“我？” 

    　　龙娥英心生好奇，打开皮箱。 

    　　半晌。 

    　　龙娥英合上箱盖，脸颊晕开桃红，张了张嘴，又不知说些什么。 

    　　“你做这个干什么？” 

    　　梁渠咧嘴：“看你束得难受，索性想了个法子。” 

    　　龙娥英眨眨眼：“穿了它，今后怎么打架？” 

    　　“倒是个问题……” 

    　　梁渠皱眉沉思，解放开来，轻松不假，关键时刻却不太方便。 

    　　“改日给你寻件龙灵绡一样能变化的灵衣，打架再束！” 

    　　(本章完)

 第845章 承诺兑现 

    　　“灵衣哪有那么好寻？” 

    　　“我同旁人一样？”梁渠不容置疑，“快试试，哪里不合适、不舒服，让泉族长重做一批，别不穿，不穿浪费，浪费可耻。” 

    　　龙娥英拗不过，热着脸重开皮箱，胡乱摸上一件去往隔壁，也就是梁渠的房间试衣。 

    　　“镜子在柜子里！” 

    　　“看到了！” 

    　　咔哒。 

    　　拧开锁扣。 

    　　“鲛人手艺不差啊。” 

    　　梁渠掀开皮箱，露出一抹间缝，目露惊艳，他单单提出一个大致样式和大小，鲛人具体做成了什么样完全不清楚，现在一看，居然有蕾丝边！ 

    　　无愧是举一反三，主动提出大剧院的人。 

    　　“长老又给娥英姐送什么好东西？见者有份！” 

    　　“就是就是，什么好东西，让我们看看！” 

    　　啪！ 

    　　梁渠合上皮箱。 

    　　“怎么合上了？” 

    　　龙瑶、龙璃放下手头的瓷娃娃，左围右拢，试图扒拉手指。 

    　　梁渠牢牢按住不松手：“看了长针眼！” 

    　　二人奔马实力，根本掰不动。 

    　　“咦惹，有鬼！” 

    　　“长老肯定又给娥英姐送不三不四的东西了，成天欺负她！小心大长老知道！” 

    　　“出去一个多月，没人管你们，上房揭瓦了吧？”梁渠扬眉。“马上天冷，罚你们俩去给乌龙洗过冬毛毯，洗不白，统统扣一个月例钱，拿你们褥子垫。” 

    　　“呜汪！” 

    　　门口的乌龙翘起毛尾巴，扫出尘埃。 

    　　“乌龙的垫子是黑的，怎么洗的白啊？” 

    　　“分明是刁难我们！” 

    　　厅堂里吵吵闹闹。 

    　　吱！ 

    　　门轴转动。 

    　　两个丫头两个脑袋，梁渠单手各推一个，抬眼望去，目光顿时被牢牢吸住。 

    　　嘶！ 

    　　果真不同！ 

    　　“怎么样？” 

    　　龙娥英转上一圈。 

    　　“漂亮！” 

    　　梁渠竖起大拇指。 

    　　傲人。 

    　　相当傲人！ 

    　　“怎么样，大小如何？有没有哪里不舒服？” 

    　　“很……合适？” 

    　　龙娥英面色古怪。 

    　　此物，意外的贴身。 

    　　梁渠颇为自得，金目熊熊，笼罩八方，他的眼睛便是尺！ 

    　　“到底什么东西啊。” 

    　　龙瑶、龙璃听二人加密对话，一头雾水，好奇心野草一样疯长，她们两个完全没看出进屋前后有什么差别。 

    　　半晌。 

    　　围绕娥英转圈的龙璃灵光一闪，踮起脚尖勾开龙娥英领口：“哇！娥英姐不用布裹了吗？是不是就是换了这个？” 

    　　龙瑶紧跟凑上：“换了什么东西？我也要看！” 

    　　两个脑袋碰一块。 

    　　龙娥英让揪开领口有些恼，拍开两人的爪子：“没大没小！像不像话？” 

    　　二人吃痛撒手。 

    　　龙璃靠上龙瑶肩膀，揉手悲叹。 

    　　“莫说摸上一摸，看也不让看，说个话还支支吾吾，分明成了外人，这个家我看是待不住了。” 

    　　“对极，让三长老重新换人来吧，我和龙璃不想待了！” 

    　　“换换换，明天全给你们换掉，正好省的给九月例钱。” 

    　　“真抠门！还册封郡君呢，管家婆就这样管家？” 

    　　嬉闹一阵。 

    　　龙瑶、龙璃注意力又回到新玩意上，听闻比裹胸舒服许多，睁大眼睛，巴巴地望。 

    　　龙娥英自有领会，望向梁渠。 

    　　“随你。” 

    　　“干娘那边……” 

    　　“不管谁都随你，你自己拿主意。” 

    　　龙娥英望向二人。 

    　　龙瑶、龙璃顿有欣喜，拉上龙娥英去房间丈量尺寸。 

    　　灰尘舞动。 

    　　阳光正好。 

    　　雀跃而大胆的交谈顺着门缝丝丝缕缕的飘出。獭獭开忙完，微调下瓶位置，跳下长凳，抖一抖袋子，叠好塞到柜中。 

    　　“人生，真美好啊。” 

    　　梁渠伸个懒腰。 

    　　他招招手，庭院内的【枣树人】垂落枝丫，抖下两颗半红半绿的枣。 

    　　边啃边寻信封。 

    　　寻到东西，梁渠让獭獭开去给老和尚和越王寄信，其后依次去往河泊所和杨府处理事务。 

    　　“半年？食个气要那么久？” 

    　　“小子做事从来确保万全。” 

    　　苏龟山目露怀疑，他总觉梁渠是借机拉圣皇虎皮不上衙，斟酌道：“半年假可以给，此间薪俸只算你到九月，超过九月份的一概没有。” 

    　　“……行！” 

    　　啪！ 

    　　苏龟山盖下大章。 

    　　“准！” 

    　　梁渠拿着“假条”，心痛不已，一个月一千多两呢。 

    　　好在大头的镇淮大将军没少，来了府衙，顺带领一下六七八月的六份薪俸。 

    　　“镇淮大将军？” 

    　　李寿福挠挠头，他怎么没听过有这号人物，而且还是梁渠代领？ 

    　　从二品，薪俸视作从一品，这负担可不小。 

    　　“甭管，给就行，我有条子。”梁渠拍下纸条。 

    　　李寿福没去看条子，直接翻抽屉盖章：“倒非怀疑大人，只是确有些好奇。” 

    　　一个大将军啊，来了江淮一点消息没有？ 

    　　“别出去乱说。” 

    　　“大人放心。” 

    　　拿到条子，梁渠环顾左右，靠上桌案：“怎么样，有眉目没有？” 

    　　李寿福面色泛红：“托梁衡尉的福，在走流程。” 

    　　“妥！好好干！” 

    　　“明白！” 

    　　“鲛人那边如若有事，记得多帮衬帮衬。” 

    　　“大人放心。” 

    　　河泊所出来，存款涨至二十一万，再辗转去往府城。 

    　　一路上的平阳百姓诸多问候。 

    　　“人是故乡亲啊。” 

    　　婉拒了包子铺老板的大肉包，梁渠跨入杨府大门。 

    　　喝上一盏茶。 

    　　“师娘要去帝都？” 

    　　“怎么？圣皇御赐的宝船那么大，载不动我一个老婆子？” 

    　　“师娘哪里的话。”梁渠放下茶盏，“您出去逛街，旁人多以为哪家未出阁的闺女，同娥英是为姐妹，载肯定载的了，只是弟子此去兴许要半年之久，中间有何状况，需您自己回来。” 

    　　“无妨，半年而已，我也想去帝都看看，顺带帮你们操持操持。” 

    　　“操持？操持什么？”梁渠摸不着头脑。 

    　　许氏招招手。 

    　　梁渠凑到跟前，听闻耳语，面色大惊：“娥英这都同您说了？” 

    　　“我是她干娘，有什么不能说的吗？我不管你们什么约定不约定，总之，喜宴可以不办，府衙处要先行登记造册，听明白没有？” 

    　　“明白，师娘放心，弟子不会乱来的。” 

    　　凡婚丧嫁娶，皆要去地方府衙入户造册，同结婚登记没什么两样，许氏此言明显是为耳提面命。 

    　　与此同时。 

    　　平阳驿站。 

    　　獭獭开啃着大肉包跨进门槛，翻了翻随身小挎包，拍下信封和大元宝，敲敲桌面。 

    　　“呦，獭爷！” 

    　　吏员从椅子上蹦起。 

    　　“獭爷又来送信？” 

    　　獭獭开点点头，拿起元宝重新敲了敲桌面。 

    　　“得嘞，让我看看，一个大同府，一个宁江府……” 

    　　时光渐移。 

    　　九月下旬。 

    　　草木色泽渐深，稻田里的谷穗齐腰深，过龙河内的淤泥一筐一筐挑到岸上。 

    　　“小水！” 

    　　蔚蓝触足挥动，海坊主爬行上岸。 

    　　“坊主大人！”梁渠欣喜，海坊主如今可是妖王，轻易不会再带队行商，抛头露面，会来只有一种可能，货物份量太重！ 

    　　“坊主大人可曾见到鲸皇？” 

    　　“见到了，此前答应的承诺，全可以兑现！” 

    　　(本章完)

 第846章 起航 

    　　一尊妖王陨落，无论其存在本身，亦或社会影响皆极其深远，绝非一日两日，甚至一月两月所能消除的，也就是海坊主取一替一，整体上没有什么太大变动，震荡多发生于内部。 

    　　外界唯一需妥当处理的，便是喜好云游天下的鲸皇。 

    　　海商两族二王，年年上贡，回回不落。 

    　　纵使鲸皇从未说过要其纳贡，亦未对海商表现出关心。 

    　　然万事万物道理相通。 

    　　我可以不收，你不能不送。 

    　　可不讨其欢心，不可惹其不快。 

    　　鲸皇辐射范围下，妖王当有称臣自觉，丙火日期间，海坊主千里迢迢拜访鲸皇，贡上去年利润份额，一切方尘埃落定。 

    　　至此。 

    　　九百余岁的八爪王彻底成为过去式，八爪鱼的历史舞台上迎来了它们新的女王——海坊主！ 

    　　完全统领八爪族，进而掌控宝库，海坊主第一时间兑现诺言。 

    　　大药和造化大药！ 

    　　常驻海商，交税白银皆为朝廷出手的附属条件，鸾颠凤倒丹本身价值高昂，此前因海坊主尚未完全掌控宝库前，始终未曾偿还。 

    　　蝾螈抬蹼抹去眼珠上的水沫，螃蟹挥动巨钳，夹下商品。 

    　　妖王亲自领队。 

    　　本知晓内幕的河泊所高层皆猜到一二，苏龟山、卫麟、徐岳龙等人全部出面，确认海坊主带来了大药，几人一王乘坐梁渠宝船，转移方位，来到宽阔江面之上，不敢有丝毫大意。 

    　　确保无人无鱼。 

    　　海坊主张嘴吐出一个个繁复精美的石盒，用触足接住。 

    　　众人目光被牢牢吸引住。 

    　　砰！ 

    　　石盒落入梁渠手中，尚有几分湿滑。 

    　　盒子相当沉手，表面漆黑如墨，粗糙非常，像是布满云纹，小半云纹洋溢金色光。 

    　　不是普通盒子。 

    　　金纹石，有绝佳的阻隔气息之能。 

    　　类似的玩意不止一个。 

    　　场内梁渠实力、官职最低，临时担任起劳工角色，将石盒一一垒放。 

    　　盒子有大有小，最小的人头大，最大的有一丈多长。 

    　　“族中宝库可拿出支配的大药和造化大药仅有这些，再多便要影响今年流通，余下的，希望日后能慢慢偿还。”海坊主告歉。 

    　　“无妨无妨。” 

    　　“三颗鸾颠凤倒丹，今日所给已然超出，不着急。” 

    　　苏龟山等人忙摆手说无事，小心翼翼地打开石盒检查。 

    　　所谓造化大药，其根本定义便是对武圣有所帮助，拢共九个石盒，全此等级别。 

    　　纵使武圣碰到亦要心动，遑论九个金纹石盒之外，尚有二十余份大药。 

    　　价值连城！ 

    　　紧张了。 

    　　徐岳龙口干舌燥，捏捏手心，上头浮出一层细密的汗。 

    　　武圣轻易不能妄动，一动天地皆感，朝廷更有四野经天仪十二时辰监控，江淮泽野不靠北庭南疆，南直隶又离得够近，理论上十分安全，可不妨碍武圣派麾下宗师出来。 

    　　几个臻象守一堆武圣动心的至宝……真担心鬼母教得了消息，会不顾一切倾巢而出。 

    　　他们正缺宝物。 

    　　梁渠跟随苏龟山看了一圈石盒内的宝物，听着海坊主介绍，狠狠涨上一波见识，继而想到另外一件事。 

    　　“坊主大人，蛙公那边……” 

    　　“事关重大，蛙公同我一并护送，少走了许多弯路，来时便让蛙王选了自身所需。” 

    　　梁渠松口气。 

    　　可以消停一阵了。 

    　　自打他锡合府回来，老蛤蟆三天两头跑院子里来，趴耳边呱呱叫，催促去海渊宫收账。 

    　　苏龟山合上最后一个石盒，郑重行礼：“坊主大人言而有信，实在信义之鱼，奈何船上宝物太过珍贵，未免夜长梦多，吾等唯恐差池，心中急切，多有失礼了。” 

    　　“理当如此。” 

    　　简单道谢。 

    　　宝船拉上宝物靠岸，都没有搬下来展露人前，直接放在了船上。 

    　　“阿水，你先等几天，到时候跟着入京船队一块出发。”徐岳龙叮嘱。 

    　　财帛动人心，一路北上，肯定要把梁渠婆娘拉上，多一个臻象，多一份保险，其外南直隶要尽快支援，至少派三位宗师一并护送。 

    　　“明白！” 

    　　林林总总安排完毕。 

    　　海商交易如火如荼。 

    　　北鱼把守了关卡，以至许多珍贵之物，潜规则一样的留到年中和年尾的两趟。朝廷大事结束，轮到梁渠的个人“小事”。 

    　　噼里啪啦。 

    　　鱼尾溅跃，甩出的水落到脸上。 

    　　梁渠怀里捧着几条大宝鱼，被迫卷入冰凉滑腻之中。 

    　　“呿！” 

    　　项方素、柯文彬啐上一口，河泊所二楼门窗齐齐关阖。 

    　　九月正午，天气尚有几分闷热，梁渠又体验了一会独特的柔软水床。 

    　　炎炎夏日。 

    　　伸个懒腰。 

    　　爽啊！ 

    　　半年不见，海坊主威势愈重，八条触足“胖”出不少，整体比出关时又膨胀了一圈，明显进一步消化了八爪王的遗泽。 

    　　一番亲昵。 

    　　单腿垂落摇摆。 

    　　梁渠躺靠在腕足之上。 

    　　闲看蓝日白云，云卷云舒。 

    　　唠几句近况。 

    　　海坊主调配货物，微微叹息：“如今我成了妖王，不好再抛头露面，今后江淮商贸之事便全权交给海韵，小水有空，记得常来海渊宫寻我。” 

    　　“坊主大人放心，不过我马上要去帝都闭关，接下来半年多大抵无空。” 

    　　“那便冬天来，给小水宝鱼。” 

    　　“唔……” 

    　　触足垂如拱桥，半透明的腕尖挤压梁渠脑袋，冰凉间抹上水渍。 

    　　“好！冬天去！” 

    　　刺啦。 

    　　河泊所铁锅爆香，后院冒起腾腾炊烟。 

    　　欢乐短暂。 

    　　薄暮冥冥。 

    　　触足披上斜阳，轻轻挥动，海坊主没入大泽，涌起的洪波打湿鞋面。 

    　　海商来也快去也快。 

    　　蛟龙小心眼，晋升妖王，海坊主已不能长时间逗留大泽。 

    　　大道笔直，骏马向西。 

    　　河泊所火速命人前往南直隶寻求支援，趁此空隙，梁渠将从锡合府回来后收获的资源全部消化，统统化为“隐藏能源”。 

    　　【水泽精华+120471】 

    　　【水泽精华+31514】 

    　　【水泽精华+30027】 

    　　第一份，一十二万精华，今年龙人族七八月的莲子收获，“不能动”加之增产，外附一部分大长老的份额，龙娥英一口气拿回来整整五千颗！ 

    　　一颗莲子所得精华，同三枚鸡冠果相当。 

    　　第二份是大河狸辛勤汗水的结晶，是还完去年欠债之后，今年三、五、八月换回来的六条宝鱼。 

    　　第三份则为海坊主适才送来的海商“分红”。 

    　　算上去往锡合府前，泉凌汉的五十颗鲛人泪。 

    　　蓝潮涌动。 

    　　【水泽精华：五十三万】！ 

    　　三条灵鱼三万，天露十五万，全用掉尚剩三十五。 

    　　梁渠攥拳。 

    　　如此积蓄，足够用了！ 

    　　十月中。 

    　　风吹麦浪。 

    　　宝船靠岸。 

    　　南直隶直接派来五位臻象，其中更有一位天人宗师。 

    　　同时，河泊所卫麟、杨东雄、徐文烛跟随护卫，算上龙娥英和龙炳麟，船队里拥有足足十位臻象！ 

    　　“走了！船老大！” 

    　　龙平河招手。 

    　　獭獭开拔锚起航！ 

    　　(本章完)

 第847章 蛙王冬眠 

    　　运河之上，白帆抖动，舟楫往来，碧青宝船劈波逐浪，迎面而来的浪被撞作纷纷水沫，一艘接一艘地将货船甩到身后。 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　獭獭开坐于望斗之中，褐色毛发迎风飘扬，好奇摆弄手里的单筒望远镜，毛爪子抹了抹镜片，对准桅杆敲敲打打，怀疑是某种脆弱而不顺爪的武器。 

    　　这是南直隶宝船上的新玩意，里头船员好心，送了它一个淘汰的旧版。 

    　　捣鼓半天。 

    　　獭獭开余光瞥见对面有船员爬上望斗，拉开长筒对准眼睛，它稍加思索，有样学样，也抽拉开来，放到眼前。 

    　　呜！ 

    　　瞳孔放大。 

    　　单筒望远镜下毛嘴大张。 

    　　爪背擦一擦玻璃，反光的镜筒重对上天空、对上大江，对上太阳……唔，有点刺眼，环顾一圈后，镜筒落到船头，放大版的天神半趴船沿。 

    　　“好大阵仗！” 

    　　梁渠压住船沿，吹拂江风，探身回望后方和左面林立的将士。 

    　　护送宝物，贵精不贵多。 

    　　拢共五艘船，四艘呈菱形分布，拱卫中心一艘宝船，平均一艘船上有两位臻象，他的御赐宝船承担了右翼的护送任务。来自南直隶的天人宗师计宇坐镇中央，以确保万无一失。 

    　　除开拍卖会和帝都大朝会，他再没有见过如此多的宗师汇聚一堂。 

    　　稍加对比，其余几艘船上全是挺拔军汉。 

    　　身披铠甲，挺拔魁梧，个个手持长矛伫立甲板，奔马保底，一半狼烟，个别狩虎。 

    　　庄严而肃穆。 

    　　与之相比。 

    　　自己船上多有散漫，一水的好事动物。 

    　　两只小江獭不知闹了什么矛盾，兴许分赃不均，互揪后颈，脑袋高高后仰，呲牙发出威胁低吼，相扑一样跨动双脚，推来推去。 

    　　小蜃龙腾舞不歇，喝彩鼓舞，乌龙甩动大毛尾巴，兴奋的左蹦右跳，踏响木板。 

    　　没错，乌龙也跟来了。 

    　　此行前往帝都，时日不短，家中除开老砗磲不太方便，河狸一家梁渠也放个长假，全跟了出来。 

    　　说来便来。 

    　　大河狸抓根胡萝卜，拖拉大扁尾巴从船舱内走出，仰头寻到獭獭开，爬上桅杆，一屁股坐进望斗，分享新鲜的胡萝卜，好兄弟獭獭开肉食，婉拒萝卜，手舞足蹈地将单筒望远镜塞给它。 

    　　将信将疑。 

    　　单筒镜片换了个方向，从船头挪到船中。 

    　　圆筒内。 

    　　茶香袅袅。 

    　　龙娥英架腿而坐，衣摆轻扬，她放下书卷，正对望斗轻笑。 

    　　大河狸尾巴轻轻拍动，梳理梳理发型，啃一口胡萝卜，调转望远镜观察旁人。 

    　　水鸟停留桅杆，龙娥英抿上一口茶，似乎注意到什么，起身回舱室，再出来，手上提一件褙子。 

    　　“入秋了，江上风大，干娘小心受凉。” 

    　　“我不比你们，倒也不至受不住这么点江风。” 

    　　许氏嘴上说着不必，却也披上了衣裳。 

    　　劈波逐浪。 

    　　船队浩浩荡荡向帝都进发。 

    　　江淮大泽。 

    　　蛙族族地。 

    　　拳头双拳插入地面，波光一闪，吸走地面“坚性”。 

    　　墨水顺势大片大片的蔓延覆盖，候上一阵，拳头挥舞双钳，认真塑形。 

    　　旁边两根长须捏橡皮泥似的给地面抹平，比起拳头，肥鲶鱼显得有些“磨洋工”。 

    　　呼！ 

    　　水流扰动水藻。 

    　　肥鲶鱼唉声叹气，鳍上干着苦活，心思早早飘飞出去，飘到宝船之上。每每想到小蜃龙因一无是处，无鱼需要，从而可以跟天神去往帝都，自己却因为才能出众、材高知深、奔逸绝尘，不得不留在蛙族干活，给蛙王和其它大蛙打黑，它便觉世态炎凉。 

    　　幸进之臣！ 

    　　须子愤愤捶打墨团。 

    　　磨上半天。 

    　　早早干完活的拳头见天色不早，呼唤上肥鲶鱼。 

    　　自从天神叮嘱之后，两兽雨露均沾，半天给蛙王干活，半天给其它蛙干活，确保两方进度同时进行，不会因蛙王宫难建而导致其它工程一个都没交付。 

    　　两兽合作，小半年的捯饬，蛙王洞穴愈发美观，有了几分宫殿模样，不算一些小工程，大胖二胖的洞穴也即将完工，成为拳肥重工首个“重大落地项目”。 

    　　干完蛙王宫，该去寻大胖和二胖。 

    　　两兽回洞穴内告辞。 

    　　蛙王惯例睡觉。 

    　　不同于以往的豪迈仰天，肚皮如山，鼾声如雷，此时的蛙王趴伏在地，整个大蛙缩成一团，浑身皮肤颜色黯淡许多，脑袋埋在蛙足下，半分鼾声没有，不禁让鱼怀疑到底睡没睡着。 

    　　肥鲶鱼有些纠结，不知要不要上去打个招呼，一个球状黑影从天而降，猛落鱼头之上。 

    　　“嘘！” 

    　　肥鲶鱼双须一痛，旋即便见老蛤蟆绑绑三拳，贴脸大嘘。 

    　　“大王在冬眠，不要吵它！” 

    　　冬眠？ 

    　　妖王要冬眠？ 

    　　肥鲶鱼大惊，认识蛙王好些年了，从没听说要冬眠啊？ 

    　　再者不是刚入秋吗？ 

    　　红毯铺晚了？ 

    　　未几。 

    　　大胖二胖闻讯赶来，自附近打出两个洞穴，认真守卫，其后不少蛙族皆坐落四方，平日无不憨厚，眼下多出许多严肃。 

    　　肥鲶鱼张开大嘴。 

    　　安排好守卫，老蛤蟆洋洋得意：“待大王苏醒，定能带领我族更上一层楼！” 

    　　所谓冬眠，其实是修行？ 

    　　肥鲶鱼恍然大悟，看了看洞里一动不动似顽石的蛙王，目露羡慕。 

    　　都是蛙，怎么蛙王睡着睡着就进步了？ 

    　　“蛙王‘冬眠’了？” 

    　　宝船上，梁渠获知消息，暗暗惊奇。 

    　　他常常听闻胡奇、向长松等师兄修行有进步，一年内开个一窍或两窍，去年胡师兄便入狼烟，向师兄说自己今年内也能入。 

    　　而到了臻象，如苏龟山、翁立均，认识时是宗师、大宗师，几年后还是宗师、大宗师。 

    　　听老蛤蟆意思，明显蛙王会有一轮较大成长。 

    　　妖王，等同夭龙武圣，大进步一次，估计比狩虎入臻象更稀罕。 

    　　“海坊主的宝物给了临门一脚？” 

    　　…… 

    　　十一月初。 

    　　树叶飘飘而落，天气由凉转寒，冷风瑟瑟。 

    　　有钱人家早早烧起了煤炉，街上随处可见挑担卖炭的老人。 

    　　航行十余天，船队一路未行补给，无惊无险地抵达帝都积水潭。 

    　　宝物消息本就隐秘，无人知晓，旁人欲要来行掠夺之举，起码准备八位以上的臻象。 

    　　短时间内凑够这个数，相当困难。 

    　　而几乎他们来到沧州时，朝廷便又有三位宗师接应，难上加难。 

    　　狩虎下船列阵，屏退无关人等。 

    　　有徐文烛和杨东雄，宝物交接轮不到梁渠。 

    　　上了岸。 

    　　他第一时间申请兑换两块玄黄牌，同时欲开三个月的望月楼练功房。 

    　　(本章完)

 第848章 最后的准备 

    　　“没空室？” 

    　　“是，大人请看，楼内十七到二十五层，所有修行室全有人入住。” 

    　　主薄翻出册页，显示每个房间的出入记录及到期日期，“每年七月丙火日开始，望月楼内日辉月华质量皆会暴涨一截，二十层以下，个别平日里用小功即可开出的修行室，此段时日皆需以大功置换。 

    　　一个大功六十余日到一百余日不等，未免出去后抢不到，抢到的基本一次开两段乃至三段。” 

    　　“有点印象……” 

    　　“大人说什么？” 

    　　“无事。” 

    　　梁渠翻动册页上的记录，眉头微皱。 

    　　他依稀回忆起初次登楼时蒙强所言，当时确有说年年丙火日，望月楼内的修行室不好抢，原本以为十一月怎么有空余，没想到会持续数个月之久，没赶上趟。 

    　　望月楼是他晋升的绝佳场所。 

    　　一来足够安全。 

    　　算上师父，家里三位臻象，安全归安全，却不能规避全部风险，万一有敌国密探牺牲自爆，不用进屋，隔空炸上一波，震上一震，致使自己闭关时走火入魔多危险？ 

    　　望月楼不同。 

    　　楼里臻象蹲一群，更有臻象圆满的天人宗师。 

    　　尤其十楼往上，每一层皆设关卡，非令牌不可入，安全性拉满。 

    　　二来资源、灵性充足，凡有需求，楼内能解决八成。 

    　　“两段四个半月，不算早。” 

    　　梁渠接连翻了几页，为抢修行室，大家全是丙火日前两天乃至半个月前开的，最早一批等到十一月中便有空档，没几天功夫。 

    　　“二十五楼，凡有人到期，给我预留一个修行室。” 

    　　“大人这……不合规矩啊。”主簿为难，“皇宫内，圣皇眼下，望月楼修行室从来没有预定的说法，无论王公贵族，私底下怎么交易管不上，按规矩，先到先得，至多派人去告知您一声。” 

    　　“我不太一样。” 

    　　两只眼睛一只鼻子，有什么不一样？ 

    　　主簿难忍腹诽，不禁怀疑哪家的王公子弟不懂规矩，他能来望月楼里当主薄，也不会惧怕，胆敢闹事…… 

    　　啪！ 

    　　梁渠合上册页，轻放桌案。 

    　　“我是梁渠，不知主簿听过没有……今日到往帝都，特来晋升臻象。” 

    　　梁渠？ 

    　　有点耳熟。 

    　　主薄忆上一忆，脑海里兀得跳出一道雄伟血柱，潭中滚水，浑身一颤。 

    　　“兴义伯？” 

    　　“是我。” 

    　　“您……您要升臻象？” 

    　　梁渠颔首。 

    　　主薄大惊失色，记忆里的血柱分明没过几年，小心问询：“敢问您今年高寿，呸，芳龄，唔……” 

    　　“快二十二。” 

    　　“您稍等，我去请示楼长！” 

    　　真他娘的不一样！ 

    　　主簿脑子晕晕乎乎，身子半点不慢，一个饿虎扑食，跳出桌案，夺路狂奔，惊到了附近同僚。 

    　　“怎么个事？” 

    　　“老娄婆娘生了？” 

    　　“他有婆娘？” 

    　　候上半刻钟。 

    　　娄主薄喘动粗气匆匆赶回，递上一块特制腰牌，比出一个八数，低声道：“楼长特许，二十五层，甲三号房，八日后，十一月十六日到期，给您留三天，梁大人千万莫错过，亦莫出去宣扬。” 

    　　“行！” 

    　　目的达到。 

    　　梁渠转身欲走。 

    　　“梁大人且慢！”娄主薄拦住，“一个房间能设立三个许可人，方便进出服侍，您要有人选，请留三位，没有，一日三餐便由望月楼负责。” 

    　　怪人性化的。 

    　　梁渠想了想。 

    　　“杨东雄、龙娥英……獭獭开。” 

    　　“獭獭开？” 

    　　主簿毛笔一顿。 

    　　不像人名啊。 

    　　“哪个獭？”“江獭的獭。” 

    　　“不是人？” 

    　　“嗯。” 

    　　“早闻梁大人好养奇珍异兽，名不虚传。”主薄夸赞一句，“与主牌一块的三枚副牌，大人收好，人牌皆对，方可准入。” 

    　　…… 

    　　三日一晃。 

    　　十一月十日。 

    　　经由朝廷流程和审批，确认流程无误，两缕玄黄气正式下放。 

    　　陶罐内，玄黄长气徐徐飘转，梁渠心情振奋，径直往划去二十个大功的账面上盖章，至此，手头二十二个大功全部用…… 

    　　“咦，怎么留了两条金纹？” 

    　　梁渠指向册页上的金纹，他于望月楼开了几个月的修行室，理应用掉了剩余两个，一个不剩。 

    　　现在一看，居然还在？ 

    　　卡上bug了？ 

    　　内侍了解的多一些：“三天前，陛下听闻望月楼事宜特许，此番修行晋升，无论修行到何日，尽不收兴义伯大功，便还了回来。” 

    　　好耶！ 

    　　省下两个大功！ 

    　　凝视册页，梁渠脑海里回忆曾经见过的一物：“我能不能用这两个大功，再置换一物？” 

    　　“既为大功，当由梁大人自行决定。” 

    　　“咳，此事比较特殊。” 

    　　“特殊？” 

    　　梁渠道出一物，讲明缘由。 

    　　内侍错愕。 

    　　“凤鸣霓裳羽风？此为何物？听着怎像女儿穿的衣裳？” 

    　　“便是女儿穿的。”内侍早有调查，如数家珍，“邵季义邵大师人生末尾的数件孤品之一，数年前，平阳府河泊所借了两柄玄兵，清剿鬼母教黄姓支脉所获，彼时的兴义伯应当留了心。” 

    　　“拿上朕给他省的两个大功，不思宝物、丹药，单想换件灵衣给龙女？” 

    　　“唔，陛下，此灵衣，实际要……四个大功。” 

    　　“？” 

    　　“兴义伯说，一年内，他便与龙女造册入籍，一件灵衣，正好算作龙人聘礼，他单单那么一提，成与不成，全由陛下定夺……” 

    　　内侍神色尴尬，他头一回听说事能这样办。 

    　　圣皇一时无言，良久，失笑，挥挥手。 

    　　“罢罢，给他换，换给他。” 

    　　“遵陛下令！” 

    　　凤鸣霓裳羽风。 

    　　昔日梁渠同项方素、柯文彬二人偷偷上岛抢跑时见到的一件上品灵衣。 

    　　华美非常。 

    　　当时他一个土包子，完全不识货，是柯文彬隆重介绍了一下才有了几分印象。 

    　　前几日梁渠翻阅兑换册，意外发现几年前缴获的这件灵衣居然还在。 

    　　灵衣，本身不是专精防御的宝物，单纯漂亮，会变化，拿真金白银来买，肯定有人愿意，可用血汗立下的大功……数年来，一直无人问津。 

    　　当年柯文彬离岛后没有疏通关系搞到手，正好便宜梁渠。 

    　　二换四。 

    　　血赚！ 

    　　“呼！” 

    　　梁宅静室。 

    　　烛火为风扰动，幽幽闪烁。 

    　　梁渠盘膝而坐。 

    　　灵衣到手及入望月楼前。 

    　　最后的准备。 

    　　先升一波川主垂青！ 

    　　唰！ 

    　　三万精华投入。 

    　　一红眼，两黄眼。 

    　　三条灵鱼自由徜徉。 

    　　(本章完)

 第849章 一回生二回熟 

    　　【消耗灵鱼三条，可升华垂青：武道通神第三重】 

    　　路上耗时半月。 

    　　【涡宫】、【川主垂青】中间，梁渠考虑许久，终是决定升华【川主垂青】！ 

    　　【涡宫】固然可以大幅增长战力，游刃有余应对困难，然面临触底绝境，真正能依赖的，不是强化后的一百发【水龙枪】、【涡神甲】，仍要属【神君印】，属【斩蛟】！ 

    　　一把利刃绝世，不如刀头暗加三寸。 

    　　念头既定。 

    　　哗！ 

    　　泽鼎纹路勾连，光明洪水暴溅，梁渠闭上双目。 

    　　满耳水声。 

    　　滴答！ 

    　　水滴正中眉心，冰凉入骨。 

    　　丝丝缕缕的寒意浸染，宛若春生种子分根发芽，无数根须钻破皮肉，顶开颅骨缝隙，一路植生入脑髓之中，继而愈发放肆，盘踞脑髓，顺沿脊骨铺向四肢百骸。 

    　　冷。 

    　　彻骨的冷。 

    　　梁渠忍不住打颤，期间又有钻心的酸痛。 

    　　每一根植物的须都在拨撩，好似拔下牙，用冰冷的铁钳去触碰裸露的神经。 

    　　第二回、第三回垂青，浑身似火焰锻烧，第四回竟与之截然相反。 

    　　强忍住痛楚睁眼。 

    　　天地间广阔无垠，怅然无物的空虚倒灌，头顶是青灰的云，自身悬浮于蓝潮中央，水面之下幽邃漆黑，庞大的黑影游梭。 

    　　沉入其中。 

    　　潮声模糊。 

    　　流光闪烁。 

    　　三条大比山岳的光鱼交相环游，一条瞳目烈如耀阳，两条瞳目厚若黄土。 

    　　两相对视，光鱼纵跃，直直撞入鼎壁。 

    　　咚！ 

    　　无穷无尽的涟漪荡漾。 

    　　同样一幕，无论见上多少次，心神皆有震撼。 

    　　光鱼投入鼎壁许久，涟漪未消弱半分，反而愈发澎湃，直至荡漾中泛起点点微光，萤火虫般相连勾勒。 

    　　持枪神将齐高天地，化为淡青虚影，大步流星，周天星辰与之辉映。 

    　　水沫飘转的蓝潮一分为二，两片大潮之间的缝隙越来越宽，久久不落。 

    　　梁渠立足鼎底，目睹巍耸入云的神将一步步靠近，一步步缩小。 

    　　直至，人神合一！ 

    　　轰！ 

    　　蓝潮崩溃倒卷，水沫冲天！ 

    　　…… 

    　　“梁大人正闭关，盒子里是……” 

    　　“兴义伯前几日用大功置换出的凤鸣霓裳羽风。”内侍躬身，他环望一圈，“此乃上品灵衣，倘若无错，多半是给您的。” 

    　　“给我的？” 

    　　獭獭开送走内侍。 

    　　厅堂内，龙娥英摩挲精美宝匣，心生好奇。 

    　　她从未听梁渠提及此事。 

    　　“娥英姐快打开看看，打开看看！”龙瑶、龙璃围凑上前，兴奋怂恿。 

    　　龙娥英摇摇头，忍住好奇推开宝匣：“没出关呢，不急。” 

    　　“诶呀，内侍说了是灵衣，名字也像，平阳府时大人不说要给娥英姐寻件灵衣么，全对上了啊。” 

    　　“对头！又凤鸣又霓裳，难不成长……大人自己一个人在家穿啊？臊不臊！” 

    　　龙瑶、龙璃不断鼓动。 

    　　龙娥英压下去的好奇心又嫩芽一样生了出来。 

    　　梁渠的东西，她向来不会擅作主张，但名字上…… 

    　　龙娥英望向许氏，征求干娘意见。 

    　　许氏想了想：“凤鸣霓裳羽风，倒有耳闻，当为邵季义的遗世之作。” 

    　　“邵季义？” 

    　　众人不太了解。 

    　　许氏解释：“一位有诸多传世之作的灵衣大师，妻子病逝后，专精女子灵衣，巧夺天工，取材独特，有雪山天蚕丝的雪羽织云，有甲子月华的绮梦流光，有蝴蝶粉做的蝶梦，只是这位大师死有好些年头，留下的作品全成了孤品。” 

    　　“许夫人懂得好多啊。” 

    　　许氏轻笑：“家中毕竟做这门生意，不知灵衣大师，岂非不学无术？” 

    　　“月华和蝴蝶粉也能做衣裳？”龙瑶新奇。 

    　　“世界之大，神通妙法诸多，有何不可，昔日朝廷赏赐小九的云雷衣不就是风雷编织？凤鸣霓裳羽风的话，我倒有所耳闻，据说是用妖王赤凤眼角睫毛丙火日时所扇之风编织而成，光前后收集便用数年之久，故而不称衣，而称风。 

    　　邵季义一共做有两件，相传非貌美女子不可穿，不可显，不知真假。” 

    　　眼睫毛扇出的风？ 

    　　龙瑶、龙璃想象无能，更多出无限好奇。 

    　　“打开看看吧。”许氏决断，“如此灵衣倘若是小九给旁人准备的，我替你教训他。” 

    　　得了许氏准许。 

    　　龙娥英滑开宝匣。 

    　　阳光驱散黑暗，照亮匣内。 

    　　谁料。 

    　　空空如也！ 

    　　龙瑶、龙璃眨眨眼，侧到桌面去看，一览无余。 

    　　“咦？怎么是空的？宝库的人监守自盗了？” 

    　　“不，它在。” 

    　　龙娥英伸手入匣一捻，一件淡橙衣物从无到有，缓缓浮现。 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　“吸！” 

    　　数墙之隔的静室，梁渠大口喘气，似乎能凭此从空气中汲取到少许温暖。 

    　　剧烈的风流顷刻间将灯芯吹灭。 

    　　静室陷入黑暗。 

    　　周身上下寒霜片片凝结，从脑髓深处滋生，往外覆盖，冻固血肉。 

    　　习惯了炼钢般的熔炉锤炼，陡然转冷，真有几分新鲜。 

    　　汗水滴落地面，白霜蔓延。 

    　　强烈的寒冷让梁渠眉头紧皱，但他不敢有丝毫松懈，深吸慢吐，始终忍耐等候，等候整个垂青最为精华之处，点睛之笔！ 

    　　俄而。 

    　　视野刹那模糊。 

    　　再清晰。 

    　　狂风扑面，天地晦暗，满江铅灰涌动。 

    　　巨浪如幕，一波未平一波又起，入目所及皆是纷纷水沫。 

    　　梁渠定神，向下俯视。 

    　　大到惊悚的黑影在水下游动，汹涌的江面暴突隆起，头生鹿角的可怖生物破开水面，洪流溃散。 

    　　两轮烈日升空，煌煌不可直视！ 

    　　来了！ 

    　　第四次川主斩蛟！ 

    　　继而，不等梁渠高兴，握紧长枪，面前视角再变！ 

    　　大泽涌动，黑浪上卷起白沫。 

    　　持枪神将立于头顶，遮蔽漫天青光，全身笼于黑暗之下，丈高身躯与天地齐高。 

    　　“又换回来了么？” 

    　　神将尚未出手，梁渠俨然觉得自己的头颅隐隐作痛，分作两半。 

    　　有三次先例。 

    　　他彻底寻出了规律。 

    　　一回川主，一回蛟龙，交替轮换，全方位无死角体验，按顺序，第四次合该轮到蛟龙挨揍。 

    　　呼！ 

    　　有心理准备，梁渠迅速收敛思绪。 

    　　学！ 

    　　一样能学！ 

    　　川主每多垂青一次，自身悟性皆有变化，站得高看得远，回回有收获！ 

    　　哗。 

    　　长枪划动。 

    　　天地失声。 

    　　梁渠浑身上下被完全禁锢，每一块鳞片皆似插有刀片。 

    　　稍作动弹，剧痛钻心。 

    　　一切化作黑白，无数线条抖动，断裂，崩溃又重组。 

    　　数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。 

    　　然而不同于上次斩到头颅，立即跳出的旁观者视角，梁渠惊讶发现，他的视野开始泛红，其后一股剧痛如闪电袭来。 

    　　枪刃斩入颅骨，如遭雷殛！ 

    　　痛! 

    　　太痛了！ 

    　　(本章完)

 第850章 一龙死，九妖生 

    　　吼！ 

    　　蛟龙奋天嘶鸣，天地震荡，滚滚浪滔天，然一枪斩下，无力回天，其视野不断分离。 

    　　噗嗤！ 

    　　长龙裂作两半，血洒大江，重重砸落。 

    　　千里江面化为血海，无数大鱼甩动长尾，奋不顾身地抢夺、争食，经受不住蛟龙血肉的大鱼炸为血泥，又重为后来者吞噬。 

    　　全部的血肉夹杂，混乱之中，鱼兽根本不知道自己吞吃了什么。 

    　　从清澈到暗浊，从稀疏到粘稠，整片水域好似一锅加了淀粉勾芡的浓汤。 

    　　仅仅极少部分的鱼兽承受住变化，龙角、龙须、龙鳞、金目、利爪……各色各样的龙种特征浮现体表，仿佛各自分得了蛟龙的一部分造化。 

    　　但它们仍不甘心，调转矛头冲向同样获得造化的妖兽，意图让自己的肉身表现出更多变化。 

    　　厮杀不止，群魔乱舞！ 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　血肉膨胀爆炸。 

    　　修行不易。 

    　　龙种造化能得其一便非比寻常，短时间内哪能大量吞噬消化，贪心不足蛇吞象，胡乱吞噬的唯一结果便是失去全部，再化为浓汤里的碎肉！ 

    　　浑浑噩噩。 

    　　晕晕乎乎。 

    　　蛟龙死亡，让梁渠得以从剧痛之中脱身，可“余韵”经久不散，精神已然绞作一团乱糊，而在这乱糊之中，他拼命保持一丝清醒，去记忆、去学习、去吸收空气中尚有残存的道韵。 

    　　青龙七杀、燕东君、杂七杂八的自我感悟。 

    　　此生之所学，所触枪法，好似都随川主一枪劈入了自身脑海，不断纠缠，融合，拔高，将前面的混沌统统砍碎！ 

    　　酣畅淋漓！ 

    　　梁渠像个饕餮食客，大口吞吃精纯养分。 

    　　不知是洞开玄光，精神力强大亦或如何。 

    　　第四次斩蛟比以往更久，久到大鱼吞噬蛟龙之处戛然而止的幻境，如今好似给出了后续剧情，鱼兽吞完蛟龙的血肉，开始相互吞噬。 

    　　强烈的血腥刺激，致命的力量诱惑。 

    　　两相重合，龙陨之地乱作了一锅烂粥。 

    　　偏偏这锅粥的“含米量”没有提升，反而不断下降，越来越多的精华归散天地。 

    　　今后附近水域或许会出现数不清的顶级宝鱼，此时此刻，却不会归属于厮杀的群兽。 

    　　直至某个节点。 

    　　沉浸厮杀的大妖幡然醒悟，克制住自己的食欲，平复躁动。 

    　　龙肉盛宴从开始至结束，经历不知多久，剧痛的“余韵”愈发从精神上抽离，梁渠终于有了多余的精神心力探查外界环境，睁开眼，入目所及，一个个庞大山包，摇摇晃晃。 

    　　一二……五六……九。 

    　　九之数。 

    　　九头大妖。 

    　　一鲸落万物生。 

    　　一龙死，九妖现么？ 

    　　九头大妖形态各异，有龙头、有龙身，好似两个物种杂糅到了一块，偏形象上无半分不协调，给人以天生如此之感。 

    　　梁渠精神陡然沉重，正以为要灵魂归窍，结束第四次斩蛟幻象。 

    　　光影模糊。 

    　　场景再变。 

    　　九头大妖之八不断淡化消失，单余下最小一只龙首鱼身，其头几乎占据有半个身子，口大如斗。 

    　　手中一沉。 

    　　枪杆。 

    　　不是三尖两刃。 

    　　是…… 

    　　梁渠不用低头一观，他对这股血脉相连的感觉再熟悉不过。 

    　　“伏波？” 

    　　龙首鱼身的大妖环顾四周，面露惊诧，直至望见面前梁渠，龙目迸发强烈杀意。 

    　　“看得见……我？” 

    　　梁渠握紧长枪。 

    　　如此杀意。 

    　　他明白要做什么了。 

    　　…… 

    　　“怎么出来的？” 

    　　“为什么我们看不见？” 

    　　“因为……”龙娥英眸光流转，落到二人身上，“因为你们不好看？” 

    　　“啊！？”龙瑶、龙璃睁大双眸，蹬蹬蹬撤开数步，目光中满是不可置信，更难以接受原因。 

    　　她们固然不及龙娥英貌美，却也是龙人族里的美人，放到人族更胜三分。 

    　　灵衣标准太高了吧。 

    　　天下岂不是没几人穿得上？ 

    　　二人内心受到一万点暴击伤害，甚至觉得委屈和难过。 

    　　“开玩笑的。”龙娥英松开手指，任由灵衣飘落，“我也看不到，只是境界高，所以能觉察到它在里面，你们试试？” 

    　　淡橙色的灵衣飘飘回落，数息之后，淡化消失。 

    　　如此神奇？ 

    　　龙瑶手伸出又缩回，想试又不敢。 

    　　试出来还好，倘若试不出来，岂不坐实…… 

    　　“真是胆小鬼，我来！” 

    　　龙璃抢先一步，绕开龙瑶伸手入匣，顿觉有一缕清风缠绕指尖，其后清风顺沿指尖，从无到有的变化出一件淡橙灵衣，轻柔光滑，轻若无物，比她摸过的所有布料全要舒服！ 

    　　不等摸个清楚。 

    　　“出来了出来了！该我了该我了！”龙瑶雀跃踮脚。 

    　　龙璃鄙夷：“你也就这点出息，只会跟在我屁股后面。” 

    　　龙瑶脸一羞，又生出几分恼，张口咬住龙璃肩膀。 

    　　“哎呦，你属狗的？啊，口水！” 

    　　“到我了！” 

    　　“给你给你！” 

    　　龙璃没好气地松手。 

    　　等灵衣重归于无，龙瑶伸手入匣，将“清风”重拎出来，目睹衣裳从无到有，惊喜连连。 

    　　她也漂亮！ 

    　　二人嬉闹好一阵。 

    　　许氏也上手揉搓，五指撑开布料，体会出三分不同：“我单以为是透明和不透明……并非如此？” 

    　　龙娥英颔首：“是从风变作衣物，因为是风，故而难见，且碰得久，变回清风也久。” 

    　　许氏也看了出来。 

    　　龙娥英一触即放，三息消失，龙璃摸得久，五息方隐。 

    　　“至于美丑……” 

    　　众人环视一圈，齐齐望向院子里金鸡独立，努力修行的獭獭开。 

    　　万众瞩目。 

    　　獭獭开一个后空翻，背上双爪，四十五度仰望天空。 

    　　“船老大！”龙瑶招招手，“过来过来！给你看个好东西。” 

    　　獭獭开挠挠头，四肢着地奔跑上前。 

    　　龙璃递上宝匣。 

    　　“来，伸出爪子摸一摸！” 

    　　…… 

    　　静室内。 

    　　熄灭的烛火逸出袅袅青烟。 

    　　梁渠双目紧闭，身子微微摇晃，识海之中，完全沉浸在与大妖的厮杀之中。 

    　　大浪滔天，风雷滚滚。 

    　　龙头鱼身焦躁怒吼，眼前的龙头枪如龙探首，刚猛无双，凡有所及，身上皆出血洞。 

    　　双方大开大合，厮杀上不知多少回合。 

    　　梁渠踏水而行，对技艺的感知愈发敏锐，愈发纯熟，他完完全全摒弃了累赘的招数、武学，一招一式间皆似墨笔成画。 

    　　一人一兽激烈交锋。 

    　　不知多久。 

    　　梁渠冲向甩来的鱼尾，手中伏波虎头扭变龙首，水墨浸染天地，闪电般刺向龙头。 

    　　轰！ 

    　　铅灰色的天地消失不见。 

    　　良久。 

    　　静室漆黑。 

    　　“哈……哈。” 

    　　梁渠大口喘气，仰身靠倒墙壁之上。 

    　　(本章完)

 第851章 万事俱备 

    　　蓬！ 

    　　火星迸跳。 

    　　火焰幽幽闪烁，靠近灯具，顺沿青烟往下，引燃灯芯。 

    　　光明溅射开来，映出梁渠面庞，他拉动火绳，抽灭火引。 

    　　这是一个空心的铜管，铜管一侧固定有转轮火石，管内塞一根浸油绳，引火时，抽绳出来拨动火石，整根浸油绳会立即点燃，不用时，将绳往铜管里一拉，挤压之间又会熄灭火焰，便携性上同打火机几乎无异。 

    　　放上桌案。 

    　　梁渠咕嘟咕嘟猛灌一升水解渴，靠上墙壁闭目养神，揉捏太阳穴。 

    　　累。 

    　　末了一记【斩蛟】，完完全全抽空了他的精气神，幸得体内气血反哺精神，极大的缓解了不适。 

    　　许久。 

    　　恢复部分精神的梁渠吐出一口浊气，徐徐睁眼，眸子有两道神光迸出。 

    　　【川主帝君垂青升华，得武道通神第四重，武道天赋增四倍，对水属妖兽伤害增加四成。】 

    　　【神君印少许蜕变】 

    　　【金目少许蜕变】 

    　　【消耗灵鱼四条，可升华垂青：武道通神第四重。】 

    　　瞳目熔金。 

    　　世界大变。 

    　　漆黑的静室中，火焰闪烁，本该映照出朱红的桌案，笼罩进朦胧的苍白中。 

    　　桌案之下，一片漆黑，甚至不如点灯之前明晰。 

    　　环顾四周。 

    　　书架、蒲团、墙壁、地板…… 

    　　黑与白。 

    　　天地唯此二色。 

    　　不。 

    　　除了自己。 

    　　梁渠伸出手。 

    　　突兀的颜色闯入视野，好似黑白电影里跑进来一个彩色人物。 

    　　无比鲜明。 

    　　观摩许久。 

    　　目光重落灯具，金目中似有熔岩流淌，直至某个刹那，梁渠身子一虚，体力断崖式下跌，苍白和黑暗之中有无数线条抖动、扭曲，无时无刻不处于变化之中。 

    　　他凝聚自己的意志，仿佛变作了一把可以斩断线条的手术刀，精准切向灯具线条最为纤细之处。 

    　　啪！ 

    　　黑线断裂、扭曲、崩溃，橡皮绳般的抽拉，弹动。 

    　　三尺高的灯台仿佛凭空为利刃斩切，拦腰断裂，灯油铺洒一地，熊熊燃烧。 

    　　滴答。 

    　　滴答。 

    　　浑浊泪珠滴落。 

    　　梁渠双目酸涩，泪水挤开闭合的眼皮，哗哗坠落，全身肌肉变得酸涩无力，挥手控水，熄灭火焰，他伸手拽动墙壁上的长绳。 

    　　叮铃铃。 

    　　铃铛响动。 

    　　“啊，是长老！”龙璃听到铃声，放下手中灵衣，“应该要换香炉了，我去打香篆！” 

    　　龙瑶慢上半拍：“我去倒茶！” 

    　　吱嘎！ 

    　　房门半推开来。 

    　　龙璃小声说：“长老？我们听到铃声了。” 

    　　“嗯，我喊的。” 

    　　有声传出。 

    　　龙璃端香炉，龙瑶拎水壶，二人一前一后进屋，旋即见到静室内一片凌乱狼藉，铜制的灯具拦腰断裂，金明灯油混合水渍淌散满地。 

    　　二人见怪不怪。 

    　　验证所得嘛。 

    　　修行难免。 

    　　平阳府家里的静室大修不止一次，可见到梁渠时，龙瑶、龙璃仍吓一跳，梁渠整个人仿佛从水里捞出，浑身湿透，眼眶通红，泪流不止。 

    　　龙瑶迟疑问：“长老，想妈妈了么？” 

    　　“别瞎说！”闭目养神的梁渠一尬，睁开布满血丝的眼睛，“练瞳术练的。” 

    　　“哦。”龙瑶恍然。 

    　　龙璃宽慰：“长老不用那么急的，皇帝不说二十二吗，还有一年多呢。” 

    　　“正好修到了。”梁渠揉捏眉心，深吸一口熏香提神醒脑，挥挥手，“先把房间打扫打扫，换个灯具，再去端盆温水，我要洗把脸。” 

    　　“好的！”二人手脚麻利。 

    　　梁渠喝口茶润润喉，擦好脸抹去泪，灵光一闪，再亮金目，望向龙瑶、龙璃。 

    　　对比黑白世界，二人算是有了几分浅色，淡淡樱粉的唇，淡淡杏黄的脸，非常弱，非常浅，浅到微不可查，不修瞳术，兴许根本分辨不出来。 

    　　他意识到什么。 

    　　走出静室。 

    　　绕半个廊道，看向厅堂内的龙娥英，鲜艳，无比鲜艳，宛若黑暗里钻出来一蓬橘色的、明亮的烟火，反观一旁的许氏，颜色比龙瑶、龙璃再浅三分，浅到几乎无色。 

    　　梁渠伸出手掌，举到面前反复对比，龙娥英的光泽和质感，要比他更鲜艳三分。 

    　　他若是自然色，龙娥英便于自然色的基础上，拉了少许饱和度。 

    　　“炳麟！” 

    　　龙炳麟闪烁出现：“大人？” 

    　　梁渠金目望向龙炳麟，色泽度比龙娥英弱，又比他稍强。 

    　　“原来如此，原来如此……” 

    　　他彻底明白了。 

    　　所谓金目蜕变。 

    　　从今往后，比自己鲜艳的，便要小心，越鲜艳，其实力越危险！ 

    　　龙娥英比龙炳麟强，毕竟她早一年多入宗师，更有两枚大丹，一份大药，得二十万精华取消了血脉桎梏等等助力。故而色彩“饱和度”比龙炳麟高为情理之中。 

    　　黑白世界里，颜色的深浅是一个简单的强弱辨别，色泽的基础为梁渠自身。 

    　　倘若他化身白猿，那龙炳麟的色泽就应该相应变化，变得比他浅。 

    　　而在黑白颜色的基础之上，进一步催发，梁渠便可进入到第二神通种【神君印】，即【斩蛟】时的状态，从“黑白墨色”，变成“简笔画”，窥探到更深层次的本质。 

    　　工笔线条，乃本质显化。 

    　　适才梁渠用枪意去斩断黑线，等同用纯粹的意念斩断了灯具！ 

    　　当时不用意念，改用手、用青狼、用伏波去切，定不会如此费力。 

    　　梁渠心中高兴。 

    　　狩虎用意念震杀旁人，靠的是极致的生命压迫，让普通人同弱兔般肝胆俱裂，可压迫再强，动摇不了死物分毫！ 

    　　质的差距！ 

    　　【神君印】中烙印的【斩蛟】，不再为一个简简单单的固定挥砍，它成了梁渠的一个境界状态！ 

    　　“恭喜大人又有所得！” 

    　　龙炳麟见梁渠面露欣喜，知晓唤自己来多半是为了验证某物。 

    　　“因缘际会，又多了几分本事和把握。” 

    　　把握？ 

    　　龙瑶、龙璃听出言外之意：“那长老是不是要闭关晋升了？” 

    　　“聪明！” 

    　　梁渠夸奖。 

    　　狼烟入狩虎的坐坛，获益良多，不单单洞开玄光，包括武艺上，起码帮他少走一年弯路。 

    　　第四层川主垂青中同大妖一战，此前坐坛所得的燕东君枪法几乎完全吸收，与曾经练的青龙七杀枪融合，大有长进！ 

    　　如今再增一份武道天赋。 

    　　只等修行室。 

    　　全胜姿态出击！ 

    　　此言一出。 

    　　众人无不欣喜。 

    　　梁渠强，就是龙人族强！ 

    　　许氏更是感慨，望向梁渠的目光中多出好些情绪，几乎要垂下泪来。 

    　　从镇到府，从地方到显赫。 

    　　一眨眼。 

    　　一打盹。 

    　　当初一个小小少年郎，真的成长到了一个难以触及的高度。 

    　　多么的猝不及防。 

    　　“师娘？” 

    　　“无妨。”许氏捏住手帕，抹一抹眼角。 

    　　梁渠故意回头责备：“怎么屋里还有风沙呢？龙瑶、龙璃，是不是你们偷懒了？安敢害我师娘迷眼？” 

    　　“什么呀！我们打扫的可干净了！” 

    　　绣帕抽来。 

    　　“臭小子，翅膀硬了，打趣长辈了是吧？” 

    　　“师娘真真冤枉，弟子哪里敢啊，咦？” 

    　　梁渠余光瞥见桌上宝匣， 

    　　“那个宝匣……灵衣已经到了？” 

    　　(本章完)

 第852章 一样破例 

    　　众人不说话。 

    　　龙瑶、龙璃朝外头招手。 

    　　“船老大，上！” 

    　　秋风扫落叶，飘飘旋转。 

    　　獭獭开迈动步伐，踏碎两片枯叶，雄赳赳气昂昂地抬腿爬凳，半身趴桌，探爪进匣，胡乱摸索，继而揪出一件淡橙衣裳，一手捧匣，一手高高举起给众人示意，仿佛得到什么冠军腰带。 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　东西的确送到，圣皇下令，内侍办事效率杠杠的，但东西和传言不太相符啊。 

    　　“所以，灵衣按美貌浮现的说法是假的？” 

    　　“说不定船老大是獭族美人呢？”龙瑶、龙璃嘻嘻哈哈。 

    　　“你们两个又高兴了？”龙娥英捏住二人腮帮，“平日瞧不出来，怎么那么臭美，知道自己不漂亮，天塌了一样。” 

    　　“哎呀！哪有那么夸张？” 

    　　“胡说！胡说！” 

    　　众人一玩闹，许氏从感伤中走出，哂笑：“灵衣大师，给自己的灵衣编出些噱头不足为奇，无论真假，知晓的人多，便可卖出高价。” 

    　　鲛绡创始人深有感触。 

    　　好故事，好价钱。 

    　　待灵衣重新落匣消失无踪，他也伸手将其抓出，体会变化，一眼观出灵衣消失和浮现的本质。 

    　　“从无到有，从风到衣……大千世界无奇不有。”单论实战作用，凤鸣霓裳羽风远不及云雷衣，然而论及玄妙，比云雷衣更厉害，梁渠转头，“衣裳颜色能变么？” 

    　　龙娥英点头：“从白到鲜红，中间橙、粉全能变，蓝、绿便不行。” 

    　　梁渠了然。 

    　　不如龙灵绡全色系，凤鸣霓裳属暖色调。 

    　　他抓摸一阵，体会柔顺，灌注气血，衣服自随心意束紧，力道不小。 

    　　有此功能就行，能束缚，置换灵衣的主要目的便可以达到。 

    　　该说不说，柯文彬确实有眼光。 

    　　“怎么样，给你换的，喜不喜欢？”梁渠将宝匣递给龙娥英。 

    　　“明知故问。” 

    　　梁渠一脸无辜：“我不知道才问啊。” 

    　　“喜欢！” 

    　　“咦惹*2” 

    　　“你们咦什么咦？” 

    　　“什么喜欢，喜欢什么？是不是又有好吃的？” 

    　　稚童音响起，小蜃龙从影墙后飘飞进来，爪里拎个超大竹篮，里头放满吃食，于冷风中飘散腾腾热气。 

    　　一众小江獭闻到香味，从墙后、从横梁上、从灌木里，几乎从四面八方探头钻出，团聚到庭院中心站直身子，待小蜃龙经过松爪，竹篮一落，几只江獭撅个屁股挤入篮中抢夺。 

    　　后面小河狸姗姗来迟，篮子里已经没有空位。 

    　　“又出去买吃食？”梁渠没好气，“家里每天没给你饭吃？” 

    　　几头水兽，单三王子每月零钱不够，时时问他要银子，一个月能用掉大几十两。 

    　　“非也非也。”小蜃龙放下竹篮，挺个肚子，甩甩尾巴，“老大，正所谓家不如野香，正食没有零食香，何况又不是我一条龙吃，家里那么多口獭等我养呢。” 

    　　“哎呦，打我干什么？” 

    　　“家野，成天学些乱七八糟。” 

    　　“娥英姐！” 

    　　小蜃龙蓬地炸作白烟，钻到龙娥英的发间。 

    　　“三王子……”龙娥英晃晃手里宝匣，“这里有件宝物，只有好看的才能摸出来，要不要来试试？” 

    　　“啊？”小蜃龙大吃一惊，不好意思地扭动身姿，“世上竟有为我量身定制的灵衣？” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　满堂哄笑，屋内外充满了快活的空气。 

    　　梁渠手腕上的阿威亦张合口器，咔咔出响。 

    　　小蜃龙羞恼。 

    　　“笑什么，有什么好笑的？” 

    　　…… 

    　　十一月十六日。 

    　　小雨纷纷。 

    　　望月楼。 

    　　年年丙火日的时期基本固定，一次两段或三段，置换修行室的时日也像分好批次一样开始和结束。第一批临近结束，许多贵族子弟亲自跑来踩点，若非不容许过夜，看架势，恨不得往门前空地上搭个帐篷等。 

    　　只是相比较第一批能抢到的人，第二批的档次便差了些，毕竟丙火日离去数月，望月楼内纵有余韵也没剩多少。 

    　　“二十五层，乙六号空缺。” 

    　　“二十五层，乙十二号空缺。” 

    　　“我先来的，我先来的！” 

    　　伴随一道道唱名，子弟们匆匆上前“抢购”，生怕晚一步教旁人抢去。 

    　　望月楼十七到二十五层皆有修行室，可它们中大有区别，层数越高越好，一层又分甲乙丙三等，甲等最妙。 

    　　故而一个大功，二十五楼甲号能待的时日最短，左右两天正该是这一批出来。 

    　　同样的好处，能六十天修完，谁要耗一百天？ 

    　　时间就是机会！ 

    　　二十五层，甲三号房。 

    　　铃铛响动。 

    　　差半刻钟，时辰将至。 

    　　霍景辉睁开双眼，晃动脖颈，浑身骨骼噼啪作响，体会体内神通种的茁壮成长，心满意足，三个大功，一百余日，物有所值！ 

    　　单单几个月的功夫，比得上数年，十数年的蕴养！ 

    　　可惜。 

    　　该离开了。 

    　　简单收拾收拾东西，霍景辉走出修行室，迎面便碰上一位高个青年，负手而立，举手投足淡雅自然。 

    　　青年衣着朴素，白袍蓝纹，单几块腰牌和香囊，头顶白玉冠。 

    　　唯一特殊的，是青年身边跟有一只半人高的江獭，怀里抱满崭新蒲团和被单。 

    　　他刚一出来，江獭便挤入修行室，开窗通风，置换蒲团，打扫小床，灵性十足。 

    　　“奇怪……” 

    　　霍景辉纳闷，他还没下楼退掉修行室，按理不会，也不应该另租给旁人才对。 

    　　怎看青年做派，甲三号房已经归属于他了？ 

    　　没有当面质问，以免冲突得罪。 

    　　霍景辉来到一楼。 

    　　“退甲三号。” 

    　　等候的众人眼前一亮，又来一个空房，还是甲等！ 

    　　岂料等霍景辉交出房牌，众人涌上。 

    　　“抱歉诸位，甲三号已经有人，等一等其他修行室吧。” 

    　　有人？ 

    　　怎么会有人？ 

    　　众人面面相觑，霍景辉也顿住脚步。 

    　　“谁？谁租到了？” 

    　　“怎么可能有人，人不是才走，怎么就租出去了？订房之人有隐身法门不成？” 

    　　说话之人指向霍景辉。 

    　　“抱歉，便是有人用了。”主薄作揖。 

    　　霍景辉立马想到先前青年。 

    　　莫非…… 

    　　一念至此，他心生不爽，甭管什么身份地位，大家都是抢来的，凭什么有人能绕过这个过程？ 

    　　圣皇亲自定下的规矩，望月楼敢不遵守？ 

    　　人多势众，不怕得罪，霍景辉火气一蹿，径直爆了青年情况。 

    　　原委道出，群情激奋！ 

    　　难怪没有，让人给走后门抢了！ 

    　　“凭什么？” 

    　　“有没有天理了，圣皇定下的规矩，望月楼楼主就能破坏改变？到底是圣皇大，还是望月楼楼主大？” 

    　　“没错，谁大？” 

    　　登记主薄大为头痛，双手按压，试图平息争吵。 

    　　“诸位诸位，此人不太一样。” 

    　　“有什么不一样，他是皇子吗？皇子一样要来和我们抢！给个说法！” 

    　　“对！给个说法！有人能先进，我们也要先进！” 

    　　“说法？没有什么说法，订房之人是兴义伯，他要闭关入臻象，大顺甲子年间只此一桩特例，诸位日后若能破了兴义伯的纪录，那我望月楼一样可以为你破例！” 

    　　一二层楼梯转角。 

    　　一楼楼主淡淡开口。 

    　　大堂内旷然回声。 

    　　(本章完)

 第853章 心外无物 

    　　人声回荡。 

    　　望月楼一片沉甸甸的死寂。 

    　　无人言语。 

    　　许久。 

    　　有人轻轻低语，似抱怨，又似询问：“兴义伯是个劳什子人物，晋升个臻象，有甚了不起，凭何不用同咱们哄抢？” 

    　　“嘘！” 

    　　旁人拽他一下衣角，“兴义伯今年二十有三！” 

    　　“不，不对，没有二十三。”又有人摇头，掐动手指，“我记得清清楚楚，狼烟升大武师那年，我哥同年归家，去了大朝会，五年一假，明年才回，拢共四年不到，十八岁半入虎……今年实岁该二十一岁半，明年夏季二十二整。” 

    　　二十一！ 

    　　问话之人猛然惊醒，意识到楼主口中兴义伯是谁。 

    　　几人低声交谈，带出更多小圈议论。 

    　　“柏宗师三十入象……大乾最少宗师几年？” 

    　　“二十六岁整，早四年。” 

    　　“三十到二十六，二十六到二十二，皆差四年，倒巧……” 

    　　每个人皆压低了声音，汇聚到一起，嗡嗡的，空旷的大楼里像有群蜜蜂深秋冒冷采蜜。 

    　　“可有人信心让望月楼为之破例？” 

    　　楼主开口。 

    　　再度死寂。 

    　　嘈杂的“蜜蜂们”歇下翅膀，落上瓣，往朵深处爬钻。 

    　　莫说入象。 

    　　二十二的狩虎，今日场内一个也无。 

    　　此人……真不太一样。 

    　　“既无信心，便无异议，此事到此为止。”楼主转身离去。 

    　　主簿松一口气，翻动册页。 

    　　“甲十二、十三号空缺，可有人……” 

    　　“我！我订！” 

    　　“我先来的，我先来的！” 

    　　一楼重归嘈杂，争抢来之不易的修行室，生怕旁人捷足先登。 

    　　入暮。 

    　　夕阳橙红，积水潭微光粼粼。 

    　　未曾抢到修炼房的人匆匆赶回，同家人、同三五好友一聚，青楼、酒楼一去，兴义伯闭关入象之事，插了翅膀似的飞满帝都。 

    　　大为哗然。 

    　　狼烟入狩虎，血柱一百二十丈，四百余米。 

    　　虽未面对面，知晓梁渠样貌，可对其名字绝不陌生，纵使帝都乡民亦能道上一二。 

    　　“意料之中。” 

    　　有心人反应平平。 

    　　初春时节，梁渠积水潭洞开玄光，烧出一柱滚水之事人尽皆知，半年一晃，凭其天资，熔炼百经不足为奇，按寻常臻象闭关，指不定年节前便能出关，大朝会上一睹其风采。 

    　　同时不可避免的。 

    　　好汉天下有好汉，英雄背后有英雄。 

    　　梁渠这位二十二的准宗师，自然而然被人拿来同柏光毅相比较。 

    　　或者说，是柏光毅同梁渠相较。 

    　　哗啦啦~ 

    　　茶水沿杯璧冲入，卷起茶叶，少许沫子浮于水面，飘转不屑。 

    　　两位腰间配白玉的儒士倚窗观潭，相对而座，见灯火星星，夜幕下，月亮半悬半落，整个帝都笼罩在银纱一样的银光中。 

    　　左边方冠儒士夹一筷蟹黄汤包，沾上少许食醋，一口塞入，喷涌热气咽下。 

    　　“呼~” 

    　　滚滚热雾喷吐，本是极失礼的一幕，对座却无分毫嫌弃。 

    　　“兴义伯闭关前置换有两缕玄黄，一缕不知何用，或给亲近之人，第二缕当用以介质，凭他天资，有玄黄作介质，望月楼一入，基本板上钉钉，无非时日长短，倒听兴义伯说过，许要半年，不知谦辞亦或有其它状况，柏兄心中可有想法？” 

    　　柏光毅捧起茶盏，神色淡淡：“只看后浪推前浪，当悟新人换旧人。” 

    　　“哈哈哈，柏兄心中当真如此想？”方冠儒士再夹一个蟹黄包，似觉先前不过瘾，夹破一个口子，拿上醋碟，径直往汤包里灌，灌到盈盈将溢，“此处可无旁人，你我二人相识数十载，大可说些实话。” 

    　　“实话、虚言……有何好说，又非第一回，我本事不到家，自修自练，同旁人何干？” 

    　　“君子慎独，不期暗室。世人皆言你有夭龙之资，柏兄……”方冠儒士一口吞没酸包，端起茶盏，似酒杯般同对座碰杯对饮，“心外无物啊。” 

    　　“心外无物……” 

    　　…… 

    　　十一月二十一。 

    　　上午。阳光正好。 

    　　“呼呼呼，烫烫烫~” 

    　　灶房蒸汽滚滚，龙瑶忍烫端出瓷盘，两手捏住耳垂，龙璃用筷子将显眼的宝鱼大刺全部夹出，余下鱼肉装入食盒，码好菜蔬、米饭、肉丸，水果，备上整整八盒，再用布包好保温，递给獭獭开。 

    　　獭獭开提起篮子，往乌龙脖颈上一挂，牵住大黑狗往望月楼去。 

    　　潭水荡漾，轻柔水波沿着岩石缝隙扑到岸上，一獭一狗沿河岸行走，忽闻皇宫前熙熙攘攘，大群百姓围绕，不知在做些什么。 

    　　乌龙抬首眺望。 

    　　獭獭开忍住好奇，拽了拽项圈，出示小腰牌，从小路一直来到望月楼前。 

    　　“船老大，又来送饭？” 

    　　门口天羽卫笑问。 

    　　一连数日，皆是獭獭开送饭，换班值守的天羽卫都熟悉了，尤其听说獭獭开叫船老大，都觉有趣，见一次打趣一次。 

    　　旁人三枚副牌，全是丫鬟、亲信持有，独兴义伯派成精的江獭来，真是非常人行非常事。 

    　　獭獭开指了指东南方向。 

    　　天羽卫心领神会：“你问为什么皇宫门口那么多人？” 

    　　獭獭开点点头。 

    　　“因为今天是十月初一，按往年惯例，陛下向天下发次年历法的日子，上午开了颁历典礼，送往各省，中午凡是去到皇宫跪拜的百姓，都可以拎上一份明年历法，所以人多。” 

    　　獭獭开伸手入腰间小包，掏出八枚铜板，掂了掂，又拨回去三枚。 

    　　天羽卫失笑：“不要钱，免费的，去了就能拿，船老大去也有。” 

    　　獭獭开上前两步，踮脚将铜板拍入天羽卫手中，其后从乌龙脖子上取下竹篮，独自往楼里去。 

    　　“啊这……” 

    　　天羽卫愕然望向掌中铜板。 

    　　同僚也是一愣，继而大笑：“阿飞，船老大给你赏钱呢！” 

    　　乌龙趴在草丛里，甩动尾巴。 

    　　二十五楼。 

    　　甲三修行室。 

    　　梁渠大口干饭，放下食盒：“明天开始，早晚两趟点香，饭改两天一顿。” 

    　　獭獭开点点头，将空盒放入竹篮，又点上熏香。 

    　　简单消化。 

    　　修行室重归静谧。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深吸一口气。 

    　　数天的盘膝打坐，皆顺应天地。 

    　　日落而歇，浮紫而出，同时吸收修行室内的日辉月华，蕴养神通种。 

    　　他的精气神终于养至巅峰！ 

    　　神光内敛，宝剑藏于匣中！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【获得天露一缕，若与十五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　【水泽精华：四十九万七千】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：一】 

    　　念头微动。 

    　　浪潮暴跌。 

    　　宝蓝长气收缩变化。 

    　　【水泽精华：三十四万七千】 

    　　华光消散。 

    　　一条体型比先前所有灵鱼皆要庞大数倍的灵鱼静静徜徉！ 

    　　倘若先前的灵鱼皆为“鲨鱼”，那天露则是“鲸鱼”！ 

    　　老实说。 

    　　真有些舍不得。 

    　　【天露】不用亦为顶级至宝。 

    　　食用长气会沾染其部分特性，可不是所有特性皆可完全保留，类似一季一颗露种的稳定产出，食用消化后还会不会有尚且是个未知数。 

    　　如今箭在弦上。 

    　　“鲸鱼”浮于掌中，梁渠拎住鱼尾，仰头张嘴，一口吞没。 

    　　噗通！ 

    　　鱼尾溅跃。 

    　　三龙皆动。 

    　　梁渠体内霎时间变作一片混沌虚空，三条小龙交相环绕，缠住“鲸鱼”！ 

    　　(本章完)

 第854章 日爬一尺，夜落二寸 

    　　咔咔咔！ 

    　　虚无混沌之中，三龙缠“鲸”，灿金鳞片同厚实鲸皮摩擦。 

    　　两者相触剐蹭，互有消耗，苍龙鳞片渐钝渐黯，灵鱼鲸皮渐薄渐瘦，消磨出的碎屑化为淡淡青烟，一半融入灵鱼，一半融入苍龙。 

    　　苍龙鳞片渐坚，灵鱼蓝皮渐厚。 

    　　好像有变化。 

    　　又好像没变。 

    　　两者关系并非此消彼长，而是相互僵持。 

    　　甚至灵鱼对“青烟”的吸收更为快速，主动性更强的苍龙反倒成为了被消耗的那个！ 

    　　体内精气神交融，自苍龙内循环往复。 

    　　呼吸之间，梁渠便觉自身精神衰弱一截，体内气血减少，生出几分疲惫，一炷香的光景，整个人仿佛经历了一场不大不小的战斗。 

    　　《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》 

    　　梁渠二功同运，不慌不忙。 

    　　为今日之晋升，周遭臻象，但凡能问的，他全问了一遍取经，经验之充沛，隐藏境界同旁的臻象唠嗑，各种细节能说的天乱坠，让别人以为他亲身经历过一遭，保证不穿帮，故而无比清楚此乃正常状况。 

    　　“晋升果真不易……” 

    　　梁渠喃喃。 

    　　苍龙与灵鱼消磨出的“青烟”便是二者的初步结合，也是构建云海天宫，晋升臻象的“建材”。 

    　　寻常狩虎入臻象，便是一点点消磨准备好的天地长气，同自身相结合，构建出云海天宫，一次次，一遍遍地用消磨出的“青烟”冲刷洗涤，完成蜕变，中间甚至不能间断，以至长气占据上风。 

    　　纵使休憩，亦需时刻把握住平衡，以免前功尽弃。 

    　　也正因如此，长气特性可以附着到自身。 

    　　“比想象的简单，也比想象的难……” 

    　　梁渠加快气血循环，让三龙紧紧缠绕，勉强压制住了灵鱼的恢复，尝试用“青烟”进补自身。 

    　　寻常人食用长气，单纯用自身精气神去磨，用三楼去镇压，禁锢长气，全没有具象化的三条苍龙助力吞噬之能，此为他没想到的易一。 

    　　食气五难，介质为其一。 

    　　没有介质，除开玄黄长气，常人根本没法触碰天地长气。 

    　　二者好似存在维度上的差距。 

    　　介质的存在，充当的是沟通两个维度的桥梁，介质越适合，桥梁越宽越坚，人对长气的“干涉”就会明显，事半功倍。 

    　　十五万水泽精华变作灵鱼，虽不如太阳和赤气有额外的“化学反应”，却已经构建出了一座完美桥梁，让梁渠的“干涉”之力，几乎百分百的传达到长气上，没有损耗，此为易二。 

    　　炼化长气消耗气血，难用宝药回复，同四关入奔马，借玄灵气冲窍相同。 

    　　吃药临时恢复的气血不稳固，消磨出的“青烟”只会回归长气，无法摄入自身，倘若一心二用，更会手忙脚乱。 

    　　梁渠融合水王猿，气血恢复非比寻常，昔日四关修行桩功，旁人一天可炼三套，多则亏身，他一天炼六七套不会亏损，轻易不会陷入油尽灯枯，致使前功尽弃，此为易三。 

    　　三者皆是他的优势。 

    　　然而…… 

    　　三大好处不敌一条“劣处”！ 

    　　灵鱼太大！ 

    　　拉锯之中，灵鱼比预料的顽强。 

    　　不单单九条长气，从充当介质的十五万精华来看，质量上兴许达到了寻常人的十五倍…… 

    　　“呼！” 

    　　半个时辰一晃。 

    　　梁渠等同经历一场力竭大战，精神恹恹，眼皮沉重，只得维持低限度。 

    　　剐蹭出的“青烟”再度让灵鱼吸收。 

    　　整个场景让人想到一个蜗牛爬杆的经典问题。 

    　　杆长三丈，蜗牛白天爬一尺，晚上掉滑两寸。 

    　　问：何日爬至杆顶？ 

    　　前期灵鱼势大，更难消磨。 

    　　但是！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）】 

    　　【水泽精华：三十四万七】 

    　　后背隐藏能源！ 

    　　启动！融合度提升，反哺少量气血，同根同源！ 

    　　先来六万！ 

    　　升个千分之三试试水！ 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）↑】 

    　　【水泽精华：二十八万七】 

    　　气血再生。 

    　　苍龙重整旗鼓，二缚大鲸！ 

    　　与此同时。 

    　　静室内，点点日辉月华融入神通种，让三条苍龙愈发雄健！ 

    　　呜呜呜~ 

    　　烧水房内水壶烧开，喷出滚滚白烟。 

    　　獭獭开拎上铜壶，出示小腰牌回甲三房，倒满茶水，往小衣柜里添置内衣。 

    　　望月楼修行室不大，十五平左右，然一个小房间，五脏俱全，有一个小柜，一张小床，个别生活用品，足令修行者生活无虞。 

    　　拾掇完。 

    　　獭獭开下楼，重牵乌龙，跑到皇宫前。 

    　　人群吵吵嚷嚷，对比半个时辰前，领挂历的队伍不仅没短，反而再长三分。 

    　　队伍末尾，忽有嘈杂，宛若长蛇身上鼓出一个肉包，有吏员抬头，什么也没看到，只当有人插队闹出小乱。 

    　　一直排到傍晚。 

    　　发放挂历的吏员打个哈欠，腿麻脚酸，敲了敲小腿。 

    　　“汪！” 

    　　近在咫尺的一声犬吠让吏员一颤，正对迎面大狗，心脏骤停。 

    　　咚咚咚！ 

    　　獭獭开站直身子，头过桌案，敲敲桌面。 

    　　“水獭？” 

    　　周遭百姓啧啧议论。 

    　　吏员缓过劲来，顿感惊奇，看了看身后堆积成山的纸页，拢共准备几十万份挂历，给出一份也没什么稀奇。 

    　　一切士民虎拜于廷者，例俱得赐。 

    　　獭獭开接过挂历转身。 

    　　乌龙坐立不动，再冲吏员叫唤一声。 

    　　吏员捏了捏眉心，伸手摸出一份。 

    　　少顷。 

    　　哗啦哗啦。 

    　　纸页随风掀动。 

    　　乌龙甩动尾巴，咬着挂历，跟在獭獭开身旁行走河畔，獭獭开翻开挂历，思索回忆许久，往十一月二十一日上戳个小孔。 

    　　秋去冬来。 

    　　一晃两月。 

    　　一月中。 

    　　鹅毛大雪。 

    　　满帝都的树叶全部凋零，水缸内结出一层厚冰。 

    　　小江獭将缸内圆冰捞出，高高举起，轻轻松爪，看冰块摔得粉碎。 

    　　对于亲近之人，梁渠早早谈及此次闭关会很久，杨东雄、龙娥英二人每半月便去照看一次，不了解内情的外人却生纳闷。 

    　　本以为十一月闭关，能赶上年节大朝会…… 

    　　“难不成兴义伯进去时尚未熔炼百经？” 

    　　“有可能。” 

    　　“诶呀，可惜了，早来两月，再谈一谈，说不定有机会。” 

    　　“不知楼兰使臣和巴国使臣在可惜什么？” 

    　　“无事无事。” 

    　　鸿胪寺内，楼兰，巴国二使哀叹对饮，却不与旁人倾诉。 

    　　修行至狼烟，于生育便有影响，好在此时影响不重，入了臻象，那才叫一个断崖下跌。 

    　　狩虎时未曾求得，入了臻象更不可能。 

    　　实在可惜。 

    　　(本章完)

 第855章 半年之期 

    　　楼兰和巴国二使连连惋惜，似乎离重金求子仅差一步之遥，昔日加把劲便可成功抱上子孙。 

    　　旁人只觉莫名其妙，绕开两人继续讨论。 

    　　“你们说说，怎么回事？” 

    　　正常狩虎入臻象，除非半途失败，否则大多一个月内可成，算上蕴养功夫，两月足矣。 

    　　修行法一代代推演，功法一代代进步，兴许功能性上不定比前辈们厉害，然安全性和成功率上绝对大大增强，介质成功率达至七成以上，食气失败的可能性便非常小。 

    　　寻常人固然难寻一上好介质，可有玄黄在手，此困难显然不成立。 

    　　故而大家的猜测五八门。 

    　　有说梁渠单洞开玄光，未曾熔炼百经，此行闭关，自信十足，意图一举跨两个关隘，一步到位。 

    　　也有人说是梁渠时日太短，神通种孱弱，入望月楼，先要养上一养，以免晋升化作神通后来不及蕴养，遭人挑战。 

    　　更有人说是梁渠心高气傲，分明无人催促，偏爱贪图虚名。欲大破前朝记录，致使准备不足，没有好好沉淀，突破失败。 

    　　朝廷为挽颜面，“秘不发丧”，另择一长气，预备二轮冲刺。 

    　　总之。 

    　　外头风言风语漫天飞，望月楼内的当事人一概不知，仍在艰难地消磨拉锯“灵鱼”之中。 

    　　熏香袅袅。 

    　　纤长的烟灰摔落，断作三节。 

    　　修行室热水自管道中流动不歇，维持室温。 

    　　“呼~” 

    　　梁渠睁眼，眸中无半分神光，唯有疲惫。 

    　　他深吸一口凝神香，口鼻间尽是白雾，再徐徐吐出，方觉恢复少许精神。 

    　　缓缓活动僵硬筋骨。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：147‰）】 

    　　【水泽精华：八千五百六十二】 

    　　整整三十四万精华，咬下了“大鲸”的一大层厚皮。 

    　　此后依旧“日升夜落”，然总体的消长趋势已经利好梁渠。 

    　　自服下灵鱼，梁渠五天方睡一觉。 

    　　《万胜抱元》更有自我运行之奇效，致使松懈时仍能克制住长气恢复。 

    　　对比十一月吞入时的“大鲸”，灵鱼俨然小有好几圈，即将脱离“鲸”的范畴，往“鲨”的方向发展，且速度越来越快。 

    　　灵鱼大小不同，抵抗程度自然有所差异。 

    　　而相较于唯有三龙一鱼的混沌虚空。 

    　　内视间。 

    　　丹田完全换了一片天地，祥云朵朵，金光璀璨。 

    　　云海！ 

    　　此祥云非云雾般缥缈，洋溢淡淡金光，边界清晰，纯白无暇，仿佛用毛笔画出来的一般。 

    　　没有太阳，偏有晴天朗日之景。 

    　　皆他一身精气神与气血所化，真正的神通“燃料”！ 

    　　云海之中，长龙翻涌，间或夹杂一条宝蓝鱼尾。 

    　　从混沌虚空到一派仙家景象，真有几分盘古开天辟地之味。 

    　　自长气上消磨出的“青烟”，便是显化作天地的“清浊二气”。 

    　　只是。 

    　　没有天宫…… 

    　　梁渠望向缠缚灵鱼的三条苍龙。 

    　　冥冥之中有个直觉告诉他，不能一味地建造云海，该为苍龙寻个栖息之所！ 

    　　单单云海。 

    　　太散！ 

    　　海中没有定海神针。 

    　　“云上龙庭？” 

    　　可龙庭该是什么样？ 

    　　梁渠消磨灵鱼，莫名想到小蜃龙的云上仙岛。 

    　　他走的非云海天宫之路，没有前人借鉴，一切仅能凭自身摸索，万幸，武道通神第四重，让他的修行直觉更敏锐了一些。 

    　　蜃龙不是龙，然二者形体相似，蜃龙住得惯，苍龙也该住得惯。 

    　　契合度不会低！ 

    　　哗！ 

    　　又一缕“青烟”消磨出来。 

    　　却没有飞往云海，而是让一双无形之手抓住，捏化为一块白玉。 

    　　大手松开。 

    　　白玉静静悬浮。 

    　　…… 

    　　二月六日。大河狸吃饱午饭，前往灶房地窖，寻上一根指头粗的细萝卜，认认真真洗去泥沙，坐入完美契合身材的木椅，贴靠火炉，捻着萝卜叶，长牙耸动，悠哉悠哉地啃饭后水果。 

    　　天神闭关，蛤蟆冬眠。 

    　　狸生头一回如此悠闲，可以把木头啃成自己喜欢的样子。 

    　　“师父！师娘！” 

    　　大船靠河岸。 

    　　俞墩、陆刚、徐子帅一行人风风火火从船上跳下，手头拎着成筐成筐的水果。 

    　　小河狸尾巴拍地，等箩筐落到地上，立马围拢，挑自己喜欢的吃。 

    　　许氏抱怨：“十二月给你们写信，怎么今个才来？” 

    　　“师娘可真真冤枉。”徐子帅放下手中橘箱，“十二月的信，我们收到都一月了，坐的更不是师弟宝船，师父让我们重新选址，另建武馆，手头好多事呢，捯饬几天哪有那么快？对了，师弟出关没有？” 

    　　“你看到他了？” 

    　　“那看样子真要半年啊。” 

    　　“师弟自不会无的放矢。” 

    　　“无妨！”徐子帅大手一挥，“师弟不在，是他没那团圆的福气，咱们也不等他过年！改明留点剩饭剩菜打包，就算师弟吃到了！” 

    　　“哈哈哈，对极！” 

    　　“来来来，咱们先吃，咱们先吃！” 

    　　…… 

    　　日暮斜阳。 

    　　天色尚未完全昏沉。 

    　　咻！ 

    　　啪！ 

    　　绚烂的烟自夜空中炸开。 

    　　似一个信号，望月楼内侍者来去匆匆，挨个引燃准备好的灯笼，悬挂于楼角之下，昏暗的厅堂顷刻间灯火通明。 

    　　帝都内，凡仰头者，皆可望见一株璀璨楼柱。 

    　　灯火与皓月争辉，照亮漫天薄云。 

    　　积水潭旁，獭獭开牵拉乌龙，回头眺望辉煌，翻身上狗，抓紧时间回家。 

    　　哗！ 

    　　黑影蹿进大门。 

    　　“快快快。”徐子帅向后招手，“船老大回来了，向师弟，放炮放炮！” 

    　　“来了来了！” 

    　　向长松手捏打火绳，抱一箩筐爆竹，走地鼠。 

    　　咻咻咻！ 

    　　漫天焰火，再多一簇。 

    　　“又是一年好风景。” 

    　　梁渠手捧饭盒，大口扒饭，目光投向窗外。 

    　　望月楼二十五层之高，爆竹的声音已经变得模糊，所有的光彩都闪烁在下方，风景独特。 

    　　天黑之后，望月楼不许进出，獭獭开快狗加鞭送了一份来，他这也算是吃上了年夜饭。 

    　　饭罢。 

    　　继续！ 

    　　内视己身。 

    　　鲸鱼彻底变作鲨鱼。 

    　　云海之上，一座白玉“大石”静静漂浮，徜徉。 

    　　冲冲冲！ 

    　　…… 

    　　冬去春来。 

    　　一晃入三月。 

    　　春寒料峭，帝都不改霜白，偶尔下一场雪。 

    　　一道道奏折入京，有冰汛，有骚扰，有南疆和北庭。 

    　　天下大事并没有因梁渠的闭关出现多少变化。 

    　　蛙王继续冬眠，肥鲶鱼继续“打黑”，獭獭开照常送饭。 

    　　倒是帝都里对梁渠的“风言风语”越发的多了起来，且人们逐渐注意到了专门给梁渠送饭的獭獭开，常去逗弄，希冀能套点消息出来，结果无一例外，全让挠一爪子。 

    　　…… 

    　　春去夏至，夏至三伏。 

    　　积水潭内莲朵朵，荷叶飘曳，天空再凌二日，炽热的火线晒得万物蔫然。 

    　　勤政殿。 

    　　阳光斜照，龟鹤吐烟，宫女捧持香炉。 

    　　内侍小步快走。 

    　　“你说什么？” 

    　　圣皇再三确认。 

    　　“此言当真？” 

    　　内侍躬身：“兴义伯说，横竖三天之内。” 

    　　(本章完)

 第856章 天朗昭昭 

    　　天朗昭昭。 

    　　赤日高悬。 

    　　巨象行走潭中，圆柱扰波，彩虹浮现。 

    　　望月楼二十四、二十五、二十六，整整三层，宫廷内侍领上数十侍从，挥动拂尘，逐一转动单层中央转盘，启开大小楼层天窗。 

    　　嘭！嘭！嘭！ 

    　　转盘带动铰链，数丈高的落地大窗一动，宛若城门大开，冷热交替，膨胀收缩，闷热的空气交替涌入，冰台吹出的阴凉不复存在，不消片刻，楼内吏员们纷纷拉动袖口扇风，腹诽不已。 

    　　其余修行室烧水送饭的家人、亲朋一头雾水。 

    　　今年新一轮丙火日，好不容易抢到修行室，正该修行的好日子，怎闹出此等变故？ 

    　　大白天打开窗，更好吸收日辉月华？ 

    　　没听说过啊。 

    　　机灵的家仆寻上几位面善吏员，偷偷塞点银子，抽出折扇一旁殷勤扇风。 

    　　“大人，公公们此举何意？丙火日为何要大开天窗？天气多燥热，按说六月晒书日也过了啊，会不会惊扰到我家主子？” 

    　　“不晒书，晒人。哦，不，晾人。” 

    　　“晾人？” 

    　　“兴义伯将要出关。”吏员淡淡道，“惊扰倒不会惊扰，所有修行室皆做密闭处理，室内不开窗，有独立冰台，外头闹点事，里头一点动静不会有，你要担心，回头提醒一下也无妨。” 

    　　兴义伯？ 

    　　十一月到八月，时间太久，真不会时时记得清楚。 

    　　众人脑子转上一转。 

    　　悚然而惊。 

    　　怀胎十月。 

    　　真要出来了？ 

    　　哗啦~ 

    　　积水潭面，小舟顶开白莲，漾出阵阵水，獭獭开爪提竹撑扦，泛舟湖上，大河狸半泡水中，一对大门牙卡住船板，甩动大扁尾巴作船桨。 

    　　四周小江獭落叶一样漂浮，咬掉鱼头啃食，苏小染剥开莲子，喂给船上的小河狸。 

    　　一艘二丈小船上，载有许氏、南娣、苏小染，苏小染贴身丫鬟，外加三位龙女和河狸一家，群芳争艳，真有几分热闹。 

    　　“娥英姐，大人真要出关了！” 

    　　龙璃伸手遥指。 

    　　众女抬头，尽皆注意到大开窗户的望月楼，联想前日獭獭开送饭回来时的言语，立即明白是怎么一回事。 

    　　龙瑶掰动手指抱怨：“八月了，十一月到八月，说好半年，九个多月，快一年了都！” 

    　　“娥英姐她都不急，你一个丫鬟急什么劲？” 

    　　“呸！我有什么急的，正好看见。” 

    　　“老实话，是不是想当暖床丫鬟？” 

    　　“你真恶心。” 

    　　“说谁呢说谁呢！” 

    　　“哈哈哈，别挠别挠。” 

    　　龙瑶、龙璃吵吵闹闹。 

    　　龙娥英静静仰面。 

    　　此时。 

    　　外界关注的重心，二十五楼甲三号修行室。 

    　　熏香飘散。 

    　　桌案之上，墨迹未干，纸张一角为铜狮镇纸压住，页角哗哗翻动。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　泽鼎内。 

    　　赤红长气飘转。 

    　　比之曾经，再没有一缕宝蓝长气与之相伴，颇为“孤苦伶仃”。 

    　　“没有【太阳】、【太阴】……” 

    　　梁渠抬头望日。 

    　　【太阴】、【太阳】，三日凌空后的第三年丙火日的收获，眼下距离收获之日，又一个三年，却不见二者踪影。 

    　　“同三日凌空相关么？” 

    　　三日凌空二十余年来上一回，应当不单单是数目的差别。 

    　　思绪飘远一阵。 

    　　梁渠摄守心神。 

    　　赤气到手，他仅差十个大功和一缕长气，便又可开启【涡宫】。 

    　　几乎成功一半！ 

    　　年底前去往大雪山，立功机会更是多多，但当务之急，仍是做好最后处理。 

    　　内视己身。 

    　　云海徜徉，三条苍龙尤在，云中翻涌，鳞片闪烁金光，见首不见尾。然灵鱼消失不见，取而代之的是一座浮空仙岛！ 

    　　仙岛通体白玉，散逸柔光。 

    　　岛上更有龙庭，朴素之余，多有堂皇大气！ 

    　　整体造型同去过的云上仙岛有八九成相似，余下变动，则是梁渠顺应天地，依据自身武道直觉做出的改动。 

    　　纵使修行云海天宫大道，亦不是所有人搭建出的天宫全都一样。 

    　　单单一个屋脊，尚且有庑殿、歇山、悬山等七八余种说法，从砖到纹到墙，种种细节堆砌更是大不相同。 

    　　洞开玄光，让武者感应天地，对于天地有更深层次的把握，方能顺应其指引。 

    　　从来没有什么谁都可以匹配适用的完美模板，有的只有大道。 

    　　川主第四层，让梁渠愈发相信自己的直觉，并没有完全照搬蜃龙仙宫。 

    　　哪怕它可能非比寻常。 

    　　适合自己的，才是最好的。 

    　　而熔炼百经，又确保了建筑可以“天马行空”，不用按部就班的打地基，亦不会因不符合“力学结构”而半途垮塌。 

    　　熔炼百经，学而不退。 

    　　每一块玉石砖，皆可直接落到自己的位置上。 

    　　落子无悔。 

    　　此即为何食气前非要先跨出这两步。 

    　　拾起毛笔，往册页上记录少许经验，其后梁渠闭目运功，登云而上，自仙岛之上，进行最后的“封顶”处理。 

    　　风起， 

    　　云涌。 

    　　云海之中，埋入龙虎金身的苍龙显露真身，愈发璀璨！ 

    　　爆发出的金光透照层云！ 

    　　翌日。 

    　　丙火日散，二日消失。 

    　　后日。 

    　　物极必反，持续二十余日的水汽蒸发，积蓄云层之间，天空下起滂沱大雨。 

    　　然望月楼继续开窗。 

    　　间或有雨水飘落进来，贴住窗台流淌，吏员拿上抹布擦干。 

    　　兀的。 

    　　一抹玄妙气机一闪而没，引得人心头悸动。 

    　　“这是……” 

    　　楼内吏员心头一跳，没有迟疑，第一时间望向顶层小楼前排房间。 

    　　所有人都停下手头动作，或抱册页，或拿文籍，驻足原地。 

    　　此前说横竖三天……算算日子。 

    　　白光暴闪。 

    　　轰隆隆！ 

    　　天雷滚滚，窗户飘摇，碰撞出响。 

    　　雨水泼洒进来，映照出一片蒙蒙天光。 

    　　丹田内。 

    　　白烟缥缈， 

    　　仙宫封顶！ 

    　　霎时间，大风呼啸，云海翻涌，苍龙腾空长吟，直似响彻在每个人的耳畔！ 

    　　望月楼内，吏员面面相觑，惊疑莫名。 

    　　“你听到了吗？” 

    　　“什么？” 

    　　“好像是龙吟？” 

    　　“你也……我以为是错觉！” 

    　　望月楼外，冒雨百姓紧张环顾。 

    　　突然。 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　心脏擂动如鼓，澎湃的鼓声好似捏住了所有人的心脏，随之一同律动。 

    　　其后，一道无形气柱沿整栋望月楼，荡彻层云！ 

    　　云破日出！ 

    　　(本章完)

 第857章 无人不知 

    　　心脏绷紧。 

    　　嘴唇干裂，翘起白皮。 

    　　一轮圆满橙黄的大日高悬天空正中！ 

    　　云破日出！ 

    　　无形气柱升腾，以望月楼为中心，成片成片的黑云迅速地开裂消散，好似初春，绵延大地的冰甲崩裂，裂缝中流淌着融融雪水，淅淅沥沥地降下。 

    　　潮泞的土地再次暴露在阳光下。 

    　　水洼中气泡飘转迸裂，茸茸青草尽情呼吸，草丛中的蚂蚱跳上草尖。 

    　　扑棱棱！ 

    　　黑压压的群鸟振翅高飞。 

    　　“彩虹！” 

    　　百姓抬头。 

    　　七彩虹桥由东向西，横跨整座积水潭，宛若天梯。 

    　　“嗤！” 

    　　象鸣震天，长鼻汲水。 

    　　喷涌入百丈高空，水雾蒙蒙散下，飞鸟穿梭，七彩光色同霞光、虹光对映，瑰丽无双！ 

    　　明明前一刻大雨滂沱，后一刻竟然…… 

    　　“怎么回事？” 

    　　“发生什么事了？” 

    　　望月楼内不出所料。 

    　　望月楼外一头雾水。 

    　　“我知道，是梁渠，是兴义伯，看望月楼二十五楼！他在那！” 

    　　积水潭上，泛舟青年大喊。 

    　　望月楼？ 

    　　众人下意识抬头，一一往上历数，但数到一半直接被高层异象吸住目光。 

    　　呼呼呼~ 

    　　青白二光呼啸，罡风纵横之间，似有龙虎追逐，云海翻涌，一派祥瑞风景，极为醒目！ 

    　　“云从龙，风从虎，是兴义伯，快一年了，他突破了？” 

    　　帝都内外大惊。 

    　　去年十一月闭关，年前未出关便有议论是不是修行出了问题。 

    　　年节后二三月，“秘不发丧”几乎占据风言风语的主流，少部分人甚至觉得从一开始闭关便是假消息，是朝廷和个别人出来的烟雾弹。 

    　　再到春暖开四五月，闭关消息都再没什么人传，谁家没事干，单为一份谈资，特意来关心一个素不相识的人晋没晋升？ 

    　　万万没想到，记忆中逐渐淡化的梁渠，从秋天走到夏天，自一滩死水里炸了一个大的！ 

    　　甭管是不是“秘不发丧”后二度食气，假使没错…… 

    　　众人牙酸。 

    　　“二十二岁的臻象宗师？” 

    　　“青年宗师？” 

    　　钦天监。 

    　　目睹异象，蓝继才大为欣喜，挥手呼唤同僚执笔记录，点明年号、时日，泼墨挥毫，笔走龙蛇。 

    　　情到浓处，慷慨朗诵。 

    　　“今我朝有二十二岁之臻象，远迈前朝，岂不言文治武功，勋冠今昔？” 

    　　“何之郅治；何之雄杰；何之隆盛；何之煊赫！” 

    　　“祥瑞！福瑞！” 

    　　“天佑我大顺哉，天佑我大顺哉！” 

    　　“等会。”蓝继才停笔，回望众人，“你们说的，怎似在哪听过？” 

    　　“唔。” 

    　　同僚们面面相觑。 

    　　半晌。 

    　　“咱们前几年喊过一次？” 

    　　一石惊起千层浪。 

    　　满潭画舫，商船停滞不前，车马牛堵塞长街大道。 

    　　二十二，及冠不过两年。 

    　　年时俯仰过，功名宜速崇。 

    　　年少时功成名就所见到的风光，又怎能同年老时相当？ 

    　　梁渠太年轻了。 

    　　未来又该走到何等地步？ 

    　　吼！ 

    　　天际再响龙吟。 

    　　行路武师停步驻足，见蓬勃气柱，尽皆动容。 

    　　四关七道。 

    　　狩虎道与臻象道，看似仅差一线，但这一线却融合有天地规则，困死无数武者。 

    　　前者，只能说一方高手，单引得地方重视，安抚，后者，却可称呼一声宗师，行遍天下无虞，三百岁，霸占一地，称宗做祖！ 

    　　倘若不是做到太过分，莫说边疆，单单弱上一筹的州府，便是无人敢管的土霸王！ 

    　　二十二岁的小祖宗啊。 

    　　何况，寻常宗师突破，根本到不了如此程度吧？ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　天际祥云飘扬，龙腾虎跃。 

    　　心跳如雷！ 

    　　凡闻之者，无不觉自身气血为之牵引，为之扰动。 

    　　倒不难受，无非心跳律动随之改变。 

    　　“曾听闻武圣之心七日一搏，声若雷霆，仅凭声音便可震毙旁人，莫非便是如此雄声壮势？” 

    　　“臻象至于夭龙，差太远，然此情此景，确实不凡！” 

    　　“了不得，上回血柱，这回气柱，大顺，如日中天啊！” 

    　　“兴风布雨，想来借有望月楼之威……” 

    　　望月楼内，许多王公子弟一早得到家仆告知，停下修行，听闻楼层内心跳如雷，不自觉地捂住胸口。 

    　　帝都为天下中心，常有宗师晋升，在场皆是见多识广之辈。 

    　　可何时有这般气象？这般风云？ 

    　　此情此景，实让人头冒虚汗。 

    　　积水潭畔外。 

    　　国公府。 

    　　梁宅。 

    　　外邦之商。 

    　　上至武圣，下至黎民…… 

    　　今时今日。 

    　　无人不见！ 

    　　无人不闻！ 

    　　“好！好！好！”望月楼顶。 

    　　圣皇拍栏，大喝三声。 

    　　总管躬身大拜：“三灵有瑞，惟新皇代，为陛下贺！为陛下喜！” 

    　　哗啦啦！ 

    　　楼内近侍跪倒一片，玉佩磕地，响作一声。 

    　　“三灵有瑞，惟新皇代，为陛下贺！为陛下喜！” 

    　　…… 

    　　静室房门大开，磅礴气息流转不歇。 

    　　往来者无不所见，越来越多的人走出修行室，人头攒动。 

    　　修行室皆做密闭处理，望月楼不塌，外头惊天动地，室内照旧风平浪静。 

    　　然而获知大顺大乾两朝第一青年宗师就诞生在自己旁边，哪能静得下心修行？ 

    　　蒲团上。 

    　　梁渠盘膝而坐，浑身莹莹泛光。 

    　　其口鼻间两缕白流往复不止，细细观摩，竟是为两条灵动白龙！ 

    　　哗！ 

    　　青龙浮现，罡风流转。 

    　　其背后忽有鼓动，膨胀出两个小“肉球”。 

    　　“真罡蜕变？” 

    　　场内皆见多识广之辈。 

    　　真罡自狼烟境塑成之后，很难再变，而狩虎入臻象，服用长气时却有一个蜕变时机，只是功法、长气、天赋，三者缺一不可，唯有如此方能成功。 

    　　梁渠的话…… 

    　　不足为奇。 

    　　十八岁的狩虎已是不凡，事到如今，大家惊讶早已不多，更多的是一种见识上的新奇劲。 

    　　真罡变化于瞬息之间。 

    　　噗！ 

    　　清风扑面。 

    　　两个肉球急速鼓胀，破出两缕流云纤翼！ 

    　　长翅膀的龙？ 

    　　众人瞪大眼，仔细观摩。 

    　　双翼之龙飞速膨胀，眨眼之间从八丈，生长到四十余丈，五倍有余！ 

    　　未完！ 

    　　第一真罡白猿乍现，亦同青龙一般，自六丈余如充气鼓胀，径直冲到二十四五丈之巨！ 

    　　整个静室拢共十五平，一条一百三十余米长龙，一头八十米巨猿，两道真罡齐齐钻出窗外！ 

    　　外头百姓再哗。 

    　　自然。 

    　　望月楼之巨大，两头“巨兽”环抱不了，像挂件一样凭空悬挂。 

    　　“吸！” 

    　　静室长风涌动。 

    　　梁渠深吸一口长气，二兽阖然消散。 

    　　两尊非凡真罡尽皆收放自如，全部容纳入体，罡风流转，好似披上一层无形坚硬铠甲。 

    　　此即真罡炼体之上的真罡入体，大幅强化五脏六腑，宛若披上一层铁衣！ 

    　　臻象以下亦可容纳，然躯体孱弱，必会皮开肉绽，多做杀手锏用，唯有臻象方可收放自如！ 

    　　没有气血如柱，没有炙烤痛楚，肉体不断升华。 

    　　思飘扬、仙风举。 

    　　全像褪去肉体凡胎，如登仙境！ 

    　　内视己身。 

    　　云海缥缈，仙岛沉浮。 

    　　苍龙蜿蜒盘旋仙岛之上，悠悠长吟！ 

    　　此时的云海同最初的白云大不相同，统统变为了和【天露】一样的宝蓝色。 

    　　与其说是云，乍一望，更像是蓝海。 

    　　显而易见。 

    　　长气的特殊皆由云海收纳。 

    　　“卫麟吸收赤气，莫非其云海是一片火海？” 

    　　念头一闪而没，未去多想，放开感知，梁渠又觉天地不同，念头一动，似乎数百米之外亦可知晓的一清二楚，空气中更有缕缕“灵气”。 

    　　那是…… 

    　　日辉月华？ 

    　　梁渠眺望天空。 

    　　丙火日适才结束，望月楼内日辉月华相当浓郁，只是以往需要打坐冥想方可感知，如今行走坐卧皆有所察。 

    　　将修行室内的日辉月华摄取一空，体内、仙岛多出一块砖。 

    　　真有一方天地仙境之韵味。 

    　　当然。 

    　　头等大事仍要属神通！ 

    　　龙岛苍龙一转。 

    　　金光万丈！ 

    　　一股几乎同世界断层的“坚”涌上心头，“坚”之外，又是一股无坚不摧的“力”！ 

    　　霎时间。 

    　　梁渠体会到自身力量暴涨了一倍有余！ 

    　　初入臻象，神通尚未成长完全。 

    　　再者…… 

    　　沐浴下午橙阳。 

    　　【太阳】发挥奇效，又是近乎一倍二三的实力提升！ 

    　　未融合长气前，只有二三成，融合长气后，其本身性质运用更为自如。 

    　　梁渠记得娥英说过，子夜的太阴为一点五倍，眼下下午两三点，自己就有一点二三，莫非晌午能突破一点五？ 

    　　融合为【天露】，天露里的【太阳】早已今非昔比。 

    　　两者若是相叠，仅仅“力”之增幅，梁渠就几乎快赶上龙炳麟的神通《惊龙变》！ 

    　　金身金身。 

    　　力仅仅是它的一部分！ 

    　　【天露】融合太多，能力也太多，虽然想一一尝试，但还不是一个好时候。 

    　　睁开眼。 

    　　两道神光迸射。 

    　　围拢门口的人群齐齐后退三步。 

    　　其后，又如受到驱赶的羊群，重往前半步，继而向两侧分开，罗列人墙。 

    　　锦衣青年携风上前。 

    　　梁渠记得此人。 

    　　正是三十楼日辉月华长气的大修行者！ 

    　　趁适才晋升，他假作试探能力，开启金目，联合【神君印】扫上一眼。 

    　　霎时间。 

    　　一片蒙蒙极光闯入眼帘，七彩斑斓！ 

    　　嘶！ 

    　　(本章完)

 第858章 地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。 

    　　这饱和度！ 

    　　这艳丽的色彩！ 

    　　不同于龙娥英的颜色鲜明，面前青年全身色彩强烈到溢出！ 

    　　杏黄脸、蔚蓝衣、青绿发……芜杂的色彩北境极光一样迸发爆炸，齐齐挤入眼眶，扭曲环境光线。 

    　　高手！ 

    　　夭龙武圣？ 

    　　应当不至于…… 

    　　大前年入京登顶，望月楼三十层，此青年同另一貌美女子盘坐双修，倘若二人境界相同，岂不言有两尊武圣镇守望？ 

    　　臻象圆满的天人宗师？ 

    　　梁渠想到自身仙岛龙庭。 

    　　单一龙庭便如此强力，三座龙庭更不消说，几何倍数的成长，但也不至于浑身冒“极光”吧？ 

    　　借助了望月楼？ 

    　　环境特攻？ 

    　　“青年”眉毛一扬，梁渠熄灭金瞳，轻轻俯身：“前辈！” 

    　　“感觉如何？” 

    　　“大有不同，如临仙境！” 

    　　青年哂笑，未有太多言语，步入房间侧开半步：“走吧，收拾收拾，陛下在三十三楼等你。” 

    　　“好！” 

    　　梁渠控干毛笔，合上桌面册页，塞入怀中，同“青年”步出修行室。 

    　　望月楼外，龙虎异象徐徐消散，被“硬控”许久的车马船再度流动，百姓拿上谈资，往茶馆里一钻，同熟人胡吹神侃。 

    　　荡开的乌云重新聚拢，小雨沙沙落下。 

    　　仙人欲来，出随风，列之雨。 

    　　高楼寂静。 

    　　踏踏踏~ 

    　　鞋底踩踏木板，磕碰出密集的响。 

    　　二人出门，门口围观的王公子弟，立功的狩虎将士无不自觉后撤，紧紧贴靠到墙壁之上，仿佛两人周围有一个无形的透明的圈。 

    　　跨迈门槛。 

    　　左手旁忽有人梗长脖子，于静谧中炸出一句话。 

    　　“恭喜兴义伯！贺喜兴义伯！壮哉我大顺！” 

    　　梁渠脚步一顿。 

    　　望向喊话之人。 

    　　脸上皮肤粗糙，好像阳光下暴晒干瘪的黑麦，四十余岁，该是个久经沙场的老兵，得了大功赶来修行。 

    　　完全不认识。 

    　　礼貌点头。 

    　　“恭喜兴义伯！贺喜兴义伯！壮哉我大顺！” 

    　　一人话毕，又有第二人张口，其人神色紧张，匆匆忙忙间没想好说什么，完全照搬了一句。 

    　　他也颔首致意。 

    　　紧接着。 

    　　啪~啪~啪~ 

    　　骨牌推倒。 

    　　第三个、第四个……余下之人似得到启发，得到暗示，大声恭贺。 

    　　“恭贺兴义伯……” 

    　　“兴义伯威武无双！” 

    　　“壮我大顺威！扬我大顺名！开我大顺先河！” 

    　　“兴义伯……” 

    　　“兴义伯！” 

    　　“兴义伯！” 

    　　甲、乙、丙三重修行室，二十四层、二十三层……数重修行楼。 

    　　凡修行者，皆趴在栏杆之上，向上仰望。 

    　　凡吏员主簿，皆放下手中事宜，立直注目。 

    　　从甲三修行室，走到二十五楼中央长梯，从楼层内侧，走到楼层边界，短短数十米，人潮罗列，聚出道路，视野所及，无不低头恭贺。 

    　　阳光为薄云蒙散，斜斜地跨过肩头。 

    　　身前身后，无数目光聚集；从左及右，无数声音重叠。 

    　　梁渠一一颔首。 

    　　心脏微微加快。 

    　　说不清道不明的滋味蔓延血管之中，流向四肢百骸，像是从冥冥高空失重坠落，小腹生凉，让他加深呼吸，脚步轻快。乘着这扶摇清风，一路登至二十六层。 

    　　恭贺之音渐稀渐疏，渐缥渐缈。 

    　　脚步重沉。 

    　　“呼~” 

    　　“狩虎时没碰到？”青年背手问。 

    　　“未曾遇此壮景。”梁渠摇头。 

    　　狼烟入狩虎，积水潭上场面同样不小，甚至近距离围观的人更多些，但全没有今日壮观，今日澎湃！ 

    　　青年手指下方攒动人头。 

    　　“大顺开国七十年，楼下王公贵族子弟，家中家宰不少皆为军中退伍老将、宿将，个个有狩虎之境。你入狩虎，仅占一个‘少’字，也就放我大顺，值得大书特书，视之为祥瑞，武道兴盛之象，若换蕞尔小邦，反惹国主忌惮不快。” 

    　　“地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。” 

    　　“便是此理，如今你入臻象，却再占一个‘强’字。强者，无论年少与否，皆得敬重，比‘少’字更甚，更真！ 

    　　你未入臻象，依旧为青年同辈，你入了臻象，便同他们的父母长辈、上官头领相当，故而心中之诚，心中之敬，远迈昔日狩虎。” 

    　　“谢前辈解惑。” 

    　　梁渠作揖行礼。 

    　　青年不再言语，负手前行，静静领人登楼。 

    　　上至三十。 

    　　“三十楼往上无人验牌，你自行上去吧。” 

    　　青年撩开蔽膝，盘坐修行。 

    　　冰台冷气森森。 

    　　梁渠瞥一眼青年旁边的蒲团，未曾见到上回同青年共坐双修的女子。 

    　　“莫寻，上上个月吵架回了娘家，现在我和她轮流值守，两不相见。” 

    　　“……” 

    　　“有什么稀奇？”似猜出梁渠念头，青年言语平淡，“世上没有不闹别扭的夫妻，纵使身居高位，无需为柴米油盐、洗衣做饭之类的琐事操心，等你有了孩子，有了亲戚，也避不开。” 

    　　如此高手，怪接地气的。 

    　　梁渠汗颜，拱手一礼，迈步登楼，远离尴尬之地。 

    　　行至顶楼。 

    　　屏风罗列，鲜团簇，长琴悠扬。 

    　　尽头处，圣皇背对梁渠，凭栏眺望繁华帝都。 

    　　青绦飘动，长衣织锦。 

    　　“兴义伯，请！” 

    　　内侍恭候于楼梯口，甩动拂尘，领梁渠来到平台之前。 

    　　熏香味淡。 

    　　“陛下！幸不辱命！” 

    　　梁渠单膝跪地。 

    　　二十二周岁多两个月，毫无疑问，他做到了！ 

    　　打破了大顺纪录，拉爆了大乾纪录！ 

    　　“起来，如此画出来不好看。” 

    　　“什么？” 

    　　梁渠环顾。 

    　　旋即见后头数位宫廷画师冲他点头，指了指一旁的墨台，以及罗列出的大小不一的毛笔。 

    　　心中恍然，他起身落后半步，陪立眺望。 

    　　众多宫廷画师嘴里咬住狼毫，手上拿住大笔，泼墨作画，将君臣相宜之景拓印于画布之上。 

    　　水凝作白珠。 

    　　长风拂动衣角。 

    　　“梁卿家先结龙人、再结鲛人、此后拉来海商，搏一海中妖王，处理水中要务，属实得心应手。” 

    　　“为政之要，惟在得人；用非其才，必难致治。臣为陛下一手拔擢，臣之功，便是陛下之能！” 

    　　“任小能于大事者，犹狸搏虎而刀伐木也；屈长才于短用者，犹骥捕鼠而斧翦毛也。梁卿家看看这个。” 

    　　圣皇递出一份册页。 

    　　梁渠展开硬封。 

    　　小字密密麻麻，重点内容特意用大字，通览几页。 

    　　正为简中义之事宜。 

    　　前年至今，简天远尸骨无存，简中义早早安排去淮江上游，拔除大雪山留下的“钉子”。 

    　　但其中有一词，牢牢吸引住梁渠目光。 

    　　“小位果？” 

    　　(本章完)

 第859章 旱魃位果！ 

    　　梁渠眸光闪动，一目十行。 

    　　依据册页上所言。 

    　　大雪山于淮江上游的蓝湖，及蓝湖附近布置下大量“暗桩”。 

    　　简中义正于朝廷监督下，一个一个的“拔除”，“暗桩”越少，血祭威力愈弱，一年多的时间，预计“拔除”有“暗桩”近十分之一。 

    　　目前获知。 

    　　大雪山血祭蓝湖，主要目的有二。 

    　　一来，污染淮江，动摇大顺根基，协助北庭南下。 

    　　昔日哈鲁汗当朝比武，展现出的大黑天神正为大雪山护法神。 

    　　大雪山早已渗透北庭，或者说，二者暗地里同气连枝！ 

    　　二来，血祭蓝湖，污染淮江，或可撷取得一枚小位果。 

    　　位果。 

    　　梁渠并非第一回听到这个词。 

    　　“知不知道何为位果？” 

    　　梁渠晋升臻象，大喜之事，圣皇并未提及。 

    　　反而开门见山的，从简中义谈论到大雪山。 

    　　梁渠摇头：“一知半解，曾听徐将军讲过，四关七道，欲入熔炉道，便需掌握一枚位果。” 

    　　总管挥动拂尘：“兴义伯，入熔炉的是大位果，大位果即大权柄，昔日江淮龙君手头捏有两枚，其中一枚为其天生水君位，目前水君位果，依钦天监观测，大半应显化作龙珠，定落于龙宫之中，为蛟龙撷取。” 

    　　位果即权柄。 

    　　龙君捏有两枚位果？ 

    　　梁渠默默消化信息，略受震撼。 

    　　“龙君的第二枚……” 

    　　“暂且不知。”圣皇开口。 

    　　梁渠收束思绪：“莫非位果同长气一般，为夭龙入熔炉的关键？” 

    　　“是也不是。”总管内侍竖起两根手指，“位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。 

    　　一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。 

    　　兴义伯日后若自体孕育位果，那孕育之种，便为今日食下之长气。” 

    　　梁渠灵光一闪：“位果是天地长气的上位？” 

    　　“兴义伯如此认为也无大错，天地长气可视为权柄碎片。” 

    　　“总管，小位果不得入熔炉，又不可帮助成就夭龙，缘何让大雪山趋之若鹜？” 

    　　“因为此小位果名魃，所到之处，赤地万里，一旱三年！” 

    　　“旱魃！？” 

    　　“旱……魃，然也。”圣皇颔首，“万物相生相克，毒蛇栖息之所，七步之内有解药。蓝湖纯净之地，反会孕育出大旱之物，此物需水泽与煞气共催，生老病死乃自然规律，大雪山行血祭，便是为加速魃果现世。” 

    　　梁渠心神震撼。 

    　　小位果不可入熔炉，不可成就夭龙武圣，却可以让夭龙武圣这种核弹头变成洲际导弹！ 

    　　南方污染淮江，大西北再来一个赤地万里…… 

    　　棘手！ 

    　　北庭和大雪山不鸣则已，一鸣惊人，上来即是杀招？ 

    　　“陛下将此等要事告知于臣……” 

    　　“任小能于大事者，犹狸搏虎而刀伐木也；屈长才于短用者，犹骥捕鼠而斧翦毛也。”圣皇重复一遍适才所言，按住梁渠肩膀，“梁卿家有大才，有大能，当行大事，你既去上游，朕便给你加加担子！” 

    　　总管悄悄退下。 

    　　露台之上，水汽湿润，只余梁渠、圣皇二人，面朝帝都，烟雨蒙蒙。 

    　　登楼前仅是小雨，片刻间，云越聚越厚，大雨滂沱。 

    　　掌心的温热，隔开龙灵绡传递至梁渠肩膀。 

    　　“请陛下吩咐！” 

    　　“其一，有恩怨，人之常情，切勿耽误大事，简中义死，拔除暗桩之事，不打草惊蛇的前提下，只许更快，不许更慢！” 

    　　“明白！” 

    　　“其二，竭力阻止魃果现世！” 

    　　“遵命！” 

    　　“其三，倘若打草惊蛇，致使大雪山仓促血祭，又或者用了其它办法，致使魃果提前现世，先行尝试将之夺回！如若不能，毁之！”“夺回？” 

    　　梁渠觉得此等危险物品能销毁，应该尽快消灭才对。 

    　　“焚魃，天降甘霖。”圣皇侧身，“魃果为小位果，却有机会蜕变为中位果青女。” 

    　　青女？ 

    　　“臣愚钝。” 

    　　“为夭龙武圣炼化，焚杀之。” 

    　　梁渠愕然。 

    　　一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间？ 

    　　半晌。 

    　　“陛下，谁服……” 

    　　大雪山与北庭的武圣？ 

    　　肉包子打狗。 

    　　自己人？ 

    　　更不可能，谁乐意牺牲自我。 

    　　哗啦啦。 

    　　水汽溅落到栏杆之上。 

    　　圣皇古井无波。 

    　　“南疆伪龙！” 

    　　天空乍现白光。 

    　　一道枝形闪电在云层里闪灭。 

    　　“夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的。” 

    　　轰隆隆！ 

    　　雷声入耳。 

    　　梁渠心头亦有天雷翻滚。 

    　　不是整个计划之惊人……而是自己怎么一下子要挑大梁了？ 

    　　先挡大雪山，再阻南疆计，加的担子是不是太大了？ 

    　　犹豫片刻。 

    　　“臣虽入臻象，独臣一人？” 

    　　圣皇瞥一眼梁渠，稍稍无语：“谁行谁功，你单是其中一人，知晓较多的一人。” 

    　　梁渠松一口气。 

    　　像是过了青春期，个子猛地蹿了一截，突然要被拉去顶事，真不太适应。 

    　　好在有事大家一起顶。 

    　　“蓝湖之事，紫金缇骑繁多，蛛丝马迹可察，臻象亦不少，神通各异，你莫要让人抓住把柄，否则呈到朕面前来，该如何如何。” 

    　　“陛下放心！” 

    　　“好！” 

    　　圣皇捏捏梁渠肩膀。 

    　　“劳臣不赏，不可劝功；死士不赏，不可励勇。二十二入臻象，扬我大顺国威。梁卿要何封赏？” 

    　　“臣一路走来，全凭陛下拔擢，不敢奢求更多，若有封赏，亦全凭陛下作主！” 

    　　“既如此，龙血马先行领去御马监，升作一品，梁卿适才突破，尚需巩固，二十五层甲三号房多留二月，其余之赏，官职之位，待朕思虑好，再行下诏！” 

    　　“遵命！” 

    　　圣皇目视总管。 

    　　总管快步来到画师身后，交谈少许，取下一副布帛。 

    　　布帛之上。 

    　　晴天朗日。 

    　　二人相立，俯瞰京城。 

    　　圣皇大而梁渠小，栩栩如生。 

    　　画面和实际天气不太一样，但画个阴雨天，显然也不合适。 

    　　圣皇取来印章，往画布末尾一盖。 

    　　“此画一并赠予梁卿！” 

    　　(本章完)

 第860章 我回来了！ 

    　　“臣，万谢陛下！” 

    　　梁渠平举双手，躬身下拜。 

    　　总管挥动拂尘，晾干画作墨迹，卷之入鎏金画筒，交予梁渠之际。 

    　　“梁卿家……”圣皇话音再起，“天下士在作之而已。” 

    　　话罢，鞋面消失。 

    　　梁渠微微错愕，未及人抬头，手中一沉，画筒到手。 

    　　咔嚓！ 

    　　天空闪雷再响。 

    　　起居注官未有片刻迟疑，另起一页，执笔记录。 

    　　“顺七十一年闰八月一日，丙火日消，天降大雨，兴义伯晋升臻象，年二十有二，壮……上嘉之，因以赐画兴义伯，谓‘天下士在作之而已’。” 

    　　…… 

    　　哗~ 

    　　大雨滂沱。 

    　　高阁之上，云板悠扬。 

    　　帝都的繁华和雄伟笼罩入水雾朦胧，积水潭面镜子一样反光，亭台楼宇相勾连，静静地沉默，交错的街道上车马化作黑点挪动，藏着听不见的喧嚣，百余艘画舫招挂彩灯，水面上拖曳出粼粼波纹。 

    　　啪嗒。 

    　　栏杆上的水珠溅落到手背上，两千余米的望月楼顶除开内侍和宫女，仅余梁渠一人独立露台，无人催促其离开。 

    　　“呼~” 

    　　抬起手中金属画筒。 

    　　梁渠幽幽吐出一口长气。 

    　　晋升臻象，人没先爽快几日，倒先于腿上绑了铅块，加了好一个沉重担子。 

    　　但人嘛。 

    　　要想吃饭，先得干活。 

    　　“来日方长。” 

    　　握紧画筒。 

    　　小位果、旱魃、血祭、伪龙，绝非数年之功，乃十数年，数十年之计。 

    　　大雪山、北庭、南疆三者关系错综复杂尤其南北两方，说他们真有什么联手结盟计划吗？ 

    　　不一定。 

    　　兴许真正大计划都没一个。 

    　　然跟量子纠缠似的，一方有动静，另一方绝不会忍住不动。 

    　　正好冒出来个战略机会，不抓多可惜？ 

    　　只要有风，平稳的江面就会起浪，小浪会渐渐汇聚作大浪，大浪会源源不断地扑到岸上，拍山裂石，蚕食土地。 

    　　真能借旱魃位果，先平雪山北庭祸患，再定南疆，彻底溃散这波大浪，大顺至少会迎来甲子年乃至百年的平稳期。 

    　　“该走了！” 

    　　望月楼风景固然美丽，却非久留之地。 

    　　风拂鬓角。 

    　　梁渠望向窗外，心血澎湃来潮，没有走寻常路，径直翻身，鱼跃出露台栏杆。 

    　　内侍大惊迈步，凭栏下望，气流掀飞方冠。 

    　　长风呼啸，水雾聚作身下苍龙。 

    　　苍龙挥动双翼，卷开灰云，奋力上游！ 

    　　骨碌碌~ 

    　　车轮滚动，石板夹缝挤出水沫。 

    　　纵横交错的大街小道上，身披蓑衣的高头大马撞开水汽，满身烟雾缭绕，雨水顺着蓑衣折出的秸秆淅沥淌下。 

    　　车夫分明没有任何指令，大马忽地铁蹄擦滑青砖，停在原地，堵住了十字路口。 

    　　左右路口有车赶来。 

    　　雨天路滑，旁人极有可能刹不住车，赶路马车焦急地挥舞长鞭，未待长鞭落下，余光捕捉到什么，手中力道卸散三分。 

    　　轰隆隆！ 

    　　耳边轰然暴响。 

    　　闪电撕裂天际。 

    　　云层之中，电光之间，不可思议的巨大黑影忽然闪现，一瞬间马夫怀疑是幻觉，然而揉揉眼，黑影并未消失，狂龙般夭矫，甩动长尾，直升上天！ 

    　　嗤！ 

    　　车头拽动。 

    　　骏马嘶鸣喷气，踏动前蹄，本能的畏惧。 

    　　“龙王？” 

    　　“是龙王！” 

    　　零星冒雨的马车尽皆停下，行人掀开斗笠，抬起雨伞。 

    　　静谧的建筑之间，血管一样的街道也被凝滞住了。 

    　　“妈的，这么会搞？” 

    　　画舫之上，贵族子弟、富商仓皇提裤，开窗淋雨，纯白的衣衫浸水透明，第一时间猜到何人如此张狂。 

    　　帝都之上，哪有人敢这么玩？ 

    　　分明是大不敬！ 

    　　只有一人。 

    　　只有今日。只有此刻！ 

    　　闹吧。 

    　　闹的越大越好！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　满头黑发张扬蛇舞，腰间玉佩碰撞环鸣。 

    　　无数电光环绕闪烁，雷雨云层不过数百米到四五千米之间，望月楼高两千余米，本处于中间，苍龙再上升一段，直好似一头撞入浩浩雷池！ 

    　　枝形闪电当空闪烁。 

    　　然而梁渠没有半分害怕，手臂一伸，雷电为金属画筒牵引，环绕而上，噼啪作响，电光一溜烟地流窜到龙尾之上。 

    　　龙尾甩动，枝形闪电坠落在水面上，像是蓝白的巨树从黑色的荒原生进了云层。 

    　　砰！ 

    　　白烟炸出。 

    　　画舫上大嘘大骂。 

    　　嘘完骂完，又是深深的羡慕。 

    　　妈的。 

    　　好想这样啊！ 

    　　积水潭畔，梁宅后院，河狸、江獭两家立足岩石，耸直身子，躲于梧桐树下，露出门牙和尖牙。 

    　　许氏拉住杨东雄，龙女、龙人无不仰面。 

    　　皇宫内。 

    　　总管轻笑。 

    　　圣皇背负双手，轻轻摇头。 

    　　“哈哈哈！” 

    　　梁渠大笑。 

    　　苍龙双翼再振。 

    　　登高！ 

    　　登高！ 

    　　登高！ 

    　　一切都甩在身后！ 

    　　哗! 

    　　光亮穿透黑云，再度浮现眼前！ 

    　　浓云好似大海沸腾，隐没在黑暗中的云海仿佛熊熊燃烧般亮了起来。 

    　　苍龙双翼划破水雾，冲破雷池，阳光照射在梁渠微微放大的瞳孔中。 

    　　阳光平铺万里。 

    　　太阳金光璀璨。 

    　　身后是漆黑的、翻滚的乌云，色泽沉重如汞浆铅块，电闪雷鸣。 

    　　身前是光芒的、明亮的太阳，绵云镀烙上灿然金辉，晴空万里！ 

    　　他上升到了五千米之上，突破了雨云层！ 

    　　前后简直像两个世界！ 

    　　帝都里的百姓目力有限，看不到大龙，却仍撑开眼皮，竭力捕捉。 

    　　衣衫猎猎。 

    　　梁渠燃起金目，同云上金日辉映。 

    　　他重重吐出浊气，继而重心前移，脚步猛力一踏。 

    　　上升到五千余米的苍龙直转急下，双翼如气球鼓胀，飞速膨胀到上百米，再度冲入雷雨。 

    　　电闪雷鸣。 

    　　轰隆隆的巨响自云层中传出，不可思议的事情发生在天空。 

    　　云裂开了！ 

    　　消失的苍龙再度浮现。 

    　　它振动翅膀，好像一把锋利的剃刀，刮开灰云，扇灭闪电，劈开雨幕层层！ 

    　　两片乌云之间金色的裂缝越来越宽，阳光直射而下，如有大神通者，分开漆黑涌动的大海！ 

    　　骏马惊慌踏蹄。 

    　　车轮剐蹭石板。 

    　　苍龙自望月楼之上，一路斜下，驱云散雨，披风沐阳，横跨整座积水潭，直冲河畔家宅！ 

    　　世界飞速清晰，暗灰变作五彩。 

    　　天穹上雷鸣渐弱，人世间喧嚣渐大。 

    　　仅仅数个呼吸。 

    　　苍龙从天而降，劈开暗沉云海，灭去风雨雷电。 

    　　落了人间！ 

    　　轰！ 

    　　苍龙溃散，清风扑面。 

    　　衣摆下落，环佩停响。 

    　　阳光铺洒大地！ 

    　　淅沥沥。 

    　　草叶弹抖。 

    　　大风刮动梧桐叶片，落下纷纷雨水，龙璃、龙瑶护住头发跳开。 

    　　“师父，师娘！我回来了！” 

    　　(本章完)

 第861章 此时此刻，恰如彼时彼刻！ 

    　　梧桐树下，树叶上的雨水滴答落下。 

    　　许氏挽住杨东雄手臂，啪嗒啪嗒地掉眼泪。 

    　　梁渠张了张口，却不知说什么好，目光移落至龙瑶、龙璃。 

    　　“可不是我们！”龙瑶、龙璃杯弓蛇影，第一时间反驳掀锅，“屋子里打扫干净了，院子外头迷了风沙可怨不得我们！” 

    　　梁渠失笑。 

    　　哗啦啦。 

    　　乌龙歪吐舌头，抖动毛发，甩去浑身水渍。 

    　　然而无数水珠出到半空静浮，却不往潭中去，而是倒卷回乌龙身上，适才刺猬一样炸开的皮毛重塌顺滑。 

    　　“呜~” 

    　　乌龙呜咽一声，趴到地面。 

    　　爪子压住鼻子，目光上移，漆黑的大眼珠子望向梁渠。 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　许氏亦乐的止了眼泪，手帕叠好，拭了拭通红的眼眶。 

    　　杨东雄拍拍许氏后背，望向自己的九弟子。 

    　　苍龙腾飞而下，掀翻了盖顶乌云，积水潭上波光荡漾，夕阳宛若在水面上洒了十万片碎金，晃得人睁不开眼。 

    　　院落后，河畔旁。 

    　　青年笑容满面，唇红齿白，朝气蓬勃得像早上辰时的太阳。 

    　　江风吹拂。 

    　　六年？ 

    　　药浴、站桩、打拳、背门规，测命格、讨官、选马、挑小狗…… 

    　　昔日十两银子便欢喜雀跃的黑肤少年，如今放眼全大顺，全天下最年轻的臻象宗师。 

    　　往事一桩桩，一件件，如掠影浮光，梦幻泡影。 

    　　莫说许氏，连杨东雄也…… 

    　　吸了吸气。 

    　　“宗师了？” 

    　　“宗师了！” 

    　　“好！” 

    　　杨东雄道上一句，顿了顿，补充似的，“好好好……” 

    　　“师父！” 

    　　梁渠打断了杨东雄的自语。 

    　　他撩开蔽膝，噗通一声跪裂石阶，溅出泥浆。 

    　　梧桐树叶婆娑，青年嘭嘭嘭磕上三个响头，又重重地道上一句。 

    　　“师父！” 

    　　龙娥英、龙炳麟等人默默退至角落。 

    　　杨东雄和许氏一左一右把住梁渠手臂，梁渠却不愿起。 

    　　他挣脱开来，挪动膝盖，微微朝右，再度磕首杨东雄。 

    　　“虚怀若谷，逊志时敏；尊师重道，入孝出悌；不得同门相残，忤逆不孝；不得为非作歹，恃强凌弱。 

    　　弟子生年六月，慈母见背，年十五失怙，门衰祚薄，既无叔伯依仗，又无兄弟依靠，茕茕对孤景，怛咤糜肝肺。 

    　　彼时有泼皮勒索，豪商暗害，独行踽踽已堪悲，况是天荆地棘欲何归，幸得邻叔接济，拜入师父门下，刹那天宽地广。 

    　　今时弟子有师兄七人、师姐一人，不好擅作突出，使之尴尬为难。” 

    　　话到一半，梁渠再挪膝盖，微微朝左，叩首许氏， 

    　　“师娘，弟子斗胆！今后不愿再唤您一声二字师娘，唯愿去掉前字，单以后字敬爱！万望获允！” 

    　　“你先起来！” 

    　　许氏用力拉拽，梁渠偏如生根柳树，落地磐石，纹丝不动。 

    　　“弟子获允便起。” 

    　　“你先起来，我便答应。” 

    　　“您先允！” 

    　　杨东雄面色红润，抚须而笑。 

    　　许氏见江面上游船往来，无数目光汇聚，有些脸红，赶忙应下。 

    　　青年这才被拽动。 

    　　“及冠的人了，那么多人望着你，不害臊？” 

    　　许氏探手抓走梁渠身上的树枝、树叶，整理衣衫，配饰，撩开鬓角沾上泥浆的发丝，似有满腹牢骚。 

    　　“他们不敢臊我。”许氏顿了顿，抬头望着面前青年，紧紧拉住梁渠的手。 

    　　“快进屋快进屋！前天你说要出关，你师父便给你包好了一整层的天舶楼！就九月八日，黄道吉日，你不是有个朋友叫陆贾么？他给咱们打了五折！还有你在河泊所的同僚，项方素他爹，说牛羊肉全包。” 

    　　“包天舶楼做什么？” 

    　　“摆酒啊！” 

    　　“帝都摆酒，那平阳府……” 

    　　“再摆！帝都、平阳府、黄州，大师是你老师，大同府的悬空寺……咱们全摆！” 

    　　咚~ 

    　　咚~ 

    　　咚~ 

    　　悠扬的钟声回荡，惊起飞鸟。 

    　　舫船拉拽出层层波纹，凝滞的街道重动起来。 

    　　楼船之上，目睹梁渠一行人进屋，从苍龙出现伊始便关注的贵族子弟方收回目光，艳羡之余，啧啧称奇。 

    　　梁渠背对众人，离太远，听不清中间说了什么，但他跪地磕头，人人亲眼所见。 

    　　“兴义伯兴义伯，封的名号倒一点没错。” 

    　　“指不定做出来给咱们，给圣皇看的，刚从望月楼出来就整这么一出……” 

    　　“幸进之臣是吧？” 

    　　“我可没说啊，惹到了事别来寻我。” 

    　　“嘿！你这个不要脸的东西！” 

    　　“大丈夫当如是也，会立功，又有天赋，南直隶当真风水宝地……要不改天寻个功夫，咱们去江淮大泽玩玩？” 

    　　…… 

    　　苍龙出，积云现。 

    　　此举比梁渠突破时的龙虎异象更为轰动，消息如潮水，快速漫向四面八方。 

    　　小邦之使臣，大呼天朝气象。 

    　　大顺百姓，与有荣焉。 

    　　“前两年来帝都，那些道士吹得什么楼观台道子三年入道，未入狩虎先开玄光，有兴义伯厉害？ 

    　　再之前，什么洞天派首席，一剑穿云，有兴义伯厉害？” 

    　　“那些个北庭蛮子，南疆圣子，全吹出来的，统统不如我大顺！” 

    　　个中轰动不知凡几。 

    　　梁渠于家中吃上一顿晚饭，先安排赤山去接受蜕变，又让獭獭开驾驶御赐宝船，将自己的师兄师姐和弟子温石韵接到帝都来吃酒。 

    　　至于越王。 

    　　武圣牵连太大，其南直隶范围内跑跑就算了，不可能一口气来到帝都。 

    　　老和尚亦是如此。 

    　　梁渠正好要去上游，届时黄州、大同府皆是顺路。 

    　　离九月八号差有一个多月，按宝船速度，一来一回足矣。 

    　　林林总总的事情安排完。 

    　　月光如水。 

    　　梁渠拉住龙娥英的手。 

    　　“陛下多给了我一段时日的修行室巩固，正好丙火日，日辉月华充足，不好错过，等我出关，咱们登记造册！” 

    　　“嗯！” 

    　　“走了！” 

    　　龙娥英立足庭院，脸上晕出绯红，静静注视梁渠消失长街尽头，转身回屋。 

    　　梁府外是宽阔平整的大道，横贯南北。 

    　　月光洒在行人鞋底磨光的青石路面上，别有一番风景。 

    　　时间不算太晚，梁渠要赶在宫禁之前进入望月楼。 

    　　从望月楼出来乘龙御天，属于情难自禁，回去万万不能一条龙径直飞入，那是大大失礼，隔天早上准有一堆的弹劾奏折。 

    　　沿河畔散步而行。 

    　　彩灯繁华。 

    　　画舫喧嚣。 

    　　“喜报！喜报！兴义伯二十二入臻象，开大顺武道先河，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下二日！闻讯日生效！” 

    　　浩荡声威自街道上传来，伴随疾烈的马蹄声，压下画舫喧嚣。 

    　　梁渠目视缇骑离去，回想起昔日破开四关，酒楼中同师兄庆贺，亦是如此听闻威宁侯的大名。 

    　　彼时五日，今时两日。 

    　　大笑不止。 

    　　(本章完)

 第862章 沉淀，御剑！ 

    　　“喜报！喜报……” 

    　　帝都灯火通明，积水潭畔如不夜城。 

    　　八匹骏马同时奔驰中央长街，以皇宫为中心，昭告天下。他们每到一地州府，州府内便又会安排数倍人马接力，天女散般地向外传递，速度极快。 

    　　“不知獭獭开和喜报，哪个先到平阳府？” 

    　　目睹缇骑消失天际，梁渠熄灭金目，阖上门窗，按捺住思绪，结跏趺坐。 

    　　适才晋升，需要沉淀。 

    　　半晌。 

    　　盘坐下的梁渠倏然起身，启开窗户，迎面乘凉风，大口呼吸。 

    　　记无可记的梁渠合上册页，撩开衣襟，从腰间取出一支“铁笔”。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　去年夏天放走，一年时光，不知见没见到老元？会不会迷路？ 

    　　一位宗师仅能食气一次，否则相冲特性，足以令人“自溃”，血肉崩解，难以挽回，他亦不例外，四季、枯木、天水、如意、太阳、玄黄能九合一，主要借助四季本身相融特性以及时虫外力。 

    　　窗外天光渐亮。 

    　　他像是三岁孩童玩耍木弓和木箭，在小小的修行室内“试射”。 

    　　秋冬时，【天露】长气消磨不多，消耗六千精华，又有两颗，春天结束，此时【天露】少，而气海多，便不再有动静。 

    　　破狩虎，入臻象。 

    　　按常理。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　…… 

    　　毕竟修行许多年。 

    　　因为长气同自身“本”融为一体，宗师对其使用更为得心应手，同时作用于自身乃至与自身休戚相关的事物时，更会有事半功倍之效。 

    　　十一月闭关，历经秋冬春，目前为夏。 

    　　直至半夜。 

    　　“等等到夏天结束看看……” 

    　　但最重要的。 

    　　如今晋升臻象，梁渠回家握住伏波，灌注自身气海蕴养的刹那，他便无师自通的领悟了此项本领。 

    　　“规则碎片有冲突，完整的没有？亦或者熔炉凌驾规则之上？九合一，是消解了‘自溃’的隐患，成就全新权柄，还是暂时压制，成位果时凸显弊端？若是压制，青女位果真挺重要……” 

    　　【水泽精华：两千五百六十二】 

    　　一个大阶段的胜利。 

    　　林林总总的特性全搞明白，梳理一遍全大顺独一无二的“气海”，梁渠精神聚焦某处，云海自动散开一个小圆，露出一枚暗金灵种。 

    　　夜深人静。 

    　　伏波！ 

    　　去年七月，【造化】变为【天露】，此前积累的造化之种不变，三颗，此后九月，梁渠拿到第一颗【露种】。 

    　　云海翻涌。 

    　　上面全是突破臻象时的一些心得体会，以及境界升高后，对搭脉成龙、构筑龙庭仙岛的进一步理解，他期待有一天这本心得愈发充盈，稍加整理，成为一条真正的路。 

    　　唯一担忧。 

    　　《阴阳灵种功》！去年洞开玄光，梁渠问陆贾讨要的双修之法，亦为三十层“极光强者”修行法门。 

    　　玄光、熔经、食气，三步走尽。 

    　　冰台吹拂冷风，心头偏像一团火油大燃，火焰熊熊，怎么都浇不灭。 

    　　像一个特制的工艺品。 

    　　咻咻咻！二十五层，一千余米的高楼上，一抹金光间或闪动。 

    　　去年灵种初种为淡黄色，不消数日，汲取养分变作深金，一年多下来成暗金，再突破臻象，又一次开启跳跃式成长！ 

    　　世界大不相同！ 

    　　经由老和尚“自性”灌注，原本单纯使用【如意】，不说大小，单长度，伏波仅仅能缩小不到三分之一。 

    　　灵种上下沉浮，浑圆天然，不断冒腾金雾，如水流淌，好似自云海中生长出来。 

    　　念头一动。乌光闪动，伏波自行调整方向，游鱼、蝴蝶一样空中翩翩起舞！玄兵特性！以气御兵！ 

    　　除开【枯木逢春】没怎么变，依旧为甲子年一次，使用一次整个“气海”陷入几乎无属性状态，【时序】都涨了几分，虽没从五倍增长到六倍，却到了五点五乃至五点八的程度，削减同理！全盘上涨，梁渠大为满意。【造化之种：三】 

    　　铜壶中箭矢微微上浮。 

    　　日辉月华变作点点精光，漂浮空中。 

    　　如今尚未到绣针的地步，却可以缩小到同毛笔相当！十几倍的差距！ 

    　　几乎“铁笔”飞出窗外的瞬间，望月楼内上下数层楼主皆有所感，但看了看二十五层的方位，又都没有去管。 

    　　【露种：三】 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　乌金纵光飞出窗外，百米后又自动飞回。 

    　　梁渠松开手。 

    　　未来大宗师，天人宗师，又是一片坦途！仙岛下，十倍云海不断扩张。 

    　　掌中伏波静静悬浮半空！ 

    　　继续沉淀！ 

    　　滴答。 

    　　想到时虫。 

    　　水珠滴落。 

    　　“铁笔”小臂长短，纤细沉手，长杆为象牙白，前后两段为乌金色，整体看起来像是一支造型精美的“转笔”，唯独“笔头”寒光流动。 

    　　再取出缩小后的渊木弓。 

    　　修行室里乱糟糟，雪白纸张涂满浓墨，揉作小团，堆积如山。 

    　　完全干涸的鼎底，六颗种子半露半没。 

    　　纸山之中，梁渠闭目入定。 

    　　梁渠玩的不亦乐乎。 

    　　【天露】是树，【露种】是果。 

    　　有现成灵种，直接帮他免去数年苦修，专心蕴养即可。 

    　　强大的精神力化为无形触手，一一将其捕捉，投入体内炼化，蕴养龙庭仙岛，效率比之狩虎时期高出数倍不止，甚至修炼之余，足以一心二用，思索位果与长气的关联。 

    　　树让他吃了，融入化作“气海”，会不会再结果子，没法确定。 

    　　趁突破不久，许多奇妙想法和理解深刻，先梳理一阵。 

    　　他转身坐到案前。 

    　　锋芒闪动。 

    　　密密麻麻写有一堆。 

    　　没错！ 

    　　宗师好啊！ 

    　　先从画筒中抽出画作欣赏，挂到墙壁之上，又执笔研墨，龙飞凤舞地改好几种字体，抄写些不知名的诗词歌赋，再画些不规整的江河舆图，计算宝船和缇骑双方的速度。 

    　　一路“玩”到后半夜，他终于对自己的气海特性全面熟悉。 

    　　据说有绝品功法，数十年如一日的温养自身灵兵，可以做到类似御剑术一样的效果，百米、一里、乃至十里之外取人首级，但梁渠显然没有修行，这就是玄兵的自带特性！先前没有气海，御不动。 

    　　梁渠从怀中掏出册页，写写画画。 

    　　炼化【天露】长气，不仅是【太阳】的白天增幅，晚上增速，【天水朝露】的荡涤、【如意】的大小，轻重自如特性皆有加强。 

    　　“不知露种今后有还没有……” 

    　　撩开衣襟。 

    　　纵情挥洒一番，环境乱了，心却是静了。 

    　　八月下旬。 

    　　朝廷大朝会。 

    　　内廷结彩张灯。 

    　　梁渠提前接到通知，穿戴整齐，迎接封赏。 

    　　(本章完)

 第863章 再封再赏！ 

    　　天未亮。 

    　　紫光朦胧。 

    　　大河狸一家贴躺在冰台上，四仰八叉的睡觉。 

    　　梁渠打个哈欠，挠挠鬓角，穿个单衫坐于床边。 

    　　吱嘎。 

    　　房门推开，龙瑶将叠好的衣物连同靴子放到床头，又端来毛巾和水盆，龙璃脱了鞋子膝行到后头，给梁渠束发戴冠。 

    　　等梁渠穿上长靴，系好腰带起身，两人又打开抽屉，往腰带上添加挂饰，腰牌和香囊。 

    　　鸿胪寺官员迈出一步，张目环视。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“这回兴义伯怎不惊疑了？” 

    　　口鼻干闷。 

    　　所有人再一次生出印象。 

    　　啪！长鞭炸响。 

    　　左右队列收回目光，抬起鞋面，鱼贯而入。 

    　　广场前人群渐齐。 

    　　兹以覃恩，赠尔为中宪大夫，锡之诰命…… 

    　　队列左右，领头的宰相、王公须发轻飘，却不似往常迈步。 

    　　“第一次上朝，紧不紧张？” 

    　　大朝会。 

    　　“大人放心。” 

    　　龙娥英捏住袖口，她个子高挑，样貌出众，立到队伍里，藏也藏不住。 

    　　“奉天承运皇帝制曰：论功报赏，不及有劳，朝野失望，人怀二志。 

    　　嘈杂议论消失，独剩墙头旌旗猎猎鼓动。 

    　　除圣皇、大婚圣后，非状元、榜眼、探，二十八宿不可走。 

    　　两次大朝会，一次年节前大雪纷飞，一次三伏天酷暑难耐，全不是什么舒坦日子。 

    　　非特殊要务，望月楼每天上午辰时八点到晚上戌时九点方才准入准出，其余时间一概宫禁，待在修行室里，他根本赶不上凌晨五点要排队的大朝会，故而昨晚梁渠便回家睡了一觉。 

    　　发梢微扬，衣袂轻摆，环佩晃而不碰，不响不鸣。 

    　　…… 

    　　冰霜从外到里蔓延，森森寒气覆盖地板。 

    　　兹有梁渠，自入朝以来，勤勉尽职，屡建奇功，方年十八又五月，晋升狩虎；时二十二又二月，晋升臻象，足彰我大顺威名，赫我大顺声势！朕以为，禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕。” 

    　　将军先入，次近侍官员，次公侯驸马伯，次五府六部，次在京官员。 

    　　他们挪了步子，后面的队伍方才能跟着动。今日不同。 

    　　一个人可夺两次状元否？目视正中。 

    　　许久。 

    　　“来了！” 

    　　“请，杨东雄、许氏、龙氏上前！” 

    　　英武青年趋步来到玉墀之下，俯首听命。 

    　　真年轻。 

    　　“陛下！”梁渠横跨一步，走出队列。 

    　　大河狸砸吧砸吧大门牙，挠挠肚子，一脚把小河狸踢开，翻了个身。 

    　　刚抱怨完。 

    　　御史注目，御前笔翰提腕。 

    　　地面光滑如镜，长窗的木格栅中透进一根根光柱，灰尘在光柱中飞舞。 

    　　奋扬威武，固资宣力之臣；敷锡宠光，用表推恩之典。尔杨东雄乃淮水郎将梁渠之师，躬修克毖，庭训时勤，门祚开祥，早授豹韬之业…… 

    　　“朕惟治世以文，戡乱以武。然军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎。 

    　　一整套繁复精致的官服装饰，于龙璃、龙瑶手中行云流水地佩好。 

    　　大河狸打个哆嗦，伸出爪子抓了抓，拽住小河狸重拖到怀里。 

    　　特授尔兴义二等伯之位，降等世袭，至兴义男，世袭罔替，授七转轻车都尉，擢从四品淮水郎将，赐一品飞天龙血马，赏玄黄牌一枚，良田五十顷，披挂一套，景观三件…… 

    　　梁渠咧嘴，拉住一袭长裙的龙娥英坐到自己床边，感受夏日冰凉。 

    　　“咳。”梁渠掩嘴咳嗽，知晓此言是为上回之事调侃，“小心无大错嘛。” 

    　　宫门徐开。 

    　　午门。 

    　　咚~钟鼓大作。 

    　　安排完梁渠，李公公再来到杨东雄面前：“杨大人、许夫人和龙夫人，您三位待会请走东侧门，便排在秦大人身后，顺序切莫记错……” 

    　　内侍离去。 

    　　天辰殿内肃然无声。 

    　　明暗交错的阴影渐锐渐利，彻底吞没独行人影。 

    　　午门正门。许氏拍了拍龙娥英的手背，以示安慰。 

    　　“嗯。” 

    　　龙瑶关掉冰台，抱住被子出门。龙璃支开窗户通风。 

    　　此番上朝，受到召见的不单单是梁渠一人，杨东雄、许氏、龙娥英三人皆在召见之列，场面比上次升狩虎的还要大！二人呢喃几句，脚尖踢脚尖。 

    　　“梁卿家何在？” 

    　　城楼两侧虎铠甲士肃穆庄严，文武百官参差候列。 

    　　皇城绵延耸立，旌旗猎猎。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　许平阳府内一十四县免税三年，三十年内不允加赋…… 

    　　认真沉淀半个月多，十倍仙岛面积的气海成长到十二倍，难得放松一回，体内气海都活泼了几分。 

    　　立柱朱红，文武绵延。 

    　　言罢。 

    　　制曰： 

    　　人皆到齐。 

    　　“凉快！” 

    　　“有点。” 

    　　杨东雄快步而上，于梁渠左侧半个身位后单膝下跪。 

    　　门外南娣呼唤。 

    　　梁渠稍作呼吸。 

    　　“梁大人，待会宫门大开，您一人独走正门，无人陪同，此事乃大事，切莫记错！” 

    　　他又一次注视自己的倒影，头发又一次梳得根根不落，只是多了一顶玉冠。 

    　　戎事宣劳，每兴怀于将母；王廷沛泽，爰锡类于荣亲。尔许氏乃淮水郎将梁渠之义母，克修壶则，聿著母仪…… 

    　　“大早上就这么热？” 

    　　咻~冷雾停吹。 

    　　“呼~” 

    　　“放心，你跟在我娘后面就行，她怎么做，你也怎么做。” 

    　　制曰： 

    　　汹涌热气扑面涌来。 

    　　平日自属他们先走。 

    　　内侍宣读，百官将全国各地事宜罗列而上。 

    　　阴影斜长。 

    　　种种规矩和礼仪吩咐完。 

    　　李公公三令五申，见梁渠爽快应下，挥动拂尘轻笑。 

    　　“九少爷！夫人喊你出门了！” 

    　　鸿胪寺官员展开纹金圣旨，高声传唱。 

    　　微微扭头，目及中央。 

    　　未入宫前，无人纠察行为举止，或聚出一个三五热度小团，谈论政事。 

    　　龙娥英的心脏快速跳动。 

    　　一十二条冕旒静静垂落。 

    　　“凉快了么？” 

    　　梁渠幽幽吐气，一人成列。 

    　　冕旒下。 

    　　步迈四方。 

    　　许氏于右侧一个身位下跪，龙娥英再于许氏右侧半个身位下跪。 

    　　八月二十一日。 

    　　从晨日阳光走入门下阴影，从酷暑炎热走进春风和煦，从河畔小乡走到巍峨帝都。 

    　　“上前来。” 

    　　“记住了。” 

    　　天光浮紫。 

    　　琉璃瓦片上层叠的青光反射像是海波。 

    　　…… 

    　　青年独立。 

    　　兹以覃恩，赠尔为郡君…… 

    　　诏曰： 

    　　兹闻江淮龙人大长老之孙龙娥英坤仪毓秀，月室垂精，同淮水郎将梁渠两情相悦，然心虽相许，事未曾谐。为成佳人之美……择良辰完婚。 

    　　钦此！” 

    　　(本章完)

 第864章 一等景观血珊瑚 

    　　“二等伯、七转勋。” 

    　　“了不得。” 

    　　“裴大人，缘何晋升臻象会是二等伯？” 

    　　“貌轻则招辱，开我朝先河之大事，官可以不升，爵和勋却必定要往上拔一拔，梁渠此前为三等伯，升上一级，不正为二等伯？” 

    　　“裴大人玩笑，你明知我问的并非此事……” 

    　　早朝散会。 

    　　官员如开闸放水，自汉白玉的阶梯上成股流下，落到广场上，三三两两的汇聚成水洼，谈论一二。 

    　　今日本无甚大事、要事，有亦提前数日处理，拿出了章程，唯一的大事便是封赏梁渠。 

    　　内侍端来托盘，托盘内呈置一份册页。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“这两个好不好？” 

    　　内侍执笔记录，确认无误，正要离开，忽然发现纸页有一角凸出，本以为不小心折角，岂料伸手上去，竟是一张大面额银票！ 

    　　内侍答：“便是一些奇石奇物奇景，一至三等各有不同，大人可于对应的列表里各自挑选一件。” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　梁渠原本对景观之类不太感兴趣，不能吃不能用的，然而低头打开册页翻了翻，目光一凝。 

    　　“你没看呢。” 

    　　梁渠没有看，捏住中间部分递给内侍：“就这两个。” 

    　　“李大人。”短须官员立于阶梯之上，俯视轻言，“多思多虑，多作少言啊。” 

    　　许氏同娥英一样，亦是正四品的郡君！ 

    　　梁渠按住册页，册页压住内侍手背。 

    　　红珊瑚、珍珠同属有机宝石，大概率和珍珠一样，拥有水泽精华。 

    　　远的不说。 

    　　同梁渠相亲近的魏国公一脉，魏国公三子徐文烛去往北庭摸爬滚打，险死还生，立下汗马功劳，如今也不过是个一等伯。 

    　　【水泽精华+78】 

    　　【水泽精华+96】 

    　　先上班。 

    　　对比一等三尺标准，最长的一支分叉足足有三尺七寸，接近四尺！这钱的值！内侍躬身：“大人，请尽快将珊瑚放入水中，此外，盒子里是海盐石，只要于水中放置，便同海水无异，拳头大的一块，足以用上三年。” 

    　　内侍摇头：“非也，瀑布、喷泉乃天工匠人配合珍奇材料特制，置放到水源处，自呈景观，大人若是选定，便派人前往宅邸安置，帝都平阳皆可。” 

    　　“娥英。”梁渠回头，伸手把册页递给龙娥英，“剩下两个你来挑，看看有没有喜欢的。” 

    　　奈何底下人不知缘由，各自派系的领头人却知道一二，赏赐全是各个部门和内阁商讨出来的，他们无异议，底下人又没有接到暗示，自不会去傻傻的当堂去做出头鸟，质疑赏赐不合理。 

    　　臻象是阶段胜利，而非永久胜利。 

    　　莫管外头人如何讨论，宫里头人一派欢喜。 

    　　不少！ 

    　　“难免好奇，莫非同夭龙有关？” 

    　　上回“莫名其妙”封其为三等伯，如今因此再涨一级，不得不升作二等伯，思虑到他二十二岁的年纪，难不成日后再立大功，直接跨到一等伯？ 

    　　少顷。 

    　　龙娥英静静地翻动册页。 

    　　人生啊！有家有钱有娇妻。 

    　　昔日住豪宅，养美婢的小目标圆满达成，今日当以封王为志！ 

    　　宫女环绕，拉出条尺，躬身环住腰身，为梁渠丈量身材、臂展，又有人取来青泥板，为梁渠亲脱鞋袜，踩印下脚模。 

    　　杨东雄和许氏得封，比梁渠自己高升都畅快。 

    　　前后两世，梁渠从未见过此等稀世之宝，光从模样上便美丽非常。 

    　　大家全有份，二等伯梁渠凭一己之力，给杨东雄和许氏全挣到了诰命！中宪大夫，正四品。 

    　　赤山从二品到一品进化非同小可，衣服制作尚要一段时间。 

    　　“咳。” 

    　　不是官。 

    　　“山石瀑布。” 

    　　天辰偏殿。 

    　　等等。 

    　　居然能这么玩？ 

    　　“来一份血珊瑚！” 

    　　“尚书大人！” 

    　　食了气，跨过狩虎入臻象的门槛，臻象道内一片坦途，唯缺水泽精华涨水王猿的融合度，梁渠正愁一年里没什么大进账。 

    　　“你啊你，内阁商讨出来的赏赐，大学士们没意见，咱们也别去瞎操心。” 

    　　不过不问归不问，疑问的种子始终存在。 

    　　……爽了！ 

    　　淮水郎将，从四品，以其臻象境界绝对绰绰有余，甚至偏低，梁渠从河伯入官身，也不是纯靠晋升快，彰显国威获得的官职，确有功劳傍身。然考虑到平阳府河泊所的定位，从四品便为最高级别，再高便要调离平阳，否则谁听谁的？七转勋也大了些，倒是马马虎虎。 

    　　旁的狩虎升到臻象，纵有天资，年龄上怎么该有个四五十岁，不缺资历。 

    　　内侍先行派人送来血珊瑚。 

    　　“多谢！” 

    　　境界归境界，年龄不能忽视。 

    　　二十二升臻象，超过大乾，给个爵位很正常。 

    　　梁渠赤脚坐在凳子上，拿起册页：“头一回听说有景观赏赐，还可以选的么？” 

    　　美满！ 

    　　“明白明白。” 

    　　问题就出在这。 

    　　前后对比其他奇珍、奇物。 

    　　他纵横大泽、海洋，去过龟族族地，进过海渊宫，各类珍珠摸不少，珊瑚类的宝物还是头一回见。 

    　　“一等珍宝里有血珊瑚？”“是，俗话千年珊瑚万年红，虽没有那么夸张，但确实珍贵，二十年仅长一寸，一百五十年才长一斤，色泽艳丽如血，方唤作血珊瑚，皆长三尺以上，纵使一等珍品里亦是罕见的宝物。” 

    　　内侍执笔记录。 

    　　简单翻了翻，二三等里没有类似和红珊瑚一样的宝物。 

    　　“您客气。” 

    　　佛教里，除开砗磲，珊瑚也是七宝之一。 

    　　故而众人今日预期是三个四品。 

    　　“红珊瑚之事，劳烦多多上心。” 

    　　梁渠撑开十根脚趾，直想伸个大大的懒腰。 

    　　讨论一二，打个哈欠，各回各衙。 

    　　送走内侍，梁渠迫不及待上手去摸。 

    　　关键在于爵。 

    　　再翻了翻二等三等，各类景观五八门，有瀑布、有喷泉、有奇石、有华彩宝树…… 

    　　梁渠不然。 

    　　【水泽精华+106】 

    　　“碧眼螺。” 

    　　众人生出好奇。 

    　　奢靡！ 

    　　…… 

    　　勋不比官和爵，名头大于实质。 

    　　梁渠好奇：“瀑布和喷泉是怎么做到的？把地让出来，建造宅院？” 

    　　半晌。 

    　　小小的一脚，大大的一步！宫女弯腰抬走泥板，又有一宫女下蹲，用沾水毛巾擦脚穿靴。 

    　　手指夹住中间一段纸页。 

    　　“到底多大的功劳，让兴义男跨到兴义伯？大人们还全无异议？” 

    　　出宫不到半天。 

    　　“兴义伯放心！定挑一株上好的宝珊瑚！” 

    　　更有淮水郎将之职，校尉、郎将、将军，几乎半只脚进高层！ 

    　　内侍心领神会。 

    　　好些人觉得给的偏“高”。 

    　　“陛下赐兴义伯景观三件，分一等、二等、三等珍品各一件，不知大人可有何需求？” 

    　　貌似有个可以用的！ 

    　　“没事，你挑。” 

    　　梁渠大开眼界。 

    　　梁渠霎时心动。 

    　　盆栽里泥土湿润如泥沼，一株通体血红，如树枝鹿角蔓延分叉的大红珊瑚生长其中，半石半玉，半死半活，光泽诱人。 

    　　【水泽精华+217841】 

    　　【水泽精华：二十二万】 

    　　干涸见底的蓝潮快速上涨，重新淹没造化之种与露种。 

    　　小二十二万。 

    　　不比蚌珠差！ 

    　　(本章完)

 第865章 差一个人头 

    　　“呼~” 

    　　白龙环流，吞云吐雾。 

    　　望月楼二十五楼，梁渠结跏趺坐，自在呼吸，捕捉日辉月华。 

    　　许久。 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1334】 

    　　【河流眷顾度：14.4713】 

    　　泽鼎光华闪动。 

    　　他选了【疾足】…… 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　什么意思？提前发芽？ 

    　　“天生纯性，远不够。” 

    　　“金刚明王成就武圣时，将一部分夭龙‘自性’给了我，蕴养了第一神通种子，龙虎金身修行圆满，如今亦为我之神通！” 

    　　前前后后仔细查看，约莫裂了三四条，且到达此数后，裂缝不再增加和扩张，又维持住了一个平衡。 

    　　奈何…… 

    　　…… 

    　　届时用【涡宫】收容，便可共同部分水兽天赋！ 

    　　【涡宫】！【化涡窍为涡宫，收容统御之兽，可得部分加成。】 

    　　许氏喊他回家。 

    　　梁渠睁开双目。 

    　　青年面色复杂：“你二人完婚之后，她兴许要晋升且有盈余。” 

    　　内视己身。 

    　　将裂未裂。 

    　　梁渠注视眷顾度。 

    　　“灵种法子有点厉害啊。” 

    　　梁渠塞贴入怀，快步出门。 

    　　青年一顿：“一桩大机缘，不太够。” 

    　　【水泽精华：十六万】 

    　　…… 

    　　“一桩小机缘，一桩中机缘，不够。” 

    　　“蒸蒸日上！” 

    　　梁渠走出望月楼，直视天边晴阳。 

    　　云海翻涌，散出圆圈。 

    　　得益于三日前的血珊瑚，见底的水泽精华再度充盈。 

    　　此次进阶天赋正是曾经的【赶水】！依靠此招，梁渠曾一夜之间让黑水河急弯处河床下降良多。 

    　　暗铜灵种对应的便是月实，也是修行记录上有的记录，暗铜开裂…… 

    　　半晌。 

    　　灶房。 

    　　“这不是有娘在吗？”梁渠躺在长椅上嬉笑，“旁的无父无母之人方才要忙前忙后，我寻到了娘，还要忙前忙后，那不是白寻了？” 

    　　细微碎裂响起。 

    　　许氏挪开茶碗，探手取下两张大红柬帖，不住抱怨：“人生大事，你怎么半分不上心？” 

    　　为一时之欢愉，坏了娥英大宗师机缘，绝非良策，靠日积月累又不知猴年马月…… 

    　　梁渠回忆功法上所言，似乎没有介绍过这种情况。 

    　　毫无疑问。 

    　　龙血马——赤山！昔日赤山进化，泽鼎内冒出三道精光，【踏浪】，【疾足】，【纯阳】。 

    　　灵种靠单纯修行，除开时间推移，个别类似纯阳丹的顶级机缘，不会有什么跨越式进步。 

    　　三天前大朝会，圣皇刚奖赏给他一枚玄黄牌，算上老和尚留下的，他手头如今有一缕赤气，两枚玄黄牌。 

    　　“水王猿融合一百为宗师，二百为大宗师，三百即天人宗师？夭龙武圣莫非为五百整……” 

    　　一百五，距离两百也不再遥远。 

    　　【赶江：于大江大河之中，水王猿能力将有大幅增长，于特殊节点处，或可以点带面引发江河改道，致发水灾。】 

    　　“多谢前辈！” 

    　　梁渠嘿笑，坐到地上：“月实近乎大药，月实之上的日轮真成，必比大药更强，不知有何奇效？” 

    　　消耗六万精华，融合度再涨千分之三，凑满了千分之一百五！ 

    　　精神链接内，消息自明。 

    　　寥寥四条裂纹，半身不满，不像短时间内可破裂蜕变的模样。 

    　　“功到用时方恨少，什么时候来个鬼母教宗师宰一宰？” 

    　　【赶水】变为【赶江】，其中少了许多条件，例如需“奔腾”的大江大河，也少了“轻微”引发江河改道的程度词。 

    　　“听闻龙人受益于血脉，也桎梏于血脉，她的潜力……”…… 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：150‰）】 

    　　也不是完全没办法。 

    　　咔嚓！ 

    　　一个宗师人头。 

    　　【天赋进阶：赶水→赶江】 

    　　“快三年？” 

    　　没有否认！梁渠精神一振：“前辈，你知道的，小子元阳未失，如今晋升宗师，磅礴非常。” 

    　　“你说你的灵种开裂了？” 

    　　良久。 

    　　“！”梁渠惊讶，“前辈此话当真？” 

    　　“小子不太一样，我之武骨天生契合此功法，旁人修为金身，我修为龙虎金身，旁人辟邪，我诛邪，如今已是武圣的悬空寺金刚明王，昔日硬要收我为徒，彼时小子武骨尚未蜕变。” 

    　　獭獭开拎着水壶推门而入。 

    　　如今已是八月末，早过年中六月，好在他去年离开时以防万一，同陈兆安做了安排，如若他今年七月半前仍未回去，义兴镇乡民便去府城内的水神庙简单祭拜即可，随大流，小灶留到冬天开。 

    　　梁渠思索下楼。 

    　　“中间可有何机缘？” 

    　　内视暗金灵种。 

    　　难点只在于【涡窍】到【涡宫】。 

    　　“没错，前辈，功法上似乎并未言明此等状况？是不是意味着来到了……”梁渠半蒙半猜。 

    　　不算淮江、黄沙河这等超级江河，及超级江河的主要支流，单单流经数州数府的“小江小河”，梁渠认为自己完全有资格和能力充当一方水神，保佑百姓风调雨顺。 

    　　梁渠一愣，拿起桌案上茶杯。 

    　　一枚像铜球的暗金灵种上下沉浮。 

    　　青年没有回答，反问：“你那龙女入宗师几年？” 

    　　“听大长老说，到大宗师无碍。” 

    　　“或许如此？” 

    　　两个念头闪过。 

    　　“好啊，你寻的是娘？还是老妈子？行了行了，拿上快走。”许氏递出柬帖，“自己去钦天监寻蓝先生帮你算上一算，看见你来气！” 

    　　青年沉默少许。 

    　　咔嚓！ 

    　　“珊瑚比珍珠有价值啊，三尺血珊瑚可比人头大的蚌珠多……” 

    　　青年问：“你怎么养的？” 

    　　“我修了悬空寺的《降龙伏虎金刚功》，修行此功法，纯阳之气比旁人足！更吞服有顶级的先天纯阳丹！” 

    　　泽灵融合度每达到一个阶段，皆会领悟全新天赋，又或者让天赋升级。 

    　　“可惜今年河神祭赶不上趟了。” 

    　　极光强者，三十楼“青年”微微后仰。 

    　　吱嘎。 

    　　龙娥英的第二神通种为《惊龙变》，配合第一神通，抛开基数的增大，实力便会有一个大幅蜕变。 

    　　唔。 

    　　灵种孕育灵果，分芒种、星果、月实、日轮四等。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　离三缕长气，硬条件完全满足，仅差二十个大功！不多。 

    　　又是一道碎裂之声，一条泛有微光的裂缝自暗金灵种表面浮现，树枝般蔓生。 

    　　“得嘞！小子孝顺，不舍得惹娘生气！” 

    　　好在选了一个，不代表另外两个消失，只是一种侧重，赤山如今去蜕变，自己再补足一些，应该能再冒出来。 

    　　“假使你的灵种能蜕变的话。”青年补充条件，“灵种到底为功法，不比吞服奇珍异宝，效率更高……陛下给你们二人指婚，却并未决定日期，以宗师寿数，为此晚些时日蕴养，私以为大有所值，只是我从未炼出过日轮，具体需多久亦不知晓。” 

    　　梁渠麾下，正好有那么一头蜕变中的水兽。 

    　　抹一抹杯璧，又环顾室内，均未发现异样，直到第二声碎裂响起。 

    　　梁渠放下手中茶杯：“知道了，天黑之前回去。” 

    　　“娘娘给过两颗凤丹，她也有一场不亚于凤丹的蜕变，后来还拿到过一株适合自己的大药，品质不错。” 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　圣皇亲自指了婚，肯定要动起来。 

    　　姻缘大事，认为门当户对，便要互换“庚贴”，即双方年龄、生辰八字，其它地方梁渠不知，但黄州一带，需将“庚贴”压于灶君神像前净茶杯底，以测神意。 

    　　如三日内家中无碗盏敲碎、饭菜馊气、家人吵嘴、猫狗不安等“异常”，则可请算命者“排八字”，看年庚是否相配、生肖有无相尅。 

    　　当然，这是一个前置，同何日完婚并不关联。 

    　　(本章完)

 第866章 大雪山，暗桩 

    　　“呦，三十有六，你二十二，大你十四？” 

    　　龙娥英面色一尬。 

    　　“不行么？”梁渠问。 

    　　“行啊，好事！你小子会吃，唔……挑！”蓝继才翻动庚贴，竖起大拇指，贯口似的炮语连珠，“莫说我这种研究命数的，便是不研究的平头百姓都晓得，六年大冲、三年小冲，差四差七吉祥配。 

    　　大你十四，差两个七，吉祥加倍！女大一，黄金飞；女大两，黄金长。你这又大出七个两，黄金七个长，你小子要住黄金屋，发大财啊，善哉善哉！” 

    　　钦天监高干亲自给他排生辰八字，话语不停。 

    　　龙娥英稍懂一些，听得认真。 

    　　九枝兽灯托举烛火，熊熊燃烧。 

    　　梁渠靠上椅背，环顾四周。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“等我。” 

    　　地面、立柱、构架、横跨头顶的横梁，拱门，黄金般璀璨，精巧又复杂。仅仅一层地面，方圆数十丈，不知该有多重，多沉，如何能立得住，立得稳。 

    　　“年为根，月为苗，日为，时为果，梁渠你的年柱……”蓝继才摇头晃脑，絮絮叨叨说上好一阵，见梁渠光点头不说话，灵光一闪，“是不是听不懂？” 

    　　此世武者成婚，尤其是有背景、有天赋的武者，大多成婚较晚，和寻常百姓十六七早早成婚截然不同，除非自知天资有限。 

    　　“对，又是大雪山那档子事。”蓝继才拍拍册页，“一年多，简中义拔除有不少‘暗桩’，钦天监按他干的范围和活动，尝试推演了一些其余‘暗桩’，且制定出几种破除办法，不知成与不成，你且去替我们验证验证。 

    　　外头瞧不出端倪，规规矩矩的木式高楼，里头一来，地面居然是纯铜的！ 

    　　“小事。”蓝继才没有动笔，伸出右手掐指一算，“最近的日子……九月一十六，再往后，二十七，全是好日子！” 

    　　嵌套有三十三层的同心铜环缓缓旋转。 

    　　如此庞大而持续十数年，数十年的宏伟计划，没有一处崩溃，便全盘皆输的道理，只有越拆，污染越弱，越布置，污染越强的状况。 

    　　不过老蛤蟆也不是万能。 

    　　但来钦天监还是头一回。 

    　　龙娥英手拿两份庚贴翻来覆去，难掩欣喜，转而又有忧愁：“咱们造册登记，需不需顾及行次？你的师兄师姐们……” 

    　　更要紧的是不让大雪山发现，进而持续破坏。 

    　　立足铜环中央，静静等候。 

    　　梁渠想了想。 

    　　梁渠挠挠后脑，哈哈一笑。 

    　　白莲朵朵。 

    　　“对了小子，提醒你一下。拔了大雪山的‘暗桩’，同根同源的东西，对简中义恐有好处，你天资高，战力强不假，但别老觉得自己晋升了就牛的不行。” 

    　　破坏小事。 

    　　不同境界，能娶到的妻子“水平”不一样，何况武者寿长，晚娶育儿也有好处。 

    　　婚姻类型大多有三：合作、情感、交易。 

    　　“劳烦蓝先生算个登记造册的良辰吉日吧？” 

    　　“我听说九月初，你师父在天舶楼摆宴是吧？” 

    　　梁渠本打算走一步看一步的。 

    　　梁渠和龙娥英踏水而行。 

    　　“……行。” 

    　　梁渠展开一看，头一份是张巨大舆图，有整体，有局部，地形上不算陌生。“蓝湖？” 

    　　“无妨的，长幼顺序，我娘都没说什么，何况陛下指的婚。” 

    　　神通五八门，万一简中义也有个【水行千里】，确实棘手。 

    　　“妥！” 

    　　道理很简单。 

    　　梁渠和龙娥英躬身一礼。 

    　　有的铜环转的快，有的铜环转的慢，看似毫无规律，又有一种符合天地律动的美，每个铜环上蚀刻有精美深邃的纹，一个间隔一个，纹里流淌着水银一样的液体，像血液，又像润滑油。一体化的铜环，背后需要多大的熔炉锻造？铜环上的字符，又需要多少精通卦算、星象的高手来蚀刻？不知耗费多少人力物力！ 

    　　江淮大泽里有老蛤蟆，有什么动静，问一下就行，导致他从来没往卜算上面加过点，撑死用埋池塘里的玄龟壳算一算。 

    　　而在三人脚下。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　破除“暗桩”，并非简单的搞破坏，乱砸一通。 

    　　“说了小事，算个八字，易如反掌尔，再者正好你来，省得我派人跑腿。”蓝继才起身，“有份东西，圣皇此前嘱咐，一并予你。” 

    　　“受教。” 

    　　星光海潮一样泻入，实在是一个明朗的夜。 

    　　简中义凭借自身的特殊，不仅可以极为快速的搜寻“暗桩”，拆解“暗桩”，甚至能利用同根同源之法，布置下“伪装”，迷惑大雪山，这才是关键。 

    　　否则奔马时成婚，到了狩虎，妻子六七十，人老珠黄，昔日家里有当官的，说不定也已经致仕，话语权衰退微弱，再为自己的孩子谋前途已有心无力。 

    　　“我先下楼。”龙娥英主动回避。 

    　　总之，事情偷偷地去办，偷偷地汇报，倘若法子不对、不成，适得其反，弄巧成拙，你也千万记得给我们擦擦屁股。” 

    　　“蓝先生……” 

    　　蓝继才去而复返，放下三份册页。 

    　　余下两份册页全塞给梁渠，蓝继才挥挥袖子送客。 

    　　积水潭畔。 

    　　平阳府河泊所亦经常受到来自钦天监的“指令”，几次清缴鬼母教支脉，皆是其“指导”下完成。 

    　　四野经天仪…… 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　“帝都无有太多亲朋，本就打算宴请蓝先生，只是尚未制帖，送帖。” 

    　　“搞定！” 

    　　他有天关地轴等特殊法门，理论上以灾气为基础的“暗桩”，应该也可以瞧出一二端倪。 

    　　钦天监之名常常听闻，耳熟能详，一个神神叨叨、不干“实事”的大部门，平日存在感不强，定定历法，吹吹牛逼，然旦有大事，祭天祀地，开拔征战，绝对绕不开。 

    　　比如算八字这种，它便一知半解，说不定还没龙娥英了解的多。 

    　　绝大多数时候，合作婚姻是为大头。 

    　　大开眼界。 

    　　“行了。”蓝继才大乐，也不多废话，递出他写好批注的庚贴，“你们两个年、日、四柱相合，命宫，三元宫位相配，全无冲，属天定正缘，十对里面也就能出个一两对，算了这一卦，日后吃席我不随礼啊，对了，要给你们算良辰吉日么？” 

    　　光视野所及，便是一个难以想象的庞大工程。 

    　　基于情感决定的少之又少，且因交易式婚姻的客观存在，结婚有国法、有家法乃至世俗约束条款，好结难离，以防止有人二次“交易”牟利，个中成本极高，自然要择优而娶，择优而嫁。 

    　　梁渠的师兄大半都单着，像徐子帅，三十多了。 

    　　最奇妙的。 

    　　梁渠仰头凝视，一道流光划过，头顶有铜环转动，高台上的蓝袍吏员挥笔记录。 

    　　“陛下让我给你准备的，我又不傻。” 

    　　寻常百姓是“搭伙过日子”，王公贵族是“强强联手”。 

    　　“有劳蓝先生。” 

    　　钦天监没有屋顶！明明外头有屋顶，更是大白天，偏偏从里头往上望，居然是一片清晰开阔的黑夜！ 

    　　梁渠不一样，他于二十二岁便兑现到了臻象，且两情相悦，两族相合。 

    　　龙娥英亦为臻象。 

    　　平常人“待价而沽”之事，两人压根不用考虑。 

    　　“等九月八吃席先！” 

    　　(本章完)

 第867章 接着奏乐接着舞 

    　　江淮泽野义兴镇。 

    　　舟楫往来，水鸟穿梭，急烈的马蹄带动落叶，让渔栏的年轻小伙挺直腰板，抬头望去。 

    　　“喜报！喜报……” 

    　　青石街上，乌黑骏马疾驰而过，缇骑挥舞马鞭，大报喜讯。 

    　　不消片刻，长街尽头，陈兆安带领乡民团团围住。 

    　　缇骑也不恼，知晓乡民要询问何事，勒马而停。 

    　　“陈乡老！” 

    　　红纱影憧憧。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“封号自不相同，担心取音相似，年纪上来了，多有耳背。” 

    　　车如流水马如龙。 

    　　乡民欣喜对视。 

    　　杨东雄为今日宴会，包下了整个天舶顶楼，请来了知名的丝竹大家演奏，且计划放飞一万八千八百八十八只天灯，一万八千八百八十八只灯船。 

    　　“阿水，快来，放天灯了！” 

    　　酒水的辛辣把每个人的性子全激了出来，于是说笑的说笑，弹奏的弹奏。 

    　　大热天，竟像大冬天似的发抖，床板咔哒咔哒直作响。 

    　　“梁爷威武！” 

    　　缇骑摇摇头：“这我不大清楚，以梁爷本事，想必是升了的，倒听说杨宗师和杨夫人封了诰命，当廷册封的，事后连仙去的生父生母也有封赏，光宗耀祖！” 

    　　…… 

    　　缇骑拉了拉马鞭，故意取笑：“早闻义兴镇陈乡老是个明事理的，莫非不知王公贵族封号不可相重！” 

    　　……之祖母……” 

    　　“徐叔！” 

    　　那是一首来自平阳乡下的小调《好风光》，平阳城里几乎人人会哼。 

    　　梁广田蜷缩在床板上，捂住胸口，牙关咬紧，斯哈斯哈地大喘气。 

    　　偌大的天舶楼喜气洋洋，不是年节，可门口的爆竹比年节更响，一时把欢呼声和笑声都压了下去。 

    　　“和江獭、河狸在房间里，抱着你的龙灵绡不肯撒手。” 

    　　嘭！绚烂的金菊照亮天空，引得水光粼粼，庭院犬吠。 

    　　三年三年又三年！再度免税的狂喜涌上心头，狩虎三年免税刚完，今年初夏交了一次粮，没想到又迎三年！ 

    　　琴声悠扬。 

    　　…… 

    　　帝都天舶楼。 

    　　“免税没有？” 

    　　“看了会月亮。” 

    　　“小石头呢？” 

    　　全天下有比义兴镇更好的地界？“梁爷升官了没有？” 

    　　“我娘让你来寻我？”“嗯，时间快到了，干娘让你下楼，你要不想去，我去替你。” 

    　　众人闻声回头，但见一个妇人拼命拽着自家吐白沫的汉子，意图从地上拉起。 

    　　“心情不好？” 

    　　…… 

    　　梁渠躺在娥英腿上翻了个身，脸热地发红，深吐一口气，醒了醒昏昏的神志，哼哼两声，坐起身来。 

    　　弦声嘈杂且乱糟，但梁渠仍隐隐听了出来。 

    　　“月亮？算了，赶紧来赶紧来，我看见徐将军的马车了！” 

    　　马车上的铜铃叮当作响，楼前车马连停。 

    　　长街欢呼。 

    　　蒙强和天羽卫陆续离开，独余下徐文烛和几个老友饮酒划拳，无了外人，全热得敞开衣襟，人声鼎沸。 

    　　兹以覃恩，貤赠尔为中宪大夫，锡之诰命…… 

    　　“生了些思绪。” 

    　　制曰： 

    　　…… 

    　　“阿水！” 

    　　百姓三两结群，闹哄哄地涌来。 

    　　月光如水，照亮金黄织锦。 

    　　“塞北时候学的，师父会弹好几样胡琴，只是少有表现。”陆刚答。 

    　　“他……中暑了？” 

    　　河畔。 

    　　“蒙兄！陆兄！” 

    　　胡奇、向长松尽皆讶然。 

    　　“冉叔！” 

    　　空旷的大桌接连坐满，灯火流溢。 

    　　“有！”缇骑大笑不断，骏马原地转上一圈，“此次不止平阳府附郭县，除开澜州，整个平阳府一十四县，包括鲛人江川，凡人头税，俱免三年！” 

    　　梁渠愕然：“哪里来的烟？” 

    　　蒙强、陆贾领头举杯，琥珀色的酒液映照月光，洒出点点沫。 

    　　其后陆陆续续，五彩斑斓，铺满整个天空。 

    　　便宜老爹的名字，记忆里都快记不得了，又在一张圣旨的内容中再度浮现于梁渠脑海。 

    　　他都不知道了多少钱。 

    　　“来！为梁宗师贺！” 

    　　“好！” 

    　　“梁爷仁义！” 

    　　“师弟，你跑哪去了？”昨日缇骑报喜，义兴镇所有人都欢天喜地，唯独梁广田听闻梁渠死去的父母得了封赏，噗通一声僵倒在地上，不着凉，不生病，当晚便发起高烧，镇上人全说中了邪。 

    　　“师父还有这手本事？” 

    　　烛火引燃，浩浩荡荡的橘红天灯飘舞天空，潭面上无数灯船入水，自亮一盏，水映一盏，流光融汇，无声起伏。 

    　　阳台宽阔。 

    　　楼阁勾连，锦绣如云…… 

    　　大红灯笼高高挂，长街上，大红狮子摇头摆尾，锣鼓喧天。 

    　　一行行一列列。 

    　　“接着奏乐，接着舞！” 

    　　龙娥英自后方环颈贴靠，下巴磕上肩膀，与梁渠一同欣赏夜景。 

    　　“无钱？”医师抬眼，“这方子不贵，六七钱而已，不到一人一次人头税，近三年无税，风调雨顺，家里总攒了些银两吧？” 

    　　“那倒不是。”妇人摇摇头，搓动搓动袖口，试探问，“大夫，这病，他能自己捱过去不？盖床被子捂捂汗？” 

    　　“呼！” 

    　　有性子急的当场梗长脖子喊了出来。 

    　　“我们买的！”徐子帅跳出来揽住梁渠脖颈，放声大笑，“怎么样，惊不惊喜，意不意外，我们几个凑了凑，了一千二百两，买的天舶烟大会！” 

    　　杯盘狼藉，瓷盏滚着圈坠落地毯，弹出两滴水沫，空气中残留着挥发的酒液。 

    　　咻！啪！烟火炸开头顶。 

    　　天朝行庆，必推本于前徽；家世贻谋，遂承休于再世。彝章宜锡，宠命载扬，尔陈氏乃淮水郎将梁渠之母，壶范示型，母仪著媺…… 

    　　“快快快，有大席吃啊！还有肉！” 

    　　骨碌碌~子夜。 

    　　徐子帅跳上长凳，大声玩笑。 

    　　梁渠嗅着香，伸手往后，抓了抓龙娥英的头发。 

    　　“为梁宗师贺！为大顺先河贺！” 

    　　“你们猜怎么着……” 

    　　青丝摩挲耳畔，痒痒的。 

    　　“梁广田？” 

    　　宽大柔软的红毯绵延铺设，将整个宴会大厅分作左右两半，房梁披挂红绸，内侍们擦拭桌椅，每隔五步便有一只一十二枝兽首铜灯，小树一样固定地面，照出奢华温暖的光。 

    　　杨东雄酡红脸，哈哈大笑，主桌上转身，一把扯了木台上老先生的三弦，用垫筷的木片拨动，神采飞扬的琴声在宴会内忽地炸开，微风浮动，似乎连桌上的烛火都压了下去。 

    　　砰！直挺挺的砸地声响起。 

    　　前几日，大朝会上当廷册封了杨东雄和许氏，早早亡故的生父生母、祖父祖母则由礼部制定。 

    　　三弦、箜篌奏响。 

    　　该接客了！ 

    　　“倒不至于。” 

    　　“兴义伯！” 

    　　欢快的曲调变作了古琴独奏。 

    　　……之祖父…… 

    　　龙娥英松手。 

    　　…… 

    　　不过。 

    　　宾客坐在宴会厅里，便可以通过三丈的落地窗，直接俯瞰几乎整个帝都瑰丽的夜景。 

    　　一个个客人招待下来，梁渠意外发现自己帝都里认识人还挺多。 

    　　“不急不急。” 

    　　“哎呀，当家的！咋地了，你快醒醒！快醒醒！” 

    　　梁渠手掌一握，圣旨缩小成手掌大，放入口袋。 

    　　“哈哈哈，放一万个心吧，正是咱们平阳府的梁大人！杨宗师的高足！梁大人开我大顺先河，圣皇大喜，故大脯天下二日！” 

    　　红毯尽头。 

    　　“来了！” 

    　　他转身从露台走进宴厅，冷光变作暖光。 

    　　“奉天承运皇帝制曰：德厚流光，溯渊源之自始；功多延赏，锡褒宠之攸宣。应沛殊施，用扬前烈。尔梁大江乃淮水郎将梁渠之父，性资醇茂，行谊恪纯…… 

    　　兹以覃恩…… 

    　　梁渠卷好圣旨。 

    　　翌日。 

    　　“哪呢哪呢？” 

    　　“大夫，大夫，他咋样了？” 

    　　月正春风。 

    　　定睛一望。 

    　　“……” 

    　　不同于敲锣打鼓，俱为丝竹乐器。 

    　　话音未落。 

    　　制曰： 

    　　妇人支支吾吾。 

    　　“急火攻心，发了癔症，退了烧就好了。”医师放下手腕，“我开一味方子，你去长春医馆抓上一副，每日熬煮两次，一次加水三碗，熬至一碗……” 

    　　“张大人！”陈兆安为人群簇拥，快步上前，问出了乡民最为关心之事，“您口中的兴义伯，可是我义兴镇的梁大人？” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　环望一圈。 

    　　所有人都冲着他笑。 

    　　梁渠竖起大拇指。 

    　　“师兄，够意思！” 

    　　(本章完)

 第868章 法理已成！ 

    　　御马监。 

    　　天气转凉，落叶飘转，内廷大道宽阔笔直。 

    　　空气中全无半分臊味，环首两侧，一个接一个的马圈围拢，成排成排的骏马低头食料，有食草，有食肉，甚至有啃石头的。 

    　　既有一丈半的青州雄血马，亦有半人高的长毛马，毛发油亮，生养的极好。 

    　　“这马能骑吗？”梁渠伸手一指小矮马。 

    　　“回兴义伯。”驺吏躬身，“此马名油毛马，是十多年前塞外小国进贡，马力不济，驮个小孩无事，稍壮实的成人便不行，倒有一点，皮毛生得好，光滑柔顺。 

    　　作两个用，一来当做宠物，陪同玩耍，二来入夏取了毛发作织物，马匹皆有登记，做不得主，倒是今年的织物出了一批，您若喜欢，天气转冷，卑职送您一张马毛毯？” 

    　　一品龙血马是为身份象征，更是极致的运输工具。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　一头红毛飘逸，两只耳朵高高翘立，远远看上去活似两只龙角，头、腹、大腿，关键位置全覆有赤红鳞片，威武无双！ 

    　　历经两个月，赤山的蜕变和梁渠两个月的修行室份额几乎同一时间到齐。 

    　　驺吏作揖。 

    　　短短三日，何足道哉。 

    　　【纯阳刚健】，阳性热烈澎湃，盛而不衰，起而不落，子嗣健康，取之不竭用之不尽，可作滋补。 

    　　离开御马监时，赤山多有恋恋不舍，既想念里头的吃食，也想念里头的母马。 

    　　没错。 

    　　分身乏术。 

    　　乘龙属高端操作，梁渠需时刻分心控制，虽不用太多，可仍旧阻止了他“睡觉飞行”，赤山不同，它有自己的神志，以后无需如此。 

    　　龙娥英没有“户口”！作为江淮龙女，出生至今的三十余年里，她是个“黑户”！龙娥英拉住梁渠的衣袖，竟露出一副紧张姿态。 

    　　两日一晃。 

    　　同泽鼎进化出的相差不大，同样是五个天赋技能，且赤山和肥鲶鱼等兽不太一样，全是肉体强化，顶级的特异化培养。 

    　　有了赤山作为载体，“实体化”程度更高！此外，梁渠还敏锐的捕捉到一个额外好处。 

    　　梁渠的第一反应。 

    　　毛长了。 

    　　梁渠控水砸下，赤龙将十数吨水全部接住。 

    　　无愧为大顺的牌面马种！ 

    　　梁渠见到第三个天赋，便有不出他所料的念头。 

    　　最关键的。 

    　　【疾行化风】，全力奔行，化风而动，穿梭无踪，来去无影。 

    　　倘若需要将旁人接到自己身旁，赤山便是无双利器，最佳选择。 

    　　九月二十七日，蓝继才算出的第二个黄道吉日。 

    　　结果不骑不知道，一骑，中间居然有一个意外收获。 

    　　“好啊！漂亮！” 

    　　“却之不恭。” 

    　　哗！大门推开，光芒由窄到宽。 

    　　从此世角度来看，几乎就和去隔壁县城的亲戚家串门没什么两样了。 

    　　踏空！ 

    　　登记造册之事，无所谓原籍不原籍，地方不地方，只需去当地官府证明一下，拿到凭证，再回原籍记录即可，毕竟有不少女子“远嫁”，没有两处登记两次的说法。 

    　　登记造册之佳人正为梁渠和龙娥英！府尹亲自执笔记录，不是奉承，梁渠没来到那个份上，而是小小的当个“见证人”。 

    　　可见中间变化非同小可。 

    　　“并无籍贯？” 

    　　赤山抬头，陡然扬起前蹄，一个重重践踏，竟不着地，不落地，似半空中有什么托了一把，跃出石槽，跳到梁渠面前，兴奋难耐。 

    　　他的乘龙飞行，依托第三神通种，控制水雾和周游六虚，再以罡风为“半实体”，又因为脱胎于《青龙杀经》，故而整头龙是青色的，淡雅自然。 

    　　“载重也变高了。” 

    　　【疾行化风】，全力奔行，化风而动，穿梭无踪，来去无影！ 

    　　“好！” 

    　　“小事耳。”府尹抚须大笑，“稍后我再另书一封盖章，你拿到平阳府衙去便是。” 

    　　原来的乘龙，带一两个人可以，但带不了太大太多的重物，和原来的“腾云驾雾”，只有伏波作为灵兵，灵性相通，可以漂浮天上一个道理。 

    　　速度上的加快，等同于空间上的缩短！水面上，赤红大龙奔腾翻转，吸引商船目光。 

    　　独立包间内，赤山打上一个大大响鼻，敲了敲空空如也的铁盆，一旁的吏员紧忙抖开袋子往里加料。 

    　　无他。 

    　　【强蹄】…… 

    　　一品踏空！梁渠如今虽可以御空飞行，不代表“马放南山”，赤山无用。 

    　　融入赤山，则变成了更为醒目的红色，更为肃杀！ 

    　　“不用一心二用。” 

    　　众人忙道客气。 

    　　“芜湖！” 

    　　梁渠大为惊讶。 

    　　【坚骨硬鳞】…… 

    　　仅差【涡宫】！“辛苦诸位。” 

    　　三日！ 

    　　梁渠拍动赤山脑门，骏马踏水而行。 

    　　“还差最后一件大事。” 

    　　若非身处帝都，不能胡乱闹事，梁渠真想再来一回分海奇景。 

    　　当初侧重【纯阳】，如今兴许会更强，五个天赋里排行第一。 

    　　不曾想，中间遇到一个小问题。 

    　　有面！“果然有纯阳。” 

    　　驺吏按照承诺，送来一张金黄色的马毛小毯，不小，像一件大披风。 

    　　万事俱备。 

    　　半个帝都人！此外。 

    　　【逐浪踏空】，取龙之天性，乘风而动，逐水而行，无视地形阻碍，万里奔腾。 

    　　“嗤。” 

    　　梁渠取出银两，一一分散给诸位。 

    　　“大人客气。”驺吏伸手，“这边请，赤山大人正用饭。” 

    　　梁渠托住赤山脑袋，欢喜不已。 

    　　“寻常二品可折半，梁大人的赤山更胜一筹，昼夜不歇，三日足矣！” 

    　　“可以融合？” 

    　　一对佳人造册登记，这本该是一件小事，底下一个不入流的吏员自行处理即可，几乎不废什么事，却是惊动了堂堂正三品的顺天府府尹。 

    　　摸了摸马毛，让赤山回去继续吃，摄取营养，梁渠回头：“原先二品自平阳到往帝都要十日，如今要几日？” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　“走了！” 

    　　顺天府衙。 

    　　阴影浮现。 

    　　技能点几乎就往一匹马该有的方面上加，俊美、育种、奔跑、坚硬，没有半点多余，就是一个上好坐骑该有的模样。 

    　　精怪时有侧重，但不隐没，入了妖兽范畴，本来式微的天赋也带了出来。 

    　　梁渠好笑，坐到桌案对面：“不是没有籍贯，是没有户籍，府尹大人，娥英的情况您老也应该清楚，她是龙人，此前不入我大顺户籍，今日能不能便一并解决，算作平阳人？” 

    　　可惜。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　“大人！请！” 

    　　二品逐浪。 

    　　“多谢府尹大人！” 

    　　“哈哈，两姓联姻，一堂缔约，为我大顺英才作证，不失为一桩美谈！” 

    　　笑罢。 

    　　顺天府尹泼墨挥毫，洋洋洒洒录下公证，一式两份，交予梁渠和龙娥英二人。 

    　　至此，法理已成！ 

    　　(本章完)

 第869章 奉旨除妖，涡宫在即！ 

    　　池上莲落尽，只剩干枯黑黄的枝条纠结在水面上。萧瑟秋风拂出湖面涟漪，獭獭开拽动揽绳跃出望斗，当空晃出一个大圈，落上甲板，抬爪指挥船员，将成箱成箱的宝物装入船舱。 

    　　吏员们踩踏跳板不慌不忙，井然有序。 

    　　这当然不是獭獭开的功劳。 

    　　搬运队伍的另一侧。 

    　　内侍挥动拂尘，拉开船舱大门，拿腔捏调：“慢些走，慢些走，莫要磕碰，这可是陛下赏给兴义伯的，办好了有赏，办砸了，咱家可担待不起。” 

    　　“特奉皇恩赐结亲，来此把信音传。若是仙郎，肯谐缱绻，一场好事管取今朝便团圆……” 

    　　梁渠倚靠船栏，哼唱小曲。 

    　　来帝都的八九两月，绝对是他此世今生度过最美好的日子。 

    　　皆是急人之所急，省下一大笔银子。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　龙娥英无奈，合上木箱，食指往下勾连，脱了鞋子，白袜踏桌无声，也一路登高，悄悄地钻入家具深处，平躺到上架子床。 

    　　“我没说什么约定呢，你怎就忘了？” 

    　　去年与锡合府受鬼母教袭击同一时间发生的，便是海商遇袭。 

    　　梁渠咧嘴，五指紧扣住龙娥英的手。 

    　　不过，与其说是出的“聘礼”，倒不妨说是“新婚贺礼”，视野所及，队伍里搬运的全是能用上的玩意。 

    　　“得了三个大功？” 

    　　午后阳光从楼梯口斜照进来，散作几根光柱，人影晃动。 

    　　水中妖兽确实自由，大顺“鞭长莫及”，却也不是全无办法。 

    　　“有三个，差十七个。” 

    　　攻守之势陡变！ 

    　　双目对视。 

    　　有鸟双月洞架子床、卧云贵妃榻，连福供台，如意椅…… 

    　　灰尘飘舞。 

    　　龙娥英也侧身，以掌托腮。 

    　　全宝木制作。 

    　　抚摸光可鉴人的台面，莹莹如玉。 

    　　龙娥英好笑，扶栏坐起，探手扶住立柱，双足一前一后，沿脊骨踩在梁渠背上，寸寸挪步，轻轻走动。 

    　　柔软的脚掌隔开白袜和衣服落到身上，足趾匀停细腻。 

    　　二人并成排，手牵手，静静地呼吸，半明半暗的幽深中凝视头顶鸟。 

    　　疲惫全无。 

    　　不便宜。 

    　　“嗯哼，本官赚得龙女上山，唔，入朝，朝廷给的功劳。” 

    　　直至十月初，朝廷披挂赏赐、结亲“聘礼”全筹备完毕，圣皇一纸调令，意将梁渠“赶出”帝都，此番热闹光景方才算告一段落。 

    　　八月派宝船去往平阳时，彼时平阳府内苏龟山书写的奏折起了大作用！言明两族结亲，为水陆之好，朝廷助力之必要。 

    　　“夫人聪明！” 

    　　“来给你的法理夫君踩个背，我考虑考虑。” 

    　　龙娥英接过拆开，边看边踩，慢慢扭动脚腕，从脊背走到后腰，又走到大腿。 

    　　毫无疑问。 

    　　梁渠呼出一口废气，懒洋洋地眯一会，从怀中抽出一份书信往后递。 

    　　安静。 

    　　龙娥英翻个白眼。 

    　　梁渠拍出动静。 

    　　咚咚咚。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　“前日不是说差二十个大功么？” 

    　　梁渠再侧身，两个侧身一百八十度，直接翻转面朝床板，下巴磕在枕头上。 

    　　宝船甲板，搬运队伍接力不断。 

    　　“甚妙~” 

    　　楼梯口，大大小小的家具堆叠成“山”，密而不乱，错落有致，从最外头低矮的贵妃榻，到连福供台，再到高顶“天板”的鸟架子床。 

    　　声音再响。 

    　　筋骨舒张，皮肉懈驰。 

    　　“大人，第一个舱室满了！” 

    　　替朝廷除妖之事，自然而然的落到他头上。 

    　　单单大型家具便装满一整个船舱。 

    　　铁头鱼与蛟龙是为攻守同盟，为收取所谓的过路费，又怎会只干一次？今年入秋再添一笔！这已经是第二次袭击，光货物损失便重达三十余万两，整个商队无一活口，然而不同于上回没有抓到踪迹，两手空空，再一再二不再三，袭击大妖被暗中截取了气机！ 

    　　“嗯……因为龙人和白猿？” 

    　　江淮大泽，四大妖族中大妖的确不少，可寄妖篱下的小种族里能有几个？伤亡任何一个，动骨伤筋。 

    　　旁的不说，光一个双月洞架子床，精美奢华，上头的鸟鱼雀出自雕刻大家，栩栩如生，以梁渠眼光，起码上千两，配合雕工，说不定不止，比家里几十两的好看耐用得多。 

    　　她微微踮脚，用前脚掌抚揉踩动，从右腿跨到左腿，又往上行。更别说有镇淮大将军。 

    　　“嘿。” 

    　　作为一个水中大族，且彻底倾向己方，朝廷不再需要像以前一样狂砸成本，用三倍乃至更多的成本，去换取和陆上相同乃至更少的收益。 

    　　梁渠咧嘴，牵住手把人拉回来。 

    　　九月初天舶楼一场大宴，此后又办有数场小宴，本来喜乐要结束，九月末梁渠和龙娥英领上法理证明，又多一个宴会由头。 

    　　闲时入望月楼修行，忙时家中大办宴会。 

    　　踩踏桌面一路登高。 

    　　这一次不仅仅取到了气机，尤为关键的，梁渠拉拢来了龙人族和白猿！ 

    　　眸光下移。 

    　　龙娥英故作不知，启开木箱，端详里头的白瓷娃娃。 

    　　“娥英，快来！好床啊！” 

    　　龙娥英身为龙人族大长老的亲孙女，地位杠杠的。 

    　　莫名的祥和、懒散。 

    　　家宅中，杨东雄和许氏二人几乎将在帝都认识之人请了个遍，有国公、有昔日同僚老将，三天一小宴，五天一大宴。 

    　　足掌一顿。 

    　　圣皇大手一挥。 

    　　“夫君以为如何？” 

    　　“不说忘了么？”龙娥英松开手，背朝梁渠。 

    　　上回没有抓到袭击者的踪迹便罢，寻不到“报复对象”，最后头的铁头鱼王没有确凿证据，不是好拿捏的，吃了个哑巴亏。 

    　　“嗯。”龙娥英知晓此事，并无意外，“是第一和第二件？” 

    　　梁渠闭关的小一年里，外界事物发展并没有陷入停止，反而一骑绝尘，平阳府和海商间的贸易如火如荼，各取所需，且交易量越来越大，几乎快赶上运河淮江的交界处澜州！但也不是一帆风顺。 

    　　铁头鱼不明面出头，下一次还有妖愿意作为铁头鱼的“黑手套”？也正因梁渠的桥梁作用。 

    　　梁渠钻到家具最里面，中途拾两个鸳鸯枕头，呈大字展开，舒舒服服地躺到架子床上，又转头望向龙娥英，屁股往里一阵挪动，拍动身侧床板。 

    　　“往下看。” 

    　　“陛下让你去对付铁头鱼？” 

    　　梁渠侧身，以拳撑头。 

    　　“想知道？” 

    　　一次神完气足的休憩。 

    　　朝廷有了海军！ 

    　　良久。 

    　　“忘了。” 

    　　一场如梦似幻的旅行。 

    　　“猜猜为何？” 

    　　“如此说也差不太多，一头被截了气机，但暂时不知名的大妖，应该让我作为桥梁，连同龙人族或者白猿一块对付，中间给你们承诺一定好处，唔，往右一点。” 

    　　龙璃、龙瑶老抱怨自己吃胖了一圈。 

    　　换言之。 

    　　移步间裙风拂面。 

    　　无烦忧，无催促。 

    　　朝廷出品。 

    　　一惧皆惧。 

    　　家具山内。 

    　　“放到第二个舱室，依次往后，装满为止。” 

    　　“莫气莫气，大功有谱了，昨日陛下给我的那份手令，上面安排了三件差事，第三件是让我年底前去往大雪山，跟上朝廷队伍暗查。” 

    　　内廷制造所。 

    　　只要舍得砸成本！原本没头没尾，无缘无助，说不得要考虑考虑…… 

    　　“想！” 

    　　另外有白瓷娃娃、金玉如意一对，鸳鸯枕、鸳鸯被一套，红牡丹厚绒毯一条……各类小装饰、小物件不计其数。 

    　　“便是忘了。” 

    　　安排！ 

    　　梁渠挥挥手，同龙娥英下到第一舱室。 

    　　“娥英，约定之事……” 

    　　大好事！正愁两枚玄黄牌置换不出来，搞不定【涡宫】，简直是瞌睡了送枕头！旁人以为他打水中大妖，需龙人、白猿助力，分润好处。 

    　　殊不知一人足矣！先平海商阻碍，再荡雪山贼寇！唔。 

    　　伸个懒腰。 

    　　“夫人，往下踩踩……” 

    　　(本章完)

 第870章 仙宫再开，传承再启。 

    　　“长老打算何时动手？” 

    　　龙娥英叠好信纸。 

    　　梁渠收信入怀。 

    　　“尽快，三王子身上的云上仙岛尽量回去路上处理掉，到了平阳，再吃掉今年份的宝鱼和莲子便着手，你夫君我缺大功缺的厉害。” 

    　　镇淮军上上下下好几号人，无不渴望军功！ 

    　　不止为约定。 

    　　【涡窍】可化【涡宫】。 

    　　回家！ 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“老大，大半夜寻我什么事？还穿这么帅，我不是大妖，一天要睡满两个时辰的。”龙爪揉动眼睛，小蜃龙打个哈欠。 

    　　梁渠翻出朝廷赏赐的披挂。 

    　　从门口的碧玉狮子，再到蜃虎，打败有收获，实力循序渐进，整个流程实在太像传承之地！可若真是传承，不该只有一头狩虎以上，臻象不满的蜃虎吧？ 

    　　从战裙、身甲到战靴，一应俱全，甚至不同于常见铠甲。 

    　　余见识短浅，不识何兽，然见其吐雾有助武学修行，便将其置换，用以辅助修行，此后一路培养，未曾短缺用度。方得【梦蝶】之造化，进入仙岛，如今更是化为龙形。” 

    　　“来了！” 

    　　“云上仙岛？”龙娥英立足后腰，娉娉袅袅，像只凫水的天鹅，脚掌踏动波纹，沿着脊骨往外揉按，“长老怎又想起云上仙岛了？” 

    　　不是什么的狩虎时分的云雷衣、夔靴、白玉腰带等，而是一整套亮银铠甲！ 

    　　“哈，老大要锤炼真罡吗？都臻象了，没什么效果了啊。” 

    　　夜半。 

    　　白玉殿内，长音回荡。 

    　　“非也……” 

    　　“来喽！” 

    　　“拉我们进仙宫！” 

    　　梁渠拍栏，迎风侧望，鬓角发丝蛇舞。 

    　　功成名就。 

    　　梁渠、龙炳麟、龙娥英三人皆深吸一口，沉入昏睡。 

    　　梁渠心头大跳。 

    　　小蜃龙昂首挺胸，半空中转上一圈，甩动白尾，抬爪抚动额上双角。 

    　　浓厚的云雾之中，隐隐露出空洞的眼睛。 

    　　只恨长气不足。 

    　　好东西，不要藏着掖着。 

    　　本高挑的梁渠再度挺拔三分，肩膀处虎头狰狞，威猛无双。 

    　　獭獭开拉开单筒望远镜，挥舞爪子，两头龙鲟拽动长绳，将宝船拉出船坞。 

    　　此情此景，梁渠熟悉得很，闭关突破臻象，大半时间他全在搭建这样一座建筑，说“回家了”都是轻的。 

    　　“之前仙宫闭门，断绝传承，试一试能不能再让它显出来。” 

    　　“莫闹，回去给你买水晶糕。” 

    　　梁渠将自己提前开鲟鱼副本，获得好处的事说上一遍。 

    　　龙炳麟担心：“此举会不会有危险？”“炳麟你关心则乱，昔日你我三人皆为狩虎，甚至我狼烟时便曾进入仙岛，仙宫尚且只关闭大门，真有危险，何必至今？三王子！” 

    　　“人呢！” 

    　　“阿水，阿水！人呢？跑哪去偷懒了，东西全装完了！师娘问咱们要不要走！” 

    　　长镜内。 

    　　“莫催莫催！” 

    　　入目所及，不变的白玉广场，云雾翻涌。 

    　　“嗯，去谈一谈，试试看。” 

    　　来了！ 

    　　甲板上徐子帅疑惑环顾。 

    　　梁渠唤来龙炳麟，精神链接中又叫来小蜃龙。 

    　　毕竟这东西的制作难度比单纯的武器要高得多，成本又高昂，平日又不好整天抱着铠甲到处跑，不是边疆驻军，狩虎大武师有那功夫和能力，远不如打造一把趁手兵器。 

    　　小蜃龙游动到梁渠身旁。 

    　　三王子！” 

    　　仙宫内果真有灵！两只大眼空洞无神，默默注视，忽然，白雾传声。 

    　　短暂眩晕。 

    　　大殿之中风起云涌，云雾扩散。准备完全。 

    　　“蜃龙前辈！晚辈大顺梁渠，特来拜会！” 

    　　除开昔日清缴鬼母教时，地下宝库里见过几件，他真没怎么见过灵兵铠甲，遑论实战。 

    　　众人精神一凛。 

    　　小蜃龙大喜，缠绕住龙娥英小臂磨蹭脑袋。 

    　　仙岛浮空，亭台楼阁浮现。 

    　　冷风阵阵。 

    　　宫殿内一片死寂。 

    　　“拉出传承？”小蜃龙瞪大眼眸，“怎么拉？” 

    　　梁渠沉心静气，丝毫不急，静静等候。 

    　　此后再有更替，方至大煌，大煌后为大乾，大乾后为大顺，迄今已换了无数春秋、寒暖，江淮大泽中再无蜃族踪影，单余蛇、鱼、龟、蛙四大妖王。 

    　　期间更有一次非凡际遇，余曾于镇上小河上游，一小小湖泊之中，寻见一鲟鱼妖兽，奈何彼此差距如若鸿沟，望而不得……” 

    　　“晚辈今日前来，别无他意，江淮蜃族式微，余昔日亦为义兴镇上一小小渔夫，食不果腹，幸得师父垂怜，方至今日。 

    　　不多言，梁渠抓住龙娥英踩在肚子上的脚踝，将她掀倒，低头蹭了蹭脸颊，跳床爬起。 

    　　捏合拳头，感受不到丝毫阻碍。 

    　　此行进入，梁渠便想试上一试，能不能以理服之，再开传承。 

    　　小蜃龙鼓动腹部，张嘴吐雾。 

    　　白烟翻涌。 

    　　语罢。 

    　　白玉角炸散作白烟。 

    　　这个从泽狨时便出现的天赋和提示，早让梁渠垂涎已久！ 

    　　许久。 

    　　“咦，哪来的声音？” 

    　　龙炳麟坐直身子：“长老此言……” 

    　　“不锤炼真罡。”梁渠摇头，“去试一试能不能把仙宫里消失的传承重拉出来。” 

    　　梁渠继续说：“余麾下有一能将，与蛙王交好，洞中偶遇三王子，彼时不过一微末小兽，为蛙王创造美梦。 

    　　穿戴起来也异常方便，铠甲披挂于长架之上，梁渠靠近，整个铠甲后背自行开裂，跨步进入其中，身甲如鱼鳞般自动贴合，束缚住腰部。 

    　　宽阔大殿内，不变的空旷。 

    　　…… 

    　　徐子帅的叫喊自头顶上传来。 

    　　言外之意。 

    　　堂堂蜃龙，其遗泽后辈的传承未免太过寒酸！彼时梁渠便怀疑仙宫有一定灵智，多半觉察出小蜃龙从门口的用了特殊办法——代打！堂而皇之的作弊，故而选择直接封闭。 

    　　小蜃龙大为恼火，龙爪乱挥，龙娥英抬手挠了挠三王子的下巴。 

    　　铠甲光芒闪动，威猛十足。 

    　　思绪起伏，身体失重。 

    　　一路往上。 

    　　它是修身的！听上去很匪夷所思，但这也是武师铠甲的特性，必须确保有足够的灵活，否则一旦有所掣肘，铠甲完全是不必要的累赘。 

    　　梁渠翻身，拇指捏动娥英脚心。 

    　　继梁渠和龙娥英、龙炳麟击败蜃虎之后，云上仙岛里的仙宫便关闭了一段时日，隔上一阵才开，那时仙宫里已经空空如也，持续至今。 

    　　昔日大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄，其自食恶果，致使大离二代而亡，又换新朝。 

    　　梁渠伸手一捏。 

    　　江淮蜃族小猫三两只，有多少吃多少先，得到了的才是自己的。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　梁渠身披铠甲，恭敬行礼，其后环顾四周，开门见山，“虽不知前辈能否听到，意识又是否清醒，却有一件事欲同前辈诉说。 

    　　哗啦啦！长帆抖动。 

    　　其音空洞缥缈。 

    　　定制灵甲！ 

    　　梁渠呼出一口气，舔了舔嘴唇，拱手一礼。 

    　　“前辈，可是晚辈哪里说的不对？” 

    　　“梦境，终为虚妄……” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第871章 大离太祖未死？ 

    　　仙宫煌煌。 

    　　云雾翻涌。 

    　　虚妄？ 

    　　什么虚妄？梁渠陷入沉思，觉得这半句话没头没尾。 

    　　龙娥英眸光闪动，偷偷拉了拉衣角，凑上耳畔提醒：“前辈说的应当是梦境皇朝，你说‘大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄’，前辈说非也……” 

    　　梦境皇朝？ 

    　　非也…… 

    　　小蜃龙欢快甩尾。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　但是没关系。 

    　　“兴许地府功能尚不完善？没有专门的牛头马面？” 

    　　气本无形。 

    　　“能！”龙炳麟言简意赅。 

    　　目光消失。 

    　　梁渠挥手一抛。 

    　　嘭！尚未落地至半空中的蜃犀炸作一团白雾。 

    　　梁渠胡乱猜测。 

    　　拜完。 

    　　梁渠一屁股坐在门口玉阶上，眉头紧皱。 

    　　梁渠张开双臂。 

    　　蜃虎和蜃犀实力相仿，说臻象，肯定没有，但又远比一般的狩虎强大。 

    　　“今后梁某但有所得，定会使蜃族之名，再响淮江！” 

    　　“老大！没有这种东西的！”小蜃龙抱住脑袋，靠倒在娥英掌心翻滚，“除非有殊法门，正常妖兽哪会靠什么感应分辨同族啊！人碰到人，也不会生出什么特殊感觉啊，娥英姐和炳麟哥可以吗？” 

    　　蜃犀顺利地与灵兵铠甲结合，将其造型少许扭曲。 

    　　仙宫大门紧闭。 

    　　既然“籍籍无名”，只能证明所谓“地府”，目前十分残缺，无法正常运转。 

    　　大门内。 

    　　微风渐起。 

    　　故谓“残余”！宗师之“残余”甚至可以使用自身神通，防不胜防，又因神志模糊不清醒，造成的破坏往往相当巨大，没有特殊法门炮制，属于见到了便要处理掉的“脏东西”。 

    　　“阴阳相合为臻象？整套一共五头臻象？” 

    　　它有祖宗传承保佑，老大保驾护航！ 

    　　定要翻身做主！ 

    　　人死而神不灭！ 

    　　自从肥仔靠给蛙族打工，得以第七次进化，一骑绝尘，实力大涨，整日趾高气昂，吆五喝六，根本没有水兽是它的对手，尤其墨雾，动不动就跑，纵使它借助蜃虎也有些难对付，实在让龙牙痒痒。 

    　　蜃龙乃梦境之主。 

    　　小蜃龙饿虎扑食，将淡黄蜃气吸入口中，打个饱嗝，摸摸肚子，欢快甩尾。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　龙炳麟失笑：“倒也对，那如此来说确实没有。” 

    　　“莫非是一整套阴阳五行？有十个？” 

    　　“觉察不出来也无妨。”梁渠高兴起身，“不管是不是蜃龙前辈，地府之事又是真是假，咱们的目的多半达到了。” 

    　　昔日梁渠和龙娥英、龙炳麟三人合力，费尽九牛二虎之力，方才将蜃虎干掉，虽然蜃虎被打散一次，落到了小蜃龙手里，没有仙宫里的那么强力，但使用出来也远胜寻常妖兽。 

    　　小蜃龙挠挠头：“我不知道啊，又没见过蜃龙大神。” 

    　　“芜湖！” 

    　　“不是法门，血脉浓度高的龙人，为淮江所亲和，我们代数高的龙人是能隐隐感知到的，昔日寻到长老也是这个缘故。” 

    　　小蜃龙一时语塞。 

    　　消失了。 

    　　哗啦啦。 

    　　长枪扭变作龙头。 

    　　“三王子真聪明。”龙娥英摸摸龙尾。 

    　　顿了顿。 

    　　朝廷更有一个专门的小队伍，属于钦天监的下属分支。 

    　　梁渠思绪一滞，其后脊背发凉，悚然而惊，脱口而出。 

    　　“适才说话的白雾，可是蜃龙前辈？” 

    　　简简单单。戊土蜃犀气。 

    　　梁渠大胆猜测。 

    　　“前辈！前辈？” 

    　　此前仙宫传承消失，同样是大门紧闭了一段时日。 

    　　只是流淌牛乳般的天板上，一只独角犀牛模样的雾兽兀地探首，纯白双目紧紧盯住众人，凶相凌然。 

    　　小蜃龙双爪叉腰。 

    　　“大离太祖成功了？” 

    　　“蜃族没有同族感应？” 

    　　无人应答。 

    　　果不其然。十日一晃，宝船行驶到澜州时。 

    　　明显和阴阳五行相对。 

    　　白雾飘飘晃动，不再言语，偌大的双眼中翻涌不歇，为云雾填满空洞。 

    　　长风呼啸。 

    　　梁渠抽出腰间“铁笔”，抬手一抛，迎风暴涨，扭变作一杆乌金长枪！长枪转动，遥指犀牛。 

    　　它灵光一闪，竖起龙爪摆动。 

    　　梁渠从名称上瞧出一二端倪。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　龙娥英、龙炳麟依次上前。 

    　　今非昔比。 

    　　“能！” 

    　　昔日大离太祖与蜃龙惊世一战，正是为了构筑梦境皇朝，吸纳臻象乃至夭龙残余，让其得以“灵魂”状态生存，万世不灭，等同于人为创造出一个“地府”，一个“净土”，只是这个“地府”的门槛比较高，非臻象宗师不可入！ 

    　　“梦境皇朝真成功了？” 

    　　白雾未现。 

    　　他望向小蜃龙。 

    　　“啊？”小蜃龙翻身坐起，强调补丁，“特殊法门不算啊！” 

    　　“今日，咱们速通！” 

    　　白雾没有顺着他的话语往下说，而是跳跃到了上上上一段话里，以至于他一时间没反应过来，而“白雾”单单说了这么一句话，便让三人接收到了无比庞大的信息。 

    　　“如此说来，岂不言世上真有地府，可见亡者？”龙炳麟神情震撼，更有些激动。 

    　　【获得一缕戊土蜃犀气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　回首。 

    　　蜃龙留下传承时，多半油尽灯枯，相当仓促，手头最次的一批拿出来都是臻象，故而再拆再分，勉强变成了狩虎之上，臻象未满？ 

    　　“不对不对，这不能算！你看，老大不是龙人，你们却可以感知到老大，所以追根溯源，你们是对淮江亲和的有感知，不是对龙人！” 

    　　大离太祖作为“阎王”，亦该处于一个独特的存活状态，否则以此人生前便欲永生不死的野心，不会甘愿只统治一个梦境世界。 

    　　仙宫缥缈，云墙翻涌。 

    　　武道修行至臻象，武者的精气神俨然拔高到了一个匪夷所思的地步。 

    　　寂静。 

    　　“冲冲冲！” 

    　　“能变化吗？” 

    　　【水泽精华+25000】 

    　　传承再启！ 

    　　“大离太祖果真成功，为何从不曾听闻有臻象为引渡？亦无人发现？”龙娥英问。 

    　　小蜃龙张嘴吐雾，一只纯白犀牛冲撞出来，奔跑附着到梁渠身甲之上。 

    　　庚金蜃虎气。 

    　　整个仙宫顷刻间弥漫大雾，一阵眩晕，众人再回神时，已然出了大殿。 

    　　梁渠身披银亮铠甲，掏出香炉，恭敬地往里头插上三柱长香。 

    　　【水泽精华：十八万五】 

    　　真有地府，不该“籍籍无名”。 

    　　身甲层层鱼鳞开合，紧密，坚固度再上半层楼！倘若说原本的鳞甲充满灵性，好似活物，那现在完完全全就是一个活物！嘭！仙宫大门再关。 

    　　梁渠阖然睁眼。 

    　　熟悉的节奏又回来了。 

    　　“十天后咱们再来！” 

    　　(本章完)

 第872章 精华到账 

    　　蛙族族地。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，挥泪告别大胖、二胖，一路往南。 

    　　两只大蛙挥动大蹼，目睹无足蛙离去，迫不及待地返回家中。 

    　　四肢一伸，肚皮一挺。 

    　　开躺！圆圆的洞口，开阔的走廊，五层大复式，黄金比例分割，有院子，有泥潭，有卧石，各类家具一应俱全，从上往下俯视，规整的像大地上一个旋转蜗牛壳，旋转到最顶端，镶嵌一个巨大的鱼骨头，鱼头苍白狰狞，鱼刺冲天，随水流静静旋转，美妙非常。 

    　　肥拳重工的拳头产品！除开大胖、二胖之外，族地内亦能见到许多几个相同造型的豪华大别墅，各有各的特点，有的更是建造到一半。 

    　　可惜。 

    　　天神急召。 

    　　…… 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　“劳烦陈乡老安排安排，问街坊筹些碗筷，十天之后，尽快选个好日子，咱们上饶埠摆上流水席！” 

    　　“好！！！” 

    　　“梁卿的这个瀑布好啊！甚合我意！” 

    　　瀑布像太湖石，高三丈多，假山一样，不知用了什么法子吸水上去，源源不断。 

    　　“耳朵要聋了！” 

    　　青壮抛出鞭炮卷，手持铁钳，用红炭烫燃，喧嚣再起，整个上饶埠头几乎让爆竹炸出的烟尘笼罩，根本看不清人脸。 

    　　如今出动的是——镇淮军第一先锋，绝世威猛的凶牙将！冲冲冲！肥鲶鱼哄骗拳头去处理干活留下的杂物，瞥一眼收拾宝鱼的圆头，心中暗喜领先，甩动鱼鳍鱼尾，一溜烟地消失无踪。 

    　　水冲天，瀑布倾泻。 

    　　“打黑”工作告一段落。 

    　　时隔一年，琐碎之事颇多。 

    　　“摆！包天舶楼摆。”梁渠大手一挥，“等我去寻了苏大人，言谈一二，再定一喜，双喜临门。” 

    　　梁渠哈哈大笑。 

    　　“大家别围了，别围了，立波、松宝、杰昌，叫上几个人，帮忙搬些东西！” 

    　　从河泊所里出来，梁渠抛动手中玉符，长鲸吸水，湿润的空气倒涌入肺，重重吐出。 

    　　原本的五亩池塘，除开中央一个小亭别无它物，空旷而不美观，如今塞下山石瀑布，一下变得错落有致，分作两边，真有几分江南庭院的淡雅。 

    　　“如此说来，当真不赖！” 

    　　梁渠人群中大喊。 

    　　冉仲轼、冉璎、白寅宾、项方素……开窗的开窗，推门的推门，鱼贯而出，围堵梁渠。 

    　　龙娥英轻踢一下小腿，将嬉笑的龙瑶、龙璃撵入厢房。 

    　　哗啦啦。 

    　　“到底老家舒服！” 

    　　…… 

    　　柯文彬松开肩膀，围绕梁渠踱步。 

    　　白噪音大不是坏事，反而于身心有益，且今后池塘中有所交谈，轻易不会让墙外的人听了去。 

    　　熟悉的人影自余光中闪动，其瞳仁一转，埠头上，徐岳龙提上钓竿，银白细线随风飘晃，乘船出泽。 

    　　“嗤，无趣。” 

    　　群起而上！ 

    　　霎时间。 

    　　梁渠就海商遇袭和成婚之事，去往河泊所报到，苏龟山兼任平阳府主和巡抚，倒是极大了方便了他，省得两头跑。 

    　　“靠！” 

    　　时值傍晚。 

    　　时隔一年见到同僚，又是好一阵哄闹。 

    　　贴满喜字的红色碎纸纷纷扬扬，像下了一场红纸雨，锣鼓喧天。 

    　　一瞬死寂。 

    　　“恶贼，死来！” 

    　　乌龙咬住挂鞭炮的竹竿，奔跑追逐其它大黄狗吓唬。 

    　　老蛤蟆像得了玩具，不停展示，大小，倾泻方式乃至水温，全可以调节。 

    　　“说好半年假，十一月走，十一月回，整整一年啊。”柯文彬揽住梁渠肩膀，“梁宗师外头闯出赫赫威名，听说大摆宴席啊，我们远在江南都知道了，今个回了老家，怎么说？” 

    　　“一二，一二，呼，这什么凳子，怪沉的，同铁一样。” 

    　　林松宝、李立波、陈杰昌三人领头，手持红炭大放炮仗，热烈欢迎，奋力鼓掌。 

    　　故乡人太热情，眼看一时半会停歇不下。 

    　　“呱，对头！” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　“好！梁卿果真肱骨，不过适才听你所言，平日的确吵闹了些，好在此瀑布端有玄妙。” 

    　　乡民振臂高呼。 

    　　“陛下赏赐，肯定是宝木啊，比铁沉都不稀奇。” 

    　　“呦，梁宗师，适才隔壁义兴镇好大动静啊！” 

    　　柯文彬楼上大喊。 

    　　简单料理。 

    　　与蛙公闲谈一二，梁渠返回厅堂。 

    　　“哈哈哈，莫急莫急，我帝都回来全受托给你们带东西了！锤一下我扣留一件啊！”衮衮诸公，端会享受。 

    　　“呿！” 

    　　“新晋臻象，便委重任？” 

    　　噼里啪啦！ 

    　　梁渠抬头：“蛙公！暌违日久！” 

    　　木桥延伸，梁渠蹲下身，伸手一摸，青圆溜溜的，很扎实，中间一道竖痕，仿佛一只青色的猫眼。 

    　　“山石瀑布，碧眼螺？” 

    　　“陈乡老！陈乡老！” 

    　　池塘一角。 

    　　“池塘是蛙公的池塘。”梁渠拱手，“圣皇赏三件景观，余俱选水景，便是为蛙公考虑！蛙公欢喜便好！” 

    　　“双喜临门？” 

    　　“存坐无方便，席上被人嗔。马上来人了，像什么话，进屋躺！” 

    　　“畜生啊！” 

    　　龙娥英回到房间，将要换的，该换的，趁机会全置换出来。 

    　　“了不得，淮水郎将还知道回来！” 

    　　林松宝大喊：“梁宗师荣归故里！义兴镇百姓夹道相迎啊！” 

    　　八月下旬赏赐一定，朝廷便派人来建造，如今快十一月，明显比梁渠更早一步。 

    　　“梁阿水，你没有心！” 

    　　“摆十日！” 

    　　霞光漫天，淡灰的炊烟袅袅升天。 

    　　欢呼更高，鼎沸如潮！震天的笑声连鞭炮也压不住了。 

    　　“对！怎么说？”白寅宾起哄。 

    　　义兴镇埠头，宝船靠岸，爆竹大作。 

    　　龙娥英回龙人族取今年莲子。 

    　　趴圆石上小憩的老蛤蟆钻出瀑布，抖了抖后背，甩出水沫子，拍拍山石头，夸赞不已。 

    　　甚妙！ 

    　　范兴来招呼义兴镇上的青壮，领人入庭院。 

    　　“好！” 

    　　“你们搞什么？这么大阵仗，迎亲呢？” 

    　　他靠住如意椅背。 

    　　众人狐疑。 

    　　梁渠伸手去触，水柱均匀散开，面露欣喜。 

    　　“有山有水有，真是豪宅了。”梁渠感慨昔日梦想实现之快，再观瀑布，“晚上会不会太吵……”“梁卿！” 

    　　“来来来，还有呢还有呢！后面的小子，炮仗、挂炮全拿出来啊！”李立波挥手，“咱们义兴镇出大人物了！必须响他一整天！本来安排有舞狮队的，可你回来也不提前先说一声，队伍没赶上趟！” 

    　　“咦，主母好大的威风啊。” 

    　　老蛤蟆扒拉住假山某个石块，用力一转，整个瀑布顿时一变，从狂野变得温柔，像是从一口上好的紫砂壶嘴里倾泻出的油润水柱，浸润无声。 

    　　所谓景观，没什么特殊的效用，和紫金鱼袋一样，属于身份地位的象征。 

    　　折断的芦苇泡入水中，淡黄的粉随波逐流，飘散远方。 

    　　“什么喜？” 

    　　前脚人刚走，后脚锣声鼓声靠近，梁宅大门口，大狮子摇头摆尾，后面一水的青壮，绕过影墙，喊着号子搬抬家具进屋。 

    　　“小心小心，放这里！” 

    　　乌龙跃入围墙，龙瑶、龙璃燕子一样冲入庭院，寻到椅子便坐，奶油融化般瘫软。 

    　　家中一切龙娥英自有安排，无需额外操心，卧室、厅堂家具尽皆焕然一新。 

    　　“快出来看啊，梁宗师来了！” 

    　　足足半刻钟，不见鞭炮停响，后头又有大鼓擂动，舞狮队伍奔跑而来。 

    　　“梁大人！老夫于此，何事吩咐！”陈兆安让人搀扶着上前，鞭炮声中扯着嗓子回应。 

    　　梁渠趁热打铁。 

    　　梁渠掸去头上红纸，见埠头上围满乡民，高兴之余，哭笑不得。 

    　　莲早早开败，取而代之的是一种幽香馥郁的小青。 

    　　“我和娥英在帝都登了记造了册，今个回原籍备案！” 

    　　卫麟倚靠窗前，皱眉沉思。 

    　　…… 

    　　“啊，回来啦！” 

    　　哗啦。 

    　　连福供台上，两个白瓷大缸，一个清水陶罐。 

    　　白瓷内，龙人族莲子三千颗、鲛人族鲛人泪三十颗、陶罐内，六月海商大宝鱼五条。 

    　　蛤蟆大王仍在沉睡。 

    　　其余三样悉数到账！ 

    　　(本章完)

 第873章 你的才华独一无二 

    　　刺啦！ 

    　　院内白烟缕缕，油四溅。 

    　　獭獭开起锅烧油，爪子晃一晃锅柄，一个颠动，行云流水地给鱼翻面，倒掉多余油水，重落火上，湿抹布快速一擦，烫出白烟，锃亮的铁锅里加入煎鱼，大勺快速添水，依次下入嫩豆腐、泡发的干香菇…… 

    　　暗红的案板上，阿威趴伏吸血，淡金翅膀兴奋颤动。 

    　　五条宝鱼，肥鲶鱼、圆头、拳头、不能动、小蜃龙五兽正好各享一份内脏。 

    　　龙娥英剥开果皮，白中带黄的莲子落了满满一瓷盘。 

    　　龙人族七八月的莲子留到十一月，完全熟过了头，不去莲芯，苦涩居多，也幸得圆头天赋，留存住水泽精华，让这份苦涩有了意义。 

    　　吃到一半。 

    　　【水泽精华：三十七万九】！三十七万九。 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　肥鲶鱼挤了挤，把圆头和拳头挤开半个身位，“品”字排列，一鱼当先。 

    　　太快。 

    　　明面上修筑数量骤减，单单三座云海天宫，实际上它同狼烟狩虎的“三桥”、“三种”一样，属大层面总结，具体到单独一座，仍可以进一步划分，作基、柱、梁、墙、顶、件，六部。 

    　　梁渠挠动鬓角。 

    　　小蜃龙哈哈大笑。 

    　　“奇怪，迷路了？没看懂地图？” 

    　　八月出关，至今不足四月，第一座仙岛龙庭尚有打磨余地，第二座龙庭直接遥遥无期。 

    　　【水泽精华+40174】 

    　　“不能动！” 

    　　泽鼎内。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠运转功法。 

    　　头一件是为表示感谢，梁渠自己去讨要结亲“聘礼”，未免太厚脸皮，地方长官不同，既有爱护之心，又有发展之意，故而先有苏龟山向上奏折，方有朝廷“聘礼”。 

    　　完成一部，神通种大有变化，云海有了定海桩基，亦能大幅扩张，张而不溃。 

    　　肥鲶鱼交叉双鳍，面露不屑。“大肚蛙，胖黑猪，略略略~” 

    　　一颗精华二十出头的莲子，如今已经很难影响到梁渠强大的“本”，倒是整体水泽精华更少的五条上好宝鱼起了些许作用，让仙岛泛出三分华光异彩，白的耀眼。 

    　　不能动晃动脑袋。 

    　　梁渠递出一份图卷给圆头。 

    　　梁渠深吸一口气，一手盘动鲛人泪，一手持木筷，捞起一块裹满酱汁鱼腹肉塞入口中，压住苦涩，快速“食补”。 

    　　圆头，你负责拿地图，统领队伍，亦由你选址，优先保全自身的情况下，尽可能的多作侦查，注意隐蔽，打探情报，倘若能知晓对方族群实力和神通，再好不过。” 

    　　苦涩的滋味弥漫，让肥鲶鱼皱起了脸，掩面水下，大口吐气。 

    　　暂时也寻不到它位置，担心无用。 

    　　龙娥英剥开剩下几枚莲子，丢给肥鲶鱼。 

    　　“近两天我会重新搭建水流通道，你负责和元将军交涉，把今年批次成熟的宝材全拿回来，对了，元将军那里，有没有见到时虫？” 

    　　池塘内，缩小成小黑鱼的肥鲶鱼砸吧砸吧大嘴，摇头晃脑，甩动长须，鱼内脏和鱼骨滋溜一下就滑进肚去，它啥味都没尝出来。 

    　　小蜃龙撇嘴。 

    　　他适才前往河泊所见苏龟山，两件大事。 

    　　云雾翻涌，些微扩张。 

    　　鱼汤、烤鱼上桌，冒出腾腾热雾。 

    　　“你们三个，圆头带上族豚，且领上敖沧源和敖觅云，即刻前往北水入海口，到往此地附近，打造一个临时根据地。 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　地点、对象、事件俱全。 

    　　三兽神情一肃，立正上前。 

    　　【水泽精华+78942】 

    　　“拳头，你负责……” 

    　　暗金灵种再裂一纹。 

    　　若再添一千，三十八万整，全升融合度足有千分之十九，便离预计中的二百大宗师更进一步！快。 

    　　三兽调转方向，浩浩荡荡地奔赴大泽。 

    　　体内气海充裕时，用神通【水行千里】闪烁赶路，不充裕时用天赋【水行】，将一条条全新的【涡流水道】拼接续上。 

    　　寻声望去。 

    　　安排完任务，梁渠雷厉风行，当夜行动。闭关小一年，无论是去彭泽还是去海渊宫，仅能维持两月出头的涡流水道全部溃散。 

    　　愈早处理，威慑愈强。 

    　　五条裂纹，忽视小支线，大主干相当整齐的扇形张开。 

    　　“十条裂纹么……” 

    　　出乎意料的。 

    　　苍青大鳄凫水上前。 

    　　先处理手头事。 

    　　【水泽精华+75420】 

    　　“阿肥。” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　大宗师，天人宗师，该是何等光景？内视己身。 

    　　“噗噜噜！” 

    　　大功诱人，拖延不得。 

    　　一时间不知道时虫跑到了哪里去。 

    　　宗师如此。 

    　　凑满十条裂纹，便可完全布满周身，彼时应当能让阳灵种彻底破开，达到一个全新境界！粗略判断。 

    　　小蜃龙伸舌头吐口水。 

    　　今非昔比，成为臻象，搭个水道体力几乎源源不绝，不消三天，彭泽和江淮大泽重新贯通快车道！ 

    　　梁渠摇摇头，义正言辞：“阿肥，你的才华独一无二，是我麾下最勇猛、最得力的干将，千万不要把时间浪费在思考方略上，要把自己的天赋用到该用的地方！” 

    　　天地人三项循环一成，届时又有大进步。 

    　　梁渠收回目光，掏出腰间玉符。 

    　　“哗啦。” 

    　　五条纹路，貌似杂乱，实则有序，均匀布满整个圆形灵种的上半部。 

    　　气泡翻涌。 

    　　至臻象。 

    　　但不能动并没有完全和彭泽失去联系，失去了快速通道，它还可以靠鱼力游动，平均两个月游去一趟，巩固【青木大阵】。 

    　　秋风卷动落叶，螺摇曳，强悍气息一闪而没，梁渠活动筋骨，睁开双目：“阿肥、圆头、拳头，出列！” 

    　　小蜃龙吃的最慢，两只龙爪抱着一块焦香酥脆的油炸鱼骨，吃饼干一样细细地啃，瞥见肥鲶鱼目光，尾巴一甩，一溜烟的躲到龙娥英身后。 

    　　奔马有九窍，狼烟有三十六脉，狩虎有一十八“墙”。 

    　　“小气鬼，喝凉水！” 

    　　吩咐一二。 

    　　肥鲶鱼挥动鱼鳍，拍拍白腹，表示自己今非昔比，从未停止学习，它也看得懂地图，区区领队小事，无需交给圆头。 

    　　蓝潮暴涨不止，浪涛般碰撞鼎壁，卷作沫。 

    　　六部皆成，种子生根发芽，蜕变神通。 

    　　咔吧咔吧。 

    　　绝大部分狩虎“食气”，皆可趁此机会，一口气将一整座天宫落成，后续以此六部，慢慢修行，借助云海，搭建第二座、第三座，完成天地人三循环。 

    　　给龙庭屋檐捏个朝天兽首先！ 

    　　另一件，他奉圣皇命，解决袭击海商大妖，手中玉符、地图，正是得自苏龟山手中的袭击者“气机”和初步勘探，朝廷妙法之成果！ 

    　　臻象三境，一步一个跨跃，一步一个天地。 

    　　“咔嚓。” 

    　　肥鲶鱼大喜，张口一吞，暴风吸入。 

    　　肥鲶鱼双目大放光芒，长须一甩，命令圆头快点命令它。 

    　　梁渠修行龙庭也不例外。 

    　　漩涡旋转。 

    　　“不能动”一头攒入，远赴彭泽，同老抠搜的元将军交涉。 

    　　打通彭泽。 

    　　梁渠方向一转，又朝海渊宫的方向努力。 

    　　(本章完)

 第874章 高山仰止，景行行止。 

    　　北域。 

    　　气泡幽幽。 

    　　两只刺豚甩动尾巴，巡逻领地。 

    　　“头怎么了？好几月不见鱼影，莫非修行有了大突破？” 

    　　“不大清楚，反正闭门谢客半年。” 

    　　“谢客半年啊，诶，前些日子，听说大顺朝廷的商队遇袭，损失惨重，你说会不会是……” 

    　　“嘘，慎言，你可别乱说话……”其中一条刺豚正要言语，警惕心作祟，下意识环顾左右，岂料余光一瞥，竟真看出了东西，忙止住话头大喝，“呔！兀那胖尾鱼！于我刺豚族附近鬼鬼祟祟的，做什么？” 

    　　“长老放心！” 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　哗~白流溃散，梁渠接连纵跃，终于把涡流水道重新铺设往海渊宫。 

    　　人生贵得意，不必恨枯槁。 

    　　肥鲶鱼使劲点头，甩动长须，仰头望月，埋怨起自己在原先族群的悲惨生活。 

    　　“小水！” 

    　　白衣飘飘。 

    　　“刺豚族居然有两头大妖？” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　半晌。 

    　　“你问大王神通？” 

    　　两只刺豚无情嘲笑。 

    　　族群首领心胸狭隘、嫉贤妒能，成天排挤天赋异禀、英俊潇洒的它，致使每天饭也吃不饱，觉也睡不好，消瘦了一大圈，只能出来另谋生路，听闻江淮刺豚族欣欣向荣，又背靠铁头王，无鱼招惹，心生仰慕。 

    　　到底是受到排挤吃不饱，还是正常份量不够啊？ 

    　　“你哪学的人族古文？” 

    　　“投靠我刺豚族？” 

    　　鱼山之中。 

    　　“教教兄弟。” 

    　　肥鲶鱼砸吧砸吧大嘴，打个七成饱的小嗝，询问何事。 

    　　高山仰止，景行行止。 

    　　肥鲶鱼目光往下一瞥。 

    　　“妖兽投奔！” 

    　　梁渠亲手写帖。 

    　　八爪鱼紧忙刮去尚未融化的盐粒。 

    　　海渊宫内。八爪鱼爬上浮岛，触足甩动，略显生疏地给烤鱼翻面，洒料，招待大王贵客。 

    　　“我家二大王来了！还不速速拜见！”刺豚的短鳍指向后方。 

    　　银甲粼粼泛光，发丝飘舞，梁渠及一众麾下水兽静静凫水，等候于漩涡之前。 

    　　“没错，那胖黑鱼是这么说的。” 

    　　今日龙娥英不着长裙，改换一套长裤、银边长靴，又是别样的英武。 

    　　同隔壁狗头鱼火并的路上，肥鲶鱼使劲点头，漆黑如墨的鱼鳍里，悄悄递上一条好宝鱼，“旁敲侧击”的打探消息。 

    　　眼见二大王来，肥鲶鱼仍在大快朵颐，刺豚紧忙上前拽住长须。 

    　　三日一晃。 

    　　趁无鱼注意，偷偷收下宝鱼。 

    　　“好！事不宜迟，咱们边走边说！”梁渠大手一挥，一边行进，一边同二人阐述肥鲶鱼打探到的情报，“今日刺豚族同狗头鱼族有一场地盘争斗，族内鱼手不如往常，正是动手的大好时机……” 

    　　肥鲶鱼不恼，搓动双鳍。 

    　　洞穴内的刺豚皮肉一松，刺开的尖刺重贴皮肤，颇有如释重负之意。 

    　　岸上轰轰烈烈。 

    　　梁渠吃一口鱼肉，思索肥鲶鱼传递回的情报，微微皱眉。 

    　　“刺豚族，倒比想象的棘手……” 

    　　海潮涛涛。 

    　　【水泽精华+124】 

    　　写了几十份，不禁感慨老家认识的人真不少。 

    　　领来刺棘的刺豚生出困惑，拉住一条刺豚。 

    　　大妖不可妄动，平日族群和族群间的利益纠葛多由妖兽出马，一头妖兽，不是什么小鱼物，真能拉拢入族群，也是值得一见的。 

    　　“长老，阿肥呢？” 

    　　“带我看看。” 

    　　书院先生，河泊所同僚，师门…… 

    　　“你问此事作何？” 

    　　噗！泥沼中，鱼尾甩动，一个萝卜拔地，扬出大片泥沙黑雾。 

    　　北域这玩意和河豚一样，有剧毒！要么完全无伤，否则多多少少会有些麻烦。 

    　　真是鱼不可貌相，黑厮又憨又胖，肚皮里墨水怪多。 

    　　按照先前约定，冬天拜访一次海坊主，又得了两条宝鱼，梁渠再赶回平阳府，安排十一月下旬的流水席，重金包下一层天舶楼。 

    　　“遵命！二大王请走此路！” 

    　　“回大人，堆第三座鱼山了，您领回来的妖兽真能吃啊……” 

    　　“长老！” 

    　　“鱼呢？”足以让梁渠双线并行，有条不紊。 

    　　是为大妖！ 

    　　“如此气喘，你们给了多少？” 

    　　白流溃散。 

    　　有得力手下。 

    　　八爪鱼一路引荐。 

    　　“行吧，算个面善的，刺豚老大心胸宽广，我带你去见上一见，看老大愿不愿意收留你！” 

    　　刺豚族二大王刺棘甩动尾巴，游出洞穴。 

    　　肥鲶鱼黑皮一紧，意识到自己嘴瓢，正欲寻个理由糊弄，侧身让鱼碰撞，硬刺膈得难受。 

    　　胖尾鱼？又是一个胖壮不分的蠢货。 

    　　鱼山旁，几头刺豚忙的脚不沾地，不停地贡献大鱼，腹部鼓动，气喘吁吁。 

    　　“是是是！” 

    　　【水泽精华；三十九万一】 

    　　“外头呢，我让其他鱼给它准备了吃食。” 

    　　二大王？肥鲶鱼打个激灵，抬头见到刺棘，根根尖刺如长剑，浑身气息强悍，有如山岳，体型明显比旁的刺豚大出一圈，威猛无双。 

    　　刺豚一惊。 

    　　偶寻野泽地，仰慕贤者蹋……大德当前，焉能不问其高，不问其长？刺豚听得一愣一愣。 

    　　“坊主大人！” 

    　　“妖兽，嫉贤妒能，吃不饱饭？故来投靠我族？” 

    　　论做鱼。 

    　　“哈哈哈，居然有吃不饱饭的妖兽，你们一族混得真是蹩脚！” 

    　　两只刺豚半信半疑。 

    　　不凑巧。 

    　　换个别鱼，梁渠多少要怀疑是不是麾下水兽借此机会铲除异己，可换作肥鲶鱼来，事情又显得正常许多。 

    　　蔚蓝触足惊喜卷来。 

    　　刺豚短鳍一挥。 

    　　“你这憨货，快别吃了！” 

    　　只是他没想到，圆头会安排肥鲶鱼去充当“卧底”，获取情报。 

    　　刺豚心领神会，短鳍摆动，递还宝鱼。 

    　　“哗啦。” 

    　　从赶路到打入敌人内部，不足十天功夫，肥鲶鱼已经顺利混开，在刺豚族的老巢里刷了个脸熟。 

    　　肥鲶鱼兴高采烈，甩尾跟上。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，敬仰如滔滔江水不绝。 

    　　“正是正是！蹩脚！” 

    　　不如獭獭开。 

    　　“什么大事？” 

    　　凶牙将卧底刺豚的同一时刻。 

    　　涡流通道旋转不歇，带起少许泥沙，断裂的水藻从洞中飘出，不等沉落，又让吸附回去。 

    　　“二大王！二大王！有大事发生，有大事发生！” 

    　　【水泽精华+56】 

    　　…… 

    　　不同于帝都达官显贵众多，平阳府没到那份上，租用天舶楼的人少，管事大手一挥，最高规格的场子直接给梁渠打了三折，只需五百两白银，侍者和餐具皆由天舶楼提供，且赠送了一百份请柬。 

    　　梁渠拆开鱼头，吸干脑髓，顺手把鱼骨装入麻袋，准备回去带给麾下水兽。 

    　　“太咸了。” 

    　　龙娥英、龙炳麟相继落地。 

    　　“对，见上一见！” 

    　　肥鲶鱼心中不满，对刺豚的智商充满鄙夷，但一想到自己的艰巨任务，甩甩尾巴，挤出憨厚笑容。 

    　　这黑厮，居然如此能吃？ 

    　　两头刺豚大妖，预想中的速战速决要打上少许折扣，需多作一些额外安排。 

    　　同行刺豚眼珠转动。 

    　　山渊竦峙。 

    　　肥鲶鱼大快朵颐，鱼骨头也不吐，连头带尾一口闷，没想到刺豚如此的热情好客，什么都没干，便请它饱餐一顿。 

    　　稀里哗啦。 

    　　水下暗流涌动。 

    　　“家伙事带齐了没？” 

    　　刺豚有许多种。 

    　　龙娥英环顾一圈，她见到了不能动、圆头、拳头，三王子在自己手上，阿威缠在梁渠手上，愣是没见到平日里最为活泼有趣的肥鲶鱼。 

    　　“它火并去了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“小事无关紧要，我先同你们说说刺豚大王和二大王的神通……” 

    　　(本章完)

 第875章 拳拳鱼心，赤诚无比。 

    　　呼噜噜~乱石堆巨岩冲天。 

    　　肥鲶鱼和刺豚们贴紧地面，甩动尾巴，匍匐前进，警惕观察。 

    　　除去没有尖刺，腹背色泽更为均匀。 

    　　体态上，肥鲶鱼同刺豚无半分违和。 

    　　狗头鱼族和刺豚族。 

    　　二者皆属铁头鱼麾下的中等族群，然亲兄弟间尚且要为琐事常常打出真火，遑论两个迥异的族群。 

    　　大家为了生存，共同抱个铁头鱼王大腿，彼此之间本无太多交情可言。 

    　　“它现在是无刺豚。” 

    　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！ 

    　　正是尔等族鱼懒散作态，方才始终打不过狗头鱼，相互僵持，否则早该扩大优势，吞并对方，让刺豚之名，响彻大泽！ 

    　　龙娥英盘膝圆头头顶，轻抬手掌，缠臂小白龙仰首吐雾。 

    　　狗头鱼大惊失色，未及翻身，柔软的鱼腹直直撞到尖刺之上！ 

    　　“千万要小心，据说刺荆的神通十分高深，百里飞剑外，更有万剑归宗，已经修行到了足以控制领域内全部尖刺的范畴，故而在族群领地附近插满尖刺。” 

    　　一整片的大洼地，密密麻麻布满洞穴，外围由岩石环聚成圈，岩块和岩块之间插有成千上万的弯曲尖刺。 

    　　“长老对刺豚知根知底，不知自哪得到的消息？” 

    　　一来，双方没有磨合，冒然让肥鲶鱼加入战团，说不定适得其反。 

    　　两族毗邻，平日里为了些宝鱼、宝植，难免滋生出矛盾和争执，三天一小架，五天一大架，两三月一次大火并实为常态，倘若事情闹得太大，真有不小伤亡，自由铁头鱼出面协调。 

    　　同肥鲶鱼进步学习的刺豚因为离得近，一样被编入埋伏中，暗暗惊喜，以为是宝鱼起了作用，两侧短鳍快速浮动像一朵小。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　肥鲶鱼观望一二，瞅准时机，携带滚滚黑雾，径直朝战场的正中央冲撞！白流溃散。 

    　　可对得起淮江大泽？ 

    　　蜃虎、蜃犀奔涌呼啸，踏水而行，尽皆融入梁渠鳞甲。 

    　　有不少尖刺上卡着死鱼，有的半腐半烂，血肉苍白，脱离出来的鱼皮随水流，为小鱼啄食，有的更是化作白骨，静静飘转。 

    　　刺球稍作犹豫，决定将黑厮编作一支奇兵，补充支援。 

    　　狗头鱼群大惊失色。 

    　　“刺豚族的大王和二大王是为孪生兄弟，老大名为刺荆、老二名为刺棘，二豚境界相当，等同咱们的臻象宗师，刺荆实力逼近大宗师，然尚差一线，未有质变。 

    　　晚上巡逻，从上往下看压根寻不到鱼，黑的出奇。 

    　　堂堂凶牙将。 

    　　偷天换日！ 

    　　正好狗头鱼不明状况。 

    　　刺豚以头抢地，羞愧难当。 

    　　啪！话到一半。 

    　　梁渠神色肃穆，想到另外一桩重要情报。 

    　　老大刺荆给自己的血肉神通取了个雅名，唤作百里飞剑，三千根尖毒刺皆可自由操纵、攻击，质量堪比寻常灵兵，海商残骸内截取到的气机，多半便是它的……” 

    　　大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功！ 

    　　领队刺球暗暗颔首。 

    　　临近二十丈，刺球立即明白机不可失，不能再等，它猛地从泥沼中跳出，收缩肚皮，强烈的压力差将毫无防备的狗头鱼吸附上前。 

    　　可对得起大王、二大王栽培？ 

    　　暗中埋伏。 

    　　未料一颗鱼心赤诚！安排好三路战线，刺球躲入泥沼，正待时机成熟，未曾想一条狗头鱼似有觉察，朝埋伏的泥沼靠近。 

    　　三人和水兽顺利摸到刺豚族附近。 

    　　咔咔咔！鳞甲层叠，微光浮动。 

    　　肥鲶鱼高昂头颅，阔嘴双须飘然而动，垂落下的目光中充满鄙夷。 

    　　鱼鳍高指。肥鲶鱼摆动尾巴，兴致勃勃地凑上前去，从嘴里吐出一条宝鱼，双鳍奉上，斗胆讨要一件差事。 

    　　巡逻时，偶然领肥鲶鱼入族的刺球调令指挥。 

    　　一日不愿流血，今后日日皆要流血！ 

    　　梁渠翻转手掌，紧了紧臂甲，精神链接中收到肥鲶鱼火并开始的消息，目视远方，继续言语。 

    　　近日两族为了一处宝地，累积出的小矛盾再度引爆，为抢回地盘，便有了今日之行动。 

    　　水藻摇曳，银白气泡幽幽上浮。 

    　　刺豚接连跳出泥沼，黑沙纷纷扬扬。 

    　　大本营内。 

    　　“咱们兄弟游离于战场之外，岂不正好摸鱼，择优而动？你放心，哥哥我肯定带你全须全尾的出来，还不会教豚瞧出破绽！运气好，说不得能捞上两桩功劳……” 

    　　龙炳麟心中一凛，心中亦有困惑。 

    　　这些全是族群中死去刺豚遗留下的毒刺，篱笆一样围拢族地。 

    　　刺豚浑身尖刺，防御劈砍极佳，可将肝脏之毒液凝聚其上，又可瞬息间膨胀与收缩，利用压力差，拉近或推开敌人。昔日云上仙岛异象，龙人族曾与之交手，应当不算陌生，只是二妖实力更强，用出来效果更好。 

    　　肥鲶鱼加入不到半月，妖兽巅峰，实力不可小觑。 

    　　“恶贼，死来！” 

    　　刺豚趁对方发愣，再令冲锋！ 

    　　接连三问。 

    　　“刺豚告诉阿肥的。” 

    　　刺头脑门平白无故让长须抽了一下，映出红痕，脑袋晕晕的、生疼，意识到发生了什么，刺头顿时怒火中烧，正欲质问。 

    　　刺豚和狗头鱼打得热火朝天。 

    　　噗嗤！ 

    　　大鱼游梭，掀飞扇壳逃窜的贝类。 

    　　“杀杀杀！” 

    　　登场！ 

    　　哪里来的妖兽，有如此高强本领？ 

    　　今日天时地利鱼和，不再是不痛不痒的争斗，势要取得重大战果！ 

    　　天光璀璨。 

    　　说不定会有奇效？“兄弟，好差事啊。” 

    　　二来，两族火并过那么多场，双方几员大将知根知底，打不出真火和大战果。 

    　　一抹显眼的墨痕横贯天空，徐徐蔓延两侧，遮蔽漫天阳光！ 

    　　黑厮吃得多，睡得多。 

    　　尔贵为妖兽，不事生产，平日里吃了族豚那么多鱼，正该是担当责任，回馈族豚之时，如此方能欣欣向荣，怎好抱有摸鱼心态？可对得起同胞兄弟？ 

    　　世界陡然晦暗。 

    　　“阿肥？” 

    　　简单介绍。 

    　　有心算无心，有备打无备。狗头鱼血染大泽！刺球打响第一枪！“冲啊！” 

    　　夫鱼食其饵，乃牵于缗；人食其禄，乃服于君。 

    　　火并了那么多次，自己不知不觉间，居然混成了老油鱼？肥鲶鱼慷慨激昂的发言吸引来其它刺豚的目光，竟让许多浑水摸鱼的刺豚良心发现，士气大振，一改往日懒洋洋的磨蹭姿态，锋芒毕现。 

    　　“……” 

    　　“此事不一定需要你们出手，先留在此地不要走动，我进入探查探查先。” 

    　　梁渠摸出腰间“铁笔”，利用【水韵】绕开刺豚，朝深处靠近，同时亮起金目。 

    　　刹那间。 

    　　世界一片灰白！ 

    　　(本章完)

 第876章 吾族休矣！ 

    　　气泡幽幽。 

    　　岩石、死鱼、水藻……天地几无色彩。 

    　　梁渠借助岩石掩护，游梭深入，暗暗观察。 

    　　步入臻象前，他见到狩虎高手，视野内尚且有几分容易分辨的色彩，步入臻象后，哪怕狩虎妖兽，亦和此前的龙瑶、龙璃一样，色淡到难以觉察。 

    　　水中梁渠存在感极低，只要不被目光直接扫到，几乎发现不了。 

    　　伴随深入。 

    　　感知蔓延。 

    　　整个刺豚族地妖兽不多，一部分外地驻扎，一部分跑去和狗头鱼火拼，狩虎级别的妖兽仅仅有寥寥五六头，无足轻重，倒是再往下的精怪有不少。 

    　　直至来到中心。 

    　　他方才隔开洞穴，瞥见两抹较为醒目的色泽。 

    　　色彩的浓艳度是为对方对自身威胁，隔开一张纸，一层土石，威胁不会消失，色彩自然也不会消失，只是会有少许“失真”。 

    　　一个色浅，约莫为他的四分之一；另一个色深，约莫为他的三分之一，或许更多，但不会到二分之一。 

    　　以臻象实力，隔一层大地，“失真”不会太大。 

    　　显然。 

    　　正为此行目标！ 

    　　按情报，前者该为老二刺棘，后者为老大刺荆。 

    　　明明两兽入大妖境界早得多，梁渠半年不到，对比之下，经验、手段差出繁多，然而双方实力竟有断崖式的差距！ 

    　　对方可是在主场。 

    　　身为妖兽，环境及“势”的双重加成，少说再强三分！ 

    　　其中道理十分简单。 

    　　梁渠抬头望天。 

    　　太阳永恒不变的璀璨光明。 

    　　阳光普照大泽平等众生，为渐寒的暮秋带来些许温暖。 

    　　正午！ 

    　　体内宝蓝气海泛出一层淡淡金辉，仙岛龙庭金光璀璨。 

    　　握紧拳头。 

    　　超越一点五倍的增幅！ 

    　　倘若变化作白猿，刺荆、刺棘的色彩兴许会更弱！ 

    　　但梁渠不打算变。 

    　　今日此举是为威慑。 

    　　无论袭击海商亦或今日行动，双方都把握在同一个尺度上，让你猜到是谁干的，却又没有直接证据，即不会招惹报复，又能给予压力！ 

    　　铁头鱼王、袭击大妖皆仰仗水域之利，以为万事大吉，无可奈何。 

    　　用人形比用白猿形态更好！ 

    　　更能令铁头鱼的“黑手套”们惊惧！ 

    　　“呼~” 

    　　鳞甲层层涌动，“铁笔”抛出，迎流暴涨，锋锐的乌金长枪刺破水流，寒芒流动，悄无声息。 

    　　真罡入土，护持己身。 

    　　龙虎金身，气力暴涨！ 

    　　第二神通种。 

    　　神君印。 

    　　斩蛟！ 

    　　磅礴气海，刹那躁动！ 

    　　午时已到！ 

    　　龙炳麟凝视岩石，望不见梁渠踪影，不免担忧：“狩虎心血来潮，臻象更甚，埋伏极难奏效，长老跑去伏击，会不会让刺豚提前发现？” 

    　　龙娥英摇头：“长老在水中，似乎没这个影响，不止是存在感低。” 

    　　“哦？” 

    　　龙炳麟一怔，搜索记忆，却没有寻到什么合适的场景。 

    　　只是龙娥英朝夕相处，肯定比他更了解长老。 

    　　“娥英姐。” 

    　　小蜃龙探出脑袋，龙爪拽一拽龙娥英衣袖。 

    　　“怎么了？” 

    　　“老大让咱们离远一点，去更北面接应他。” 

    　　龙娥英未有询问。 

    　　“走！” 

    　　洞穴深处。 

    　　浑身黑斑的刺荆躺入岩坑，忧心忡忡。初秋时分，它奉铁头鱼王的暗示和好处，跑去袭击海商，分明杀光了目击者，然事后回到族地，总觉心中不安，好似遗漏了什么。 

    　　以至数月来，它完全不敢出门，决定躲个一两年再露头。 

    　　“哎~” 

    　　叹息一声，刺荆翻个身继续睡，突然，一抹熟悉的气机出现洞外。 

    　　刺荆悚然一惊。 

    　　这是…… 

    　　“我的气机！？什么时候？” 

    　　洞外，龙虎金身催发极致，几乎有一层金色火焰笼罩涌动，梁渠拿出苏龟山交由他的信物，一枚特制玉符，正是朝廷用了特殊手段截取到的袭击者气机！ 

    　　于臻象。 

    　　凡能截取到对方一缕气机。 

    　　千里锁魂！ 

    　　原文在六#9@书/吧看！ 

    　　确认袭击者是为刺荆。 

    　　徒手捏碎玉符。 

    　　金目如火，熊熊燃烧，黑白天地再变，无数线条跳跃闪动！ 

    　　哗！ 

    　　天地静默。 

    　　乌金枪刃刺破长空，龙首咆哮，荡漾出如水般的涟漪。 

    　　轰！ 

    　　山岳般的白肚腾空而起。 

    　　整个族地为狂暴水流掀飞，巨石崩裂泥雾贴地流淌，以白肚为中心硬生生挤压出一个均匀规整的圆！ 

    　　刺荆、刺棘兄弟青筋暴绽，齐齐鼓肚膨胀，澎湃气流扑面，汇聚作难以抵挡的飓流，意图推开敌人，更有毒刺混杂，破开水流然一切已经迟了！ 

    　　一枪西来。 

    　　天上地下，无处遁逃！ 

    　　金目熊熊，同午阳辉映，宛若神灵俯仰灭世。 

    　　眼前一切变作黑白线条，枪刃刺过，线条崩裂，像是回弹的皮筋收缩、抖动，连带着所有细线一齐扭曲，阖然崩溃！ 

    　　噗！ 

    　　体内压差骤然变化。 

    　　霎时间。 

    　　哪怕梁渠本人亦未预料到的。 

    　　刺荆宛若扎破了的气球，砰的一声化作纯粹的血包，炸成漫天碎片！ 

    　　血雾冲天蓬散飞扬！ 

    　　所有攒射而出的毒刺失了劲力，携着余威绵绵擦过。 

    　　鲜红的血液飞速褪色，涸作灰白！ 

    　　【武道通神第四重，对水属妖兽伤害增加四成】！ 

    　　知晓刺豚对劈砍有抗性，梁渠特意改【斩蛟】为【刺蛟】！ 

    　　摧枯拉朽! 

    　　生机尽灭！ 

    　　“大哥！” 

    　　破碎的鱼头自面前飞过，空洞的鱼目为血浸染，闪着诡异的光。 

    　　刺棘目眦欲裂，惊骇欲绝。 

    　　一击！ 

    　　竟然只用一击！ 

    　　全身的尖刺都在恐惧中紧紧贴合皮肉。 

    　　一击即杀，一击即退，梁渠强振精神，踉跄两步，干涸的气海内再聚少许，化作白流向外逃窜。 

    　　其余刺豚从泥沙中挣扎爬起，呆愣原地。 

    　　它们根本没有反应过来，甚至没有意识到自己的老大已经死了，觉察到磅礴气势的一瞬间，自己被气流掀飞，再回神，族群中央便已为血雾笼罩。 

    　　刺棘仿佛被吓傻了，一动不动。 

    　　可见梁渠踉跄，展现出了虚弱，无尽的怒火盖过恐惧，鼓胀的肚皮霎时干瘪。 

    　　轰！ 

    　　汹涌的气流倒卷而回。 

    　　可它只拉回了一堆泥浆、碎石和兄长血肉。 

    　　梁渠一个闪烁，竟凭空跳出了这澎湃的水流圈！ 

    　　【水行千里】一闪，接近枯竭的气海彻底消磨，让他只得凭借【水行】遁逃。 

    　　“啊！” 

    　　刺棘怒吼咆哮，狂流倒卷。 

    　　“二大王莫追啊！” 

    　　有刺豚意图劝阻刺棘，却被大妖带起的水流掀飞，眼睁睁望着自己的二大王追逐而去。 

    　　“敌人欲逃，绝非心存死志，必有后手啊二大王！” 

    　　奈何刺棘怒火冲天，注定听不到这最后的劝言。 

    　　顷刻之间，消失无踪！ 

    　　“完蛋！” 

    　　刺豚短鳍拍头。 

    　　(本章完)

 第877章 风起云涌，大妖齐出 

    　　轰隆隆。 

    　　刺棘追逐而去，血雾纷纷扬扬，沿途掀翻乱石和碎肉。 

    　　徒留一片气泡白茫茫。 

    　　族地内的刺豚陆续从破碎的死鱼眼中认出大王，血腥味刺激的令鱼作呕，恐惧和担忧一同涌现，群龙无首，瞬息间乱作一锅粥。 

    　　慌不择路下，更有两头精怪对撞，眼白一翻，晕厥过去。 

    　　零星几头妖兽经历慌乱，齐齐将目光投向劝诫二大王的刺侠。 

    　　刺侠和领兵出去火并的刺头，是族群内唯二开始渡三劫的好手，场内唯一的主心骨！ 

    　　“刺侠大鱼，接下来怎么办？” 

    　　刺侠毫无迟疑，短鳍一挥，命令连下。 

    　　“放梭子鱼，速去汇报铁头鱼王！请求支援；豚卫、豚右，你们领上族人去追二大王，你们死，二大王也不能死！ 

    　　不必太害怕，对方真有万全把握强杀二大王，无需费力引出；豚盾，立即打扫族地，将大王血肉收集，尽量封锁消息，铁头鱼王支援到来之前，千万不能让狗头鱼族知晓！” 

    　　“桀桀桀，封锁消息，封锁得住么？” 

    　　森森冷笑冒出。 

    　　刺豚大惊，回首间齐齐炸出尖刺！ 

    　　“狗头鱼王！鱤鱼王？” 

    　　两头大妖投下阴影。 

    　　一条是老对手，再熟悉不过，另外一条，瞳孔中满是冷漠。 

    　　鱤鱼大妖！ 

    　　刺豚战战兢兢。 

    　　刺侠心情沉入谷底。 

    　　两族族地少说二百里，怎会二大王前尾刚游，后尾便至？ 

    　　狗头鱼大王甚至带来了铁头鱼王麾下最为得力的鱤鱼族！ 

    　　不知眼前大妖是几大王，然威势之强，比死去的大王更可怕！ 

    　　思绪一转。 

    　　“早有埋伏？狗头鱼，你这鱼奸，伙同人族联手坑害我家大王不成！”刺侠怒斥，“待二大王回来，定要向鱼王大人控诉！要你偿命！” 

    　　甭管三七二十一，先扣上一顶帽子。 

    　　“人族？什么人族？我可没看到什么人族。”狗头鱼王东张西望，恻恻冷笑，“我只看到刺豚内讧。” 

    　　原本它了大代价，邀请鱤鱼族三大王，是为来刺豚族解决领地纷争的，彻底将夺来的宝地定个性，获得法理，哪料半路上，一股骇人气势自刺豚族地升腾，刺荆的气机竟消失了！ 

    　　快尾赶来一看。 

    　　满地碎肉！ 

    　　敌鱼自己炸没了！ 

    　　狗头鱼王大致猜到怎么一回事。 

    　　人、刺豚，数月前的海商袭击……虽然疑惑大妖怎会那么容易被人暗杀，妖兽尚有心血来潮，于冥冥危机有警惕，遑论大妖，但事实摆在眼前。 

    　　至于追出去的刺棘。 

    　　死了最好。 

    　　大妖皆死，届时整个刺豚族的领地全是它的，定是一块油汪汪的好肉！ 

    　　然而…… 

    　　鱤鱼三大王瞥上一眼泛白的死鱼眼：“你们的二大王追往何处？” 

    　　突如其来。 

    　　刺侠一愣。 

    　　“你们老大王尸首归我，我去看上一看，兴许能救它一救。” 

    　　峰回路转。 

    　　狗头鱼忙提醒：“鱤拔大鱼，人族诡计多端，引蛇出洞，必有埋伏，绝非善茬，同为鱼族，该守望相助不假，却也先该保全自身。” 

    　　鱤拔斜睨。 

    　　“你在教我做事？” 

    　　狗头鱼张了张嘴，不去多嘴，鱤鱼族和铁头鱼的关系，不是它们这种能比拟的，刺豚族大妖出了事，不好袖鳍旁观。 

    　　此情此景，落到旁鱼眼中又是另一回事。 

    　　知鱼知面不知心。 

    　　谁知是不是演戏。 

    　　刺侠牙关紧咬，脑海中尽是风暴。 

    　　真愿去帮忙，还是落井下石？ 

    　　万一二大王尚有一线生机，鱤鱼见利起意，嫁祸人族，再侵吞一头大妖血肉，无有证据…… 

    　　可若不去…… 

    　　“往北！” 

    　　“豚卫、豚右，为大鱼领路！”…… 

    　　铁头鱼王宫偏殿。 

    　　一头体型庞大的铁头鱼豁然睁眼。 

    　　“刺荆的气机消失了！” 

    　　“什么？” 

    　　“老大，怎么回事？” 

    　　其余铁头鱼小弟闻言一惊。 

    　　宗师可截取气机，千里追魂，作为附属种族的领头鱼，各自领头大妖的气机，手头自然皆有。 

    　　刺荆，刺豚族的老大，而于大妖，气机消失，往往意味着死亡。 

    　　“人族出手？” 

    　　铁峻暗暗思索。 

    　　原文在六#9@书/吧看！ 

    　　它知晓内幕，因为袭击海商之事，就是它亲自奉铁头鱼王的命令安排的！ 

    　　铁峻头疼。 

    　　寻常气机截取，不是照个面就可以的，毛发都不行，起码要留下血液乃至组织。 

    　　刺荆明明办得很干净，没有受伤，仍留下了气机和线索？ 

    　　人族手段真是层出不穷，防不胜防…… 

    　　思索少许。 

    　　“铁横，你立即去告知大王，我去刺豚族地看上一看。” 

    　　“是！” 

    　　一头大妖骤然陨命，气机溃散，多方大族、中族行动。 

    　　…… 

    　　族群危急关头。 

    　　狗头鱼和刺豚两族中央，麾下妖兽、精怪毫不知情，仍打得不可开交，昏天黑地。 

    　　肥鲶鱼一鱼挺身，跃水杀入贼阵，左冲右突，浴血奋战，如入无鱼之境，两侧墨鳍拼命甩动，扇出水流，像是摇柄，噗噗噗地吐墨兽，端是威猛，逼得其余妖兽不敢上前。 

    　　狗头鱼族战线一退再退。 

    　　刺豚士气高涨。 

    　　“好你个黑厮！大好本领，今日战罢，定为你请功！” 

    　　刺头兴奋难耐，久违的热血沸腾，高吼一声，正欲乘胜追击，忽地心头悸动，头尾冰凉，停滞下来。 

    　　怎么回事。 

    　　心血来潮？ 

    　　不仅刺头，其余刺豚妖兽皆有所感。 

    　　鱼与鱼的悲欢并不相通，肥鲶鱼不明所以，但心思一转，有样学样的捂住胸口，甩尾踉跄两个身位，假装心悸难受。 

    　　大好战机。 

    　　狗头鱼想要反扑，偏又担心是诱敌深入，踌躇不决。 

    　　战线一时僵持。 

    　　…… 

    　　“尽量趁刺豚鼓胀肚皮的时候攻击，倘若能一次刺穿，体外压力差，会让它自己受到严重内伤，不攻自破。” 

    　　小蜃龙缠绕住娥英小臂，抬头言语，传递自天神处得来的情报。 

    　　刺穿…… 

    　　龙炳麟汗颜。 

    　　刺豚确实防劈砍而弱刺，可那也是相对硬刺和韧皮，一击即破，哪有那么容易。 

    　　“来了！” 

    　　龙娥英开口。 

    　　鱼未见，势先起。 

    　　大妖气息不加遮掩的自远方升腾，汹涌澎湃。 

    　　正待二人准备伏击。 

    　　“等等！” 

    　　小蜃龙突然拽住龙娥英的袖口。 

    　　“怎么了！” 

    　　“老大说回刺豚族地，杀个回马枪！” 

    　　(本章完)

 第878章 杀它个回马枪 

    　　“呼！” 

    　　白色气流溃散，沿途碎石翻滚，泥沙升腾如幕。 

    　　激流奔涌呼啸，直好似让铁刀生生刮去一层地皮！ 

    　　人和鱼。 

    　　究竟谁游得快？ 

    　　刺棘第一次产生如此困惑，分明在水里，它居然追不上一个虚弱的人族宗师？ 

    　　更诡异的，明明为宗师，对方却似身负不止一个神通…… 

    　　呼啦啦。 

    　　激流扯断水藻。 

    　　梁渠舔开牙套，咽下一粒价值千两白银的恢复丹药，后背不知何时附着上一个翠绿光环，源源不断的补充体力和生机，体内气海更有蔚蓝光辉闪动，每波动一次，便恢复少许蓝云。 

    　　他早积蓄起了再用一次【水行千里】的气量，却一直用【水行】拖行刺棘，便是担心跑太快，对方放弃追逐。 

    　　感知往后蔓延。 

    　　空空如也。 

    　　但他知晓后面另有状况。 

    　　刺豚族地碎石间，阿威团成石头，一动不动，偷偷吸血，静静窃取随水流飘来的信息。 

    　　自己后头缀有两头大妖！ 

    　　倘若龙炳麟、龙娥英未能速战速决，让鱤鱼追赶上来，定会陷入不利境地。 

    　　纵使速战速决，有大妖追击，此番也带不走太多战利品，平白让旁人占了便宜。 

    　　但正好。 

    　　鱤鱼一动。 

    　　又有头大妖落单！ 

    　　“快快快！” 

    　　“动作麻利点！” 

    　　“全给我装起来，少了哪一块，唯你们刺豚是问！” 

    　　刺豚族地，狗头鱼大妖吆五喝六，指挥刺豚收拾刺荆老大炸开的血肉。 

    　　水藻编织的大网中，一块接一块的大妖血肉堆叠成小山。 

    　　趁无鱼注意。 

    　　狗头鱼长鳍一伸一闪，偷偷摸上一块本该属于鱤鱼的刺荆大肉塞入口中，没咀嚼两口，余光中忽地偏见有鱼望它。 

    　　一头刺豚精怪呆呆愣愣。 

    　　切。 

    　　偷吃被发现了。 

    　　鱼尾一甩。 

    　　砰！ 

    　　“你干什么？” 

    　　“安敢杀我族鱼！” 

    　　血雾纷纷扬扬，碎刺飞溅，刺豚惊诧之余，涌出无尽怒火，群情激奋。 

    　　狗头鱼言语淡淡：“它偷吃！” 

    　　“放屁，刺豚焉会同类相食！” 

    　　“谁偷……” 

    　　“干活！” 

    　　刺侠打断众豚。 

    　　“刺侠大鱼……” 

    　　“干活！” 

    　　族中刺豚无不屈辱，憋闷一阵，恨恨低头。 

    　　“慢！” 

    　　众鱼抬头。 

    　　狗头鱼指一指水藻网中，碎成渣渣的精怪血肉。 

    　　“打扫干净！莫混到一起给鳡大鱼，脏了口。” 

    　　刺侠心中无限悲愤。 

    　　今日最好结果也只是刺荆存活，刺豚收拢势力，仰仗铁头鱼王庇护，苟延残喘。 

    　　若是最坏结果…… 

    　　忍！ 

    　　刺侠亲自上前，将族鱼血肉清出。 

    　　昔日旗鼓相当的对手俯首称臣，收拾老大血肉乖乖上供，狗头鱼洋洋得意，暗爽不已。 

    　　刺豚和狗头鱼争执如此之久，双方实力自然相同，皆有两头大妖，且实力境界相仿，势均力敌。 

    　　刺荆本是最有希望突破一个境界的一妖，成为等同人族口中的大宗师，对均势产生影响，然而谁会想到突然死在今天。 

    　　从今天之后。 

    　　狗鱼族将吞并刺豚族的一切！ 

    　　完全消化，说不定能再育一大妖，欣欣向荣！ 

    　　念及此处，狗头鱼恨不得纵跃出水，畅游大泽，唯一可惜的便是事情没能早两天发生，它也不用去请鱤鱼来划分宝地法理，省得付出额外代价，更可白赚一份大妖血肉。 

    　　强烈的欣喜冲淡了危机警兆，直到某个瞬间，轰然爆发。 

    　　“怎么回事？” 

    　　狗头鱼心脏一紧，警惕环顾。不明状况间。 

    　　一丝寒流弥漫。 

    　　轰隆隆！ 

    　　巍峨冰山拔地而起，寒气如潮！ 

    　　“这……” 

    　　狗头鱼瞳孔放大，甩尾崩碎蔓延的蔚蓝冰块，腾挪往上。 

    　　然适才避开，又一道阴影骤然降临，映照颅骨。 

    　　其人头生双角，瞳孔湛蓝，双拳合并，甩动龙尾，浑身青筋蛇游，直似一张弯弓射大雕，奋力下砸！ 

    　　轰！ 

    　　白流溃散。 

    　　狗头鱼双目暴突，血丝弥漫，骨骼咔咔作响，一个翻滚坠落，正中暴起冰山！ 

    　　锋锐山尖刺入狗头鱼腹部，鲜血冻作血晶。 

    　　砰！ 

    　　无数冰蒺藜爆裂、蔓生，层层穿刺。 

    　　“啊！” 

    　　狗头鱼爆发惨叫，刺骨的寒冷几乎将痛觉冻溃，驱使刺豚的意气风发消失无踪，它奋力扭身，崩断冰柱，朝外游梭。 

    　　原文在六#9@书/吧看！ 

    　　逃！ 

    　　要逃！ 

    　　血淋淋的鱼肠冻结到冰山之上，拉扯间干脆断裂。 

    　　龙炳麟奋力阻击。 

    　　冰山之上，十丈冰锥断裂掉落，贯穿淤泥，溅起的烟沙笼罩整个刺豚族地。 

    　　刺豚们全看傻了眼。 

    　　什么情况？ 

    　　趾高气昂的狗头鱼，转眼间变成了丧家之犬! 

    　　“刺侠大鱼……这……咱们……” 

    　　刺侠心思百转。 

    　　它想到什么，其后望向北方，无可遏制的狂喜涌上心头。 

    　　竟然有第三种情况！ 

    　　倘若刺豚和狗头各死一位大妖…… 

    　　“不用去管！不要去说！” 

    　　其余刺豚稍作思索，立即明悟。 

    　　落寞之余，兀得生出几分安慰和庆幸，不幸中的万幸，事情没有到最糟糕的地步。 

    　　再看周围老大血肉。 

    　　“剩下的老大……” 

    　　“收集了多少？” 

    　　“大块的七七八八，整体五成该有。” 

    　　“再找找。” 

    　　话音未落。 

    　　咔哒咔哒。 

    　　尖锐触足碰撞岩石的金铁之音传出。 

    　　一只暗红的蟹妖撞开尖刺篱笆，倒下一片，出现众鱼面前，其身后，百余头江豚罗列，羽翼般铺开，浑然一体，气势非凡。 

    　　刺豚尖刺再炸。 

    　　双方对视。 

    　　蟹妖迈步。 

    　　周遭碎裂岩石一点一点的吸引攀附蟹壳，待它来到刺侠跟前，俨然化作一头数十丈的超巨大“岩石蟹王”，居高临下，俯视众生！ 

    　　好生怪异的妖兽，明明未到妖兽巅峰，气势丝毫不差！ 

    　　刺豚们心中生出疲惫，尖刺恹恹，大王先死，后有狗头鱼耀武扬威，今日士气之打击，比海潮更为绵密，纷纷望向中间的刺侠。 

    　　刺侠犹疑。 

    　　江豚群。 

    　　来者何人不言而喻。 

    　　大顺江豚不说响彻，亦是一个标志性的物种。 

    　　能打吗？ 

    　　一个江豚群，一个强力蟹妖。 

    　　场内有五头刺豚妖，不是没有办法，可以放手一搏。 

    　　但…… 

    　　值得吗？ 

    　　刺侠咬咬牙，纵有万般不甘，塌下尖刺，后退让开。 

    　　其余刺豚皆不作声，跟随刺侠退出道路。 

    　　蟹足落地，大地震颤。 

    　　拳头望着让出队伍的刺豚，没有迟疑，穿梭过鱼群，两只巨钳一抄，将水藻网袋捞起，散落在地的大妖肉块全部兜入其中，往背上一甩，于刺豚们的注视下，大摇大摆地离开。 

    　　圆头回望一眼，鱼鳍一挥，上百头江豚各衔一份肉块，呼啸游去。 

    　　…… 

    　　大妖气势不加遮掩，沿途精怪莫不逃窜避祸。 

    　　“噗！” 

    　　螃蟹缩入壳中。 

    　　铁峻横贯水域，领三头妖兽，向刺豚族群全速进发，前进一半，长尾微滞。 

    　　“狗二的气机也没了！？” 

    　　(本章完)

 第879章 大妖精怪，统统轰烂！ 

    　　“狗二？大妖狗二？” 

    　　“它也死了？” 

    　　“怎么会那么快？等等，狗头鱼为什么会在刺豚附近？” 

    　　三条铁头鱼妖生出惊慌，交头接耳。 

    　　“不知死也没死，气机消弭尔。” 

    　　铁峻强调。 

    　　然而此话不仅没能打消鱼妖们的焦虑，反而让躁火更烧三分，气机消弭便是死，虽不是一句至理，可准确率超过九成，罕有例外！ 

    　　从刺荆气机溃散到狗二气机消弭，前后不足半刻钟。 

    　　足足两头大妖！ 

    　　大顺究竟派出多少臻象宗师？ 

    　　“铁峻大鱼，莫非有天人级的臻象强者出手？” 

    　　不！ 

    　　不够！ 

    　　铁峻内心否认。 

    　　刺荆、刺棘两兄弟终日形影不离，感知中，狗二和鱤鱼不知因为何事，气机亦位于刺豚族地附近徘徊。 

    　　四头大妖相聚一堂，其中鱤鱼更为大妖中境，渡了三劫，灭掉一灾的存在，类比下来，等同人族的臻象大宗师。 

    　　四头大妖、五个神通，配合刺豚的“拉进推远”，非同小可，水域中水兽又比人族灵活自如，以一敌三不在话下，纵使天人亦做不到短短半刻钟内强杀两头。 

    　　人族何时有了如此实力？ 

    　　铁峻一时犹疑要不要继续前进。 

    　　敌方太吊诡。 

    　　搞不好要把自己搭进去。 

    　　“铁峻大鱼，两头大妖同时陨落，族中可有其它大鱼知晓？” 

    　　“自然，附属妖王不止我一鱼统筹，如此大事，自会禀明大王。” 

    　　“既然大王知晓，会不会让铁炮大鱼出鳍？” 

    　　“铁炮？”铁峻一愣，慕然抬首，“不用猜了，大鱼已经出鳍！” 

    　　话音未落。 

    　　轰！ 

    　　狂流呼啸，炸响耳畔，一片嗡嗡。 

    　　直径十数丈的巨大“弹丸”以不可思议的急速澎湃飞来，暴力撕开水流，浩浩荡荡地跨过众鱼头顶，直奔它们前进方向而去。 

    　　沿途有小鱼、小精怪不及躲闪，擦到碰到，泯灭当场，化为灰烬，飘散出的血水将之覆盖，染作血色流星！ 

    　　浓烈的血腥散逸鼻尖，呼啸的狂流冲刷刺鳍。 

    　　血色流星为天地披上红幕。 

    　　铁头鱼妖被刺激的瞳孔放大，无比兴奋！ 

    　　“铁炮大鱼的神通！” 

    　　铁峻心中澎湃。 

    　　大妖之境，一步一登天。 

    　　神通数目之多寡，效用之强悍，天差地别。 

    　　昔日身为族中一小小妖兽，它眼界尚窄，见大妖如井底之蛙抬头见月，如今侥幸跻身大妖，更是如一粒蜉蝣见青天。 

    　　族地中其余铁头大妖碰到铁炮，无不恭敬低头，尊唤一句大鱼，让路而行。 

    　　作为铁头鱼王左右近侍中的右近侍，铁炮大鱼乃大妖巅峰，其一口无敌巨炮，炮打三千里水域，轰得北域莫敢不臣！ 

    　　昔日更有入海口一炮强杀海中中境大妖，创伤巅峰大妖的壮举！ 

    　　亲眼见证，何其幸哉。 

    　　敌人完蛋了！ 

    　　“机不可失，失不再来，我先行，你们跟上！” 

    　　铁峻信心大增，甩尾消失，徒留气泡纷纷。 

    　　哗！ 

    　　铁头鱼王宫殿内。 

    　　一头体型比寻常大妖更为巨大的铁头鱼口中冒出缕缕青烟，后退两尾，喘两口粗气，颇有些脱力，身旁更有几个吃剩下的鱼堆。 

    　　其余大精怪紧忙为铁炮填食进补，恢复元气。 

    　　一片静默。 

    　　没有鱼询问击中没有。 

    　　铁炮铁炮，从不失鳍。 

    　　大妖精怪，统统轰烂！ 

    　　…… 

    　　咔咔咔。 

    　　冰山崩裂消解。 

    　　狗头鱼翻肚上浮，散逸血水。 

    　　躲藏岩石缝隙间的小鱼摇曳尾巴，争相夺食残留肉丝。 

    　　族地偷溜出来的阿威竭力鼓动腹部，大口大口地吮吸血液，欢快振翅，小蜃龙脑袋左甩右晃，用力啃咬，艰难吞咽。 

    　　狗鱼的尸体旁，碎裂的【树兵】、【藤兵】堆积成山，更有淡淡银光消散。 

    　　龙娥英松手，三块木牌碰撞上浮。 

    　　伏魔刀阵！ 

    　　杨东雄的臻象神通！ 

    　　整整五百六十刀，刀刀砍在狗头鱼身上，一刀不落。 

    　　狗头鱼大妖生命力着实顽强，初始为他们偷袭得手，此后追赶中交手数轮，直至将其逼入伏魔刀阵中，冰蒺藜、水刃、齐齐灌下，方才将其彻底击杀。 

    　　回望沿途洒落的内脏和破碎血肉，龙炳麟暗道可惜。奈何前头尚有鱤鱼、刺棘追击，后面兴许会有铁头鱼来，铁头鱼实力非凡，更为麻烦，没功夫去细捡，只能把大头拿走。 

    　　控水托住大妖，抱住鱼尾，众人众兽正欲离去。 

    　　寒毛竖立。 

    　　一丝悸动划过心头。 

    　　不好！ 

    　　二人心生警兆。 

    　　龙炳麟一脚将狗头鱼的尸体踢起。 

    　　冰山刹那再隆，冻住尸体，层层叠叠向外蔓延。 

    　　“三王子！阿威！” 

    　　小蜃龙、阿威见势不妙，火速落回到娥英手腕之上，小蜃龙更接连吐出雾兽。 

    　　冰霜呼吸之间冻结到百丈之厚，将所有雾兽包裹，一堵厚厚冰墙擎天接地，正值此时，一抹红光划破长空，闪烁天际，其速度之快，几乎瞥见之际，便已冲至面前！ 

    　　原文在六#9@书/吧看！ 

    　　躲不了！ 

    　　天地橙红。 

    　　日中染变日暮。 

    　　冥冥之中，龙娥英、龙炳麟俱能觉察自身被血流星锁定！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　触及瞬间。 

    　　血流星好似烧红的铁球，滚落到冰块之上，不，比那更为灼热！更为危险！百丈冰墙，顷刻间层层贯穿，白雾炸散弥漫！ 

    　　直径十五丈的血流星瓦解两丈，余下十三丈径直冲撞上狗头鱼尸体。 

    　　砰！ 

    　　大妖尸体，撕作两截，骨片万箭齐发，残渣碎肉横飞！ 

    　　血流星再小三丈。 

    　　然其直径仍有十丈之巨！ 

    　　狂流倒卷，血腥之风扑面而来，煞气凌然，巨物的强烈压迫让人屏住呼吸。 

    　　龙娥英、龙炳麟瞳孔放大，心脏仿佛为巨手攥住。 

    　　阿威颤动翅膀，小蜃龙抱住脑袋大喊。 

    　　“啊！！！老大！快来救命啊！” 

    　　危险如毒蛇吐信，舔舐鼻尖。 

    　　唰！ 

    　　人影浮动，斩断血浪。 

    　　断裂小令幽幽上浮。 

    　　嗡！ 

    　　水流骤空。 

    　　佛陀降世！ 

    　　一尊百丈金色巨佛宝相庄严，跌坐莲蓬，显耀身前，金光布散天地，透照血红！ 

    　　佛陀双目紧闭，手捏触地印，似慢实快，金掌合拢，扭作莲盛开，接住血红流星。 

    　　轰隆隆！ 

    　　幕布拉升。 

    　　大地开裂，神明分海！ 

    　　梁渠只觉一股浩然沛力迎面袭来，如攻城大椎，顶住他不断飞驰，视野光景极速后退，一块接一块岩石崩裂瓦解。 

    　　血流星旋转出血色狂流，鞭打大地，然任凭其势恐怖谲诡，始终无法突破金佛掌心。 

    　　呼！ 

    　　梁渠大口汲气，胸膛鼓胀，水流倒卷。 

    　　银甲璀璨，鳞片咔咔作响，竭尽全部力量将其镇压！ 

    　　九丈！ 

    　　八丈！ 

    　　七丈！ 

    　　大地裂痕半里。 

    　　金光佛陀巨掌合拢压紧，宛若天地大磨盘，将血流星寸寸逼停，越磨越小。 

    　　六丈，五丈，四丈…… 

    　　直至三丈！ 

    　　“呼~” 

    　　白流喷吐。 

    　　青筋毕露，肌肉条条蛇绽，扭结，蛇口绞紧！ 

    　　佛头手掌骤合，握紧，狂流呼啸，十米大球溃散无踪！ 

    　　轰！ 

    　　红流迸炸，水藻伏地崩断。 

    　　三尺淤泥层层涌动，蓬成褐雾，一抹人影倒飞而出，斜插入地。 

    　　许久。 

    　　沙落人现，褐黄坚岩裸露大地，渐平渐静。 

    　　“哈……哈……” 

    　　鬓发凌乱，汗如雨下，梁渠双脚陷地，急促喘息，铠甲银鳞呼吸般层层开合、扇动，交换水流。 

    　　“老大！我爱你！！！帅帅帅！” 

    　　小蜃龙匆匆游来，缠绕住大臂，脸庞使劲磨蹭臂甲。 

    　　梁渠哂然。 

    　　“长老！” 

    　　龙娥英、龙炳麟落下。 

    　　橙红天幕渐消渐散。 

    　　望一眼断作两截的狗头鱼，梁渠止住喘息。 

    　　“走！” 

    　　(本章完)

 第880章 战利品 

    　　气泡纷纷上浮。 

    　　刺豚拼命鼓动、干瘪，飓流呼啸，岩石崩裂，大地压出一个又一个规整的巨圆。 

    　　然而除开泥沙仍是泥沙，除开碎石仍是碎石。 

    　　刮地三尺，不见人影。 

    　　“不见了！” 

    　　刺棘神色阴沉。 

    　　它追击人族宗师半天对方居然一个闪烁便消失不见，方圆十数里不见踪影，毫无痕迹留存。 

    　　此前对方跳出它的吸附圈，本以为是短距离身法腾挪，如今再看分明是神通！ 

    　　只有神通方能有此奇效！ 

    　　可金色气焰又是什么？ 

    　　有得必有失，有了逃生的手段，攻击手段必不如旁人。 

    　　一介宗师，不是大宗师，更不是天人宗师，仅一击溃败兄长，实力怎能如此强悍？ 

    　　无数的思绪涌上心头，脑海中再一次浮现炸作漫天碎片的兄长。 

    　　“噗！” 

    　　怒火攻心。 

    　　刺棘一口鲜血喷出。 

    　　哗啦。 

    　　阴影投下。 

    　　“如何？”鱤鱼问。 

    　　“未曾寻到。”刺棘剧烈喘息，良久平复下郁结心境，“多谢鱤大鱼出鳍相助。” 

    　　“遵守约定便是。” 

    　　约定！ 

    　　又一口淤血堵在刺棘心头。 

    　　“二大王，二大王，不好了！” 

    　　刺豚匆匆游来。 

    　　“发生何事？” 

    　　“狗二死了，老大也让一头螃蟹给抢走了！铁峻大鱼也赶来了！” 

    　　…… 

    　　铁头鱼王宫。 

    　　大口吞吃鱼类的铁炮动作一顿，目光穿透水域，望向远方。 

    　　少顷。 

    　　王宫内外无不轰动。 

    　　妖兽、精怪议论纷纷。 

    　　铁炮大鱼从不失误的一击竟被人挡下了！ 

    　　是谁？ 

    　　…… 

    　　水流呼啸。 

    　　梁渠、龙娥英、龙炳麟携带“残缺不堪”的战利品，一头攒入漩涡。 

    　　出了水道。 

    　　梁渠挥手溃之，再钻再出。 

    　　沿途走一段，钻一段，控水消除气息和痕迹，小心谨慎到极点。 

    　　构建水道时，梁渠担心期间让大妖追击，故而设置了多段水道，且没有将其接通，半刻钟后，众人成功跨跃西水域，回到南域龙人族地，同拳头汇合。 

    　　咔咔。 

    　　拳头夹动双钳，指向身后水藻网中的大肉块。 

    　　刺荆让炸成了碎片，狗头鱼先和龙娥英、龙炳麟打一场，又让血球当场轰中，断成两截。 

    　　两头大妖“七零八落”，拼凑起来兴许有一头完整的量。 

    　　就这也不全归梁渠所有…… 

    　　“梁卿！！！” 

    　　老蛤蟆趴在岩石上，四肢舒展，让龙人给它捶背，两只圆溜溜的蛙眼转个不停，见到梁渠，一溜烟地爬起来，凑到跟前，见几人全须全尾，背负爪蹼，高昂蛙头。 

    　　“如何？本长老便说此行有惊无险！” 

    　　“的确有惊无险，蛙公神机妙算！”梁渠拱手道谢，按照事先约定，指向身后的大妖尸体，“狗头鱼、刺豚，任由蛙公挑选。” 

    　　自八爪王一事后，梁渠有了独特的“路径依赖”。 

    　　有事没事拉上老蛤蟆一起干，不然不踏实。 

    　　临行前他按惯例，寻老蛤蟆算了一卦，完事自然要分红出卦金。 

    　　再者。 

    　　今非昔比了。 

    　　抬头望莲叶，梁渠想到蛙族那柱通天莲。 

    　　大泽四大妖王统治江淮大泽，麾下或多或少有其它种族依附，有的称臣纳贡，有的负责干活，有的更是为打手。 

    　　龙人族没有妖王，能安然无恙的生活，主要便是依靠蛙族和龟族庇护，只是他们和别的种族不太一样，无需付出“租金”，原因自然是得益于老龙君的情分，且龙人族本身式微。 

    　　如今足足五位臻象，俨然兴盛之景，再谈式微，像话？ 

    　　吃朝廷的俸禄，就要给朝廷办事。 

    　　享了蛙族的庇护，就要给蛙族好处。 

    　　今日龙娥英和龙炳麟杀狗鱼还露了面，说不定会和铁头鱼有少许纠纷，拿出来做文章复兴后的第一场大胜，不想惹双方不快，“上供”是必然的，甚至还要多给。 

    　　昔日狩虎，小打小闹。 

    　　如今臻象，出手即灭两尊大妖，不可再与曾经一样。不能独占好处，把成本全留给龙人，梁渠索性主动出账。 

    　　“梁卿果为忠臣！” 

    　　老蛤蟆从来不懂客气二字怎写，搓动爪蹼，一阵观望，抱住狗头鱼的大尾巴，扛到肩上便跑。 

    　　倒算客气，没拿鱼头。 

    　　背上半条庞大鱼尾，老蛤蟆屁颠屁颠消失天际。 

    　　再望剩下鱼肉。 

    　　“炳麟，你把狗头鱼劈一半，刺豚的肉留三分之二，龙人族自用。” 

    　　“长老！” 

    　　梁渠摇头：“狗头鱼便是你们出力拿下的，该有赏赐，娥英是我夫人，也没给过大长老聘礼，这么点东西算我占个便宜。 

    　　另外，刺豚肉也不全是你们的，听闻刺豚肉质鲜美，你们到手的一半，寻个日子，尽快拿去给龟王。” 

    　　不是商量。 

    　　不容反驳。 

    　　分配好战利品。 

    　　未和大长老见面，梁渠心头火热，招呼拳头和圆头，拿上剩下的半个鱼头和刺豚肉返回平阳。 

    　　走到一半，他顿住脚步。 

    　　“好像忘了什么……” 

    　　环望一圈。 

    　　圆头衔肉、拳头背网兜、不能动划水…… 

    　　“阿肥呢？” 

    　　…… 

    　　“黑豚，你干得好啊！” 

    　　刺头拍动肥鲶鱼的大头。 

    　　“今日回去，我定要向大王和二大王请功！” 

    　　所有刺豚心悸之时，只有肥鲶鱼难受之余率先反应，让踌躇中准备反扑的狗头鱼彻底熄了心思，仓皇逃窜，直接溃败。 

    　　虽不知先前究竟为何心悸，但今日火并目的大获成功！ 

    　　肥鲶鱼摆动鱼鳍，不断谦逊。 

    　　“今日宝地，将是我族的第三渔场，按约定凡出力前三者，享渔场收成的三分之一！” 

    　　肥鲶鱼神色一肃。 

    　　禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕！ 

    　　它是不愿意接受的，但一切都是为了激励其他族鱼！ 

    　　“哈哈哈！你这黑厮！”刺头大笑，回望族豚，“走，豚浅，你派鱼驻扎，布防，莫让狗头鱼夺去，我回去看看是不是出了什么事。” 

    　　“遵命！” 

    　　…… 

    　　平阳府河泊所。 

    　　苏龟山凝视涛涛大泽。 

    　　十一月初回来，梁渠便以圣皇手令，要走了气机信物，前天一瞧，梁宅里几个人到今天全消失不见，去干什么不言而喻。 

    　　老实说。 

    　　此前梁渠来问他要气机牌子，苏龟山是持怀疑态度的。 

    　　原本以为上头会更稳当一点，谁曾想会让梁渠，一个新晋宗师全权负责。 

    　　要不是圣皇书信，他都不想给。 

    　　一头水中大妖，身为二境臻象的苏龟山自己都觉得麻烦。 

    　　三人晋升宗师，最久的龙娥英不到四年，经验不丰，未免太心大。 

    　　“欸……” 

    　　大半天过去，不知事办的顺利不顺利。 

    　　倘若失败还打草惊蛇那更麻烦了…… 

    　　目光往下。 

    　　舟楫往来。 

    　　即将入冬，渔民要捞“最后一笔”，捕捞宝鱼的队伍亦昨日归来，正是繁忙之时。 

    　　沿过龙河往上看，河吏指挥调度船只，鲛人堆积泥沙，开河牛拖拉淤泥，一个小小的“墩”逐渐成型，不远处的船厂内，画舫罗列。 

    　　鲛人搞什么大剧院，问河泊所支借不少银子和工匠，还定制了不少画舫，准备供游人往来。 

    　　昔日六十年的淮阴府，不定有发展六年的平阳府繁华。 

    　　“活的久好啊。” 

    　　窗前人独立。 

    　　嘈杂渐响。 

    　　上饶埠？ 

    　　苏龟山听出动静来路，更有一股将散未散的强悍气机不断靠拢。 

    　　探首出窗。 

    　　下一层，徐岳龙、卫麟。 

    　　再下一层，冉仲轼，项方素…… 

    　　大泽涛涛。 

    　　一条巨大的狗鱼破开波澜，徐徐上岸！ 

    　　(本章完)

 第881章 打渔一生 

    　　浪潮拍岸，寒风朔朔。 

    　　庞大的阴影游梭水下，悄无声息，骇得渔夫伸手抓住舢板船沿，牢牢按住，不敢荡出半分浪，直至目睹黑影朝岸上游去。 

    　　不好！ 

    　　哗拉！ 

    　　水包隆起，白沫倒卷，群鸟惊飞！ 

    　　鱼鳍率先出水，一抹斑斓褐绿撕开覆盖着的水膜，彻底腾浮，直好似凭空造出一座湖中岛屿！ 

    　　利齿交错，比人更高，绵密鱼鳞反射天光，寒气逼人，空洞的鱼眼中更是残留凶相，狰狞骇人！ 

    　　妖！ 

    　　妖上岸了！ 

    　　咣当！ 

    　　长凳倾倒在地，酒肆旌旗为风刮倒，无人去扶。 

    　　茶肆伙计一屁股摔倒，两股战战，绝大的恐惧当头笼罩，裤裆里生出几分憋不住的尿意，然而伙计恍恍惚惚，总觉得面前景象似曾相识，仿佛曾哪里见到过。 

    　　其人福至心灵，脱口而出。 

    　　“梁爷？” 

    　　梁爷？ 

    　　众人一愣。 

    　　“呦！惯是个胆大的！” 

    　　年轻而熟悉的声音自鱼头内传出，给人以一种别样的安稳和定心，伙计本要渗透出来的尿水挤出几滴，又硬是给缩了回去。 

    　　鱼开口说话了？ 

    　　当然不是。 

    　　“真是梁爷？” 

    　　众人难以置信。 

    　　偌大个狗鱼头从鱼鳍到鱼唇，徐徐露出。 

    　　直到此时众人方才发现，鱼头仅有半个，从中规整的一分为二断面上渗出淡淡的红血，再往下，是一个无不熟悉的英武男子！ 

    　　一身银鳞涌动流光，勾勒出强健身姿，双臂撑天侧腹处倾斜的鳞甲宛若鱼鳃，随呼吸共同起伏，透明水珠淅淅沥沥地从发梢流落，弹抖到片甲上，一路淌尽。 

    　　巨兽山大青年小比鱼齿。 

    　　极致的对比。 

    　　心头之震撼，之冲击，犹如直面暴雨狂风。 

    　　许多义兴镇的老人一番回忆，终于记起来此情此景缘何眼熟。 

    　　他们见过！ 

    　　数年前义兴镇第一次用精怪祭祀河神，彼时的梁爷也是这样扛着一头赤红水兽上岸！ 

    　　扛顶巨物，脚踏石板，不碎半块。 

    　　一时间。 

    　　春秋轮回。 

    　　从寻常鱼获的大获丰收，到红血鲈、牛角鲳，到虬结狰狞的赤红精怪，再到如今小岛似的妖兽。 

    　　梁渠的打渔本领，真真愈发厉害！ 

    　　“梁爷！就是梁爷！”茶肆伙计亲眼见到了人，拾起毛巾，一溜烟地爬将起来，回头大喊，“莫慌莫慌！是梁爷打渔回来了！” 

    　　“打渔？”梁渠一愣，继而大笑，“是，我打渔回来了！” 

    　　“芜湖！” 

    　　“梁爷威武！” 

    　　“梁爷出手，一回比一回强，下回怕不是要把龙王钓出来了！” 

    　　埠头欢呼震天。 

    　　梁爷素来大方，对同门、对同僚、对同乡，何日曾小气过？ 

    　　可谓“见者有份”。 

    　　仰仗梁渠，义兴镇的乡民吃上了正常这一辈子都不可能吃到的东西！ 

    　　半个鱼头加一截破破烂烂的鱼身，招摇过市，以大妖的生命力之强，身体甚至算不上完全死亡，裸露出的血肉仍在缓慢蠕动、跳跃，自我修复！ 

    　　埠头小摊。 

    　　獭獭开目睹鱼头经过，放下捞肉的筷子，坐在板凳上托住下巴沉思。 

    　　那么大一个鱼头，该拿什么锅来炖汤呢？ 

    　　“真是大妖！” 

    　　冉仲轼、项方素等人望见梁渠一步一步往河泊所来，倒吸冷气。 

    　　梁渠晋升不到半年，怎就能同水中大妖争锋？战而杀之？ 

    　　渔夫出身，专业技能就那么对口？ 

    　　又或者龙人出手相助？ 

    　　可恶！ 

    　　念及此处，众人捶拳，顿觉还不如梁渠自己一人为之。 

    　　“办成了？” 

    　　徐岳龙、卫麟知晓更多。 

    　　梁渠为圣皇亲自任命，对海商袭击一事作出反应，未曾想事情办的如此利落，十一月一日回平阳府，短短半个月便拉鱼上岸？ 

    　　卫麟眉头紧皱。 

    　　“晋升不足半年，怎会如此神速？” 

    　　“咦？” 

    　　各方或惊或喜，唯独顶楼的苏龟山皱起眉头，他转身拉开抽屉，取出玉符。 

    　　袭击者的气机信物一共有两份，他给了梁渠一份，自留一份作证。玉符上的气机，同半扇狗头鱼对不上！ 

    　　“杀错了？” 

    　　苏龟山摇头否认。 

    　　梁渠办事向来稳妥，拿了信物，不至于干出张冠李戴之事。 

    　　目光流转。 

    　　“出了意外？” 

    　　嘭！ 

    　　梁渠双手一递。 

    　　整栋府衙轻震，扬起微尘。 

    　　狗头鱼砸到河泊所后的演武场中，吸引无数目光。 

    　　柯文彬等人不走楼梯，径直从窗口跳下，围绕半扇鱼头和梁渠啧啧称奇。 

    　　“大妖，真是大妖！” 

    　　“两天不点卯，以为你又偷懒去了呢。” 

    　　“咳，这狗鱼大妖，便是初秋袭击海商那头？” 

    　　大家全不傻，他们不知道梁渠奉了命令，但清楚几个月前海商遇袭。 

    　　几个月的时间，以武者的时间跨度，根本不算长，如此雷厉风行必有缘由。 

    　　“捡的！” 

    　　面对众人探究目光梁渠“捡”字上着重强调。 

    　　大家心领神会。 

    　　有政治考量。 

    　　不能直说，但可意会。 

    　　“没事。”项方素捏住梁渠肩膀，挤眉弄眼，“懂的都懂！” 

    　　“能耐了，阿水真能耐了！陛下钦定的淮水郎将到底不凡。”柯文彬挽起袖子，拉开狗头鱼的鱼鳍，感叹好肉，“什么时候让獭獭开做鱼？说个日子，放心，兄弟自备碗筷！” 

    　　“再两天天舶楼设宴，本便打算让你们尝尝大妖的滋味，不过……”梁渠话锋一转，“我这里有个更好吃的。” 

    　　更好吃的？ 

    　　不等问个究竟，梁渠纵步一跃，从府衙前的小港口重沉入水。 

    　　噗通。 

    　　人影消失，水波回荡，众人面对半扇鱼头和消失的鱼尾，猜测议论。 

    　　常言道，鳙鱼头、草鱼尾，鲢鱼肚皮鲤鱼嘴。 

    　　“狗头鱼有吃鱼尾的说法么？”柯文彬问。 

    　　“没有吧……”项方素摩挲下巴。 

    　　来去皆匆匆。 

    　　少顷。 

    　　梁渠钻出水面，翻身跳上栈板，一手拉拽住水藻，奋力上扬，将一整个水藻编成的大网兜拖上岸。 

    　　哗啦。 

    　　水流顺沿网孔倾泻而下，好似白瀑。 

    　　大泽中漾起无数绵密泡沫，网兜里头满是残破不堪的鱼肉组织，有大有小，有刺有鳍，夹缝里更有许多咬住肉块不撒口的肉食鱼类，意图撕扯下肉丝。 

    　　鱼肉破碎的完全认不出本来样貌。 

    　　场内皆有修为之人，不会单单从状貌上判断一个事物。 

    　　稍一感知。 

    　　众人瞳孔猛缩，呼吸一滞。 

    　　冉仲轼目光连闪，从狗头鱼跳到网兜，从网兜跳到梁渠，最后又从梁渠跳到半扇鱼头上。 

    　　柯文彬更是后退两步。 

    　　“你，你……” 

    　　“这，这……” 

    　　“两头！？” 

    　　鸦雀无声。 

    　　外围卫麟派系的官员听完全都傻了眼。 

    　　梁郎将出去一趟，干掉了两头大妖！？ 

    　　“你怎么杀的？” 

    　　“捡到的。” 

    　　梁渠强调。 

    　　河泊所顶楼。 

    　　苏龟山放下玉符，合上抽屉。 

    　　“敢情在这。” 

    　　(本章完)

 第882章 打响第一炮 

    　　深秋入冬。 

    　　寒风萧瑟，河泊所门前不住喧哗。 

    　　两头大妖的气势散发，惊得水鸟盘旋天空，不敢落地。 

    　　场内臻象宗师不多，却皆为见多识广之辈，至少家中有长辈为臻象，完全不陌生。 

    　　人之修行，断“我”与“外”，妖兽截然相反。 

    　　奔马、狼烟之境，尚且是单纯水下环境不适，到了狩虎、乃至臻象，早不单单是呼吸、水阻及习惯的问题。 

    　　晋升臻象不足半年，第一战，两头水兽大妖性命作祭！ 

    　　其中能力何止夸张。 

    　　一个人三份力。 

    　　天生水官！ 

    　　放到哪里都是火速提拔。 

    　　卫麟皱眉不展，估算自己能否以一己之力打杀水中大妖。 

    　　然而无论如何推演，皆是击败易，打杀难。 

    　　渊流亲水，食气缘故？ 

    　　徐岳龙暗暗惊叹。 

    　　昔日的小河伯去隔壁县打个小小鱼帮尚且要死要活，踉踉跄跄。 

    　　一晃眼的功夫…… 

    　　从八品俨然蹿升到和自己平级的从四品。 

    　　“下回对付鬼母教，该让他和卫麟打头阵！” 

    　　冉仲轼拉开纠缠的水藻网，从“碎肉”中翻出几根断裂的尖刺，认真打量，勉强认出了大妖种族。 

    　　刺豚！ 

    　　“果真是北鱼！” 

    　　昔日云上仙岛异象，铁头鱼和蛙族争锋，麾下来了两个小种族助力，其中之一便是刺豚，一拉一推，人在水中几无还手之力，十分强悍。 

    　　继而冉仲轼联想到海商袭击，许多事情迅速串联起来。 

    　　狗鱼不差。 

    　　然刺豚更鲜美。 

    　　大家终于明白梁渠口中“更好吃的”是个什么意思。 

    　　该死的孽障。 

    　　他打了两条鱼！ 

    　　“大妖先放这了，料理它的宝植、宝药记得走账啊。”梁渠叮嘱。 

    　　冉仲轼一时语塞，挥挥手。 

    　　“得嘞！” 

    　　大家全让大妖血肉吸引，梁渠趁机抽身，一溜烟跑上顶楼，向苏龟山请功。 

    　　天光正好。 

    　　长风徐徐。 

    　　“巡抚大人，幸不辱命！袭击海商之罪魁祸首，缉拿归案！” 

    　　苏龟山背对梁渠，幽幽吐出一口长气，指向窗外半扇鱼头。 

    　　“地上的狗鱼是怎么回事？” 

    　　“运气好，让它落了单，恰好炳麟、娥英状态正佳，狗头鱼因刺荆之死，欢喜非常，故而未能及时觉察危险，偷袭得手。” 

    　　梁渠将刺豚和狗鱼之间的恩怨说上一番， 

    　　“属下想，倘若刺豚族两头大妖皆亡，让狗鱼一家独大绝非幸事，时日一久，更有催生第三大妖之机，如今正好一边一头，双方又可继续掐架！且因刺荆血肉归属，彼此矛盾更烈！” 

    　　苏龟山默默咀嚼，幡然惊悟。 

    　　“刺豚是为你一人袭杀？” 

    　　“是！” 

    　　“……”苏龟山关阖窗户，坐回到桌案，摇头失笑，“打渔打渔，你这小子倒真是一把好手。” 

    　　梁渠搓搓手：“老舅爷，不知此番能挣得大功几何……刺豚的肝脏虽有剧毒，处理得当，确为极品……可不在网兜之中。” 

    　　“咳。”苏龟山掩嘴咳嗽一声，“滑头了啊。” 

    　　“晚辈孝敬长辈，可是拳拳之心。” 

    　　“呵。”苏龟山思索片刻，并拢双指，敲了敲桌面，“刺豚的血肉，你留一部分用以设宴，其余部分需上缴朝廷，狗头鱼的残骸归你，作用不论，大功嘛……” 

    　　梁渠猜到如此，好在刺豚肉三分之二全给了龙人，余下没剩多少。 

    　　“给你大功，并非因为杀了多少大妖，此间关窍你可明白？” 

    　　“明白。” 

    　　杀人有功，是因为杀的是敌人，有战略意义，倘若梁渠去杀了一头龟王手下大妖，那不仅无功，反而是破坏和谐的大罪。 

    　　杀刺豚便是因为刺豚袭击海商，朝廷需杀鸡儆猴，威慑铁头鱼王。 

    　　而铁头鱼王和蛟龙不同，它暂时没到完全敌对的地步，假使可以，朝廷甚至想将其拉拢，分化，撕裂蛟龙和鱼王的联盟。 

    　　如今处于以一牙还两牙以一眼还两眼的地步，而非以牙还死，以眼还死。 

    　　欲扬先抑。“然你一举袭杀两头大妖，且是同一地点，同一时刻，给予的威慑到底更好，保底……二十五个该有。” 

    　　二十五！ 

    　　梁渠心潮澎湃。 

    　　苏龟山继续说：“今年前大半年，你于帝都闭关，未立什么大功，又升了官，年底考核是为同级相较，不再如往常，七八个便易得第一，有此二十五个，今年该再稳两个，可等作二十七数。” 

    　　“万谢舅爷！” 

    　　梁渠恭敬执礼。 

    　　他要的便是这些！ 

    　　用玄黄牌置换出玄黄长气，凑够三缕长气，开启【涡宫】！ 

    　　二十五，足矣！ 

    　　至此，去往大雪山万事俱备！ 

    　　“陛下让你年后去往大雪山暗中调查，一东一西，何止万里，纵使一品龙血马亦费力非常，岂非要远离平阳？河泊所之职如何？”苏龟山忽然问。 

    　　“舅爷莫非不舍甥孙？”梁渠咧嘴。 

    　　苏龟山嗤笑：“说不舍的确不舍，你年年同级考核前列，换哪个上官来，除非圣皇亲自下调令，谁乐得放人？” 

    　　梁渠能力属实强悍，不单单和龙人族的关系亲密要好，可作为一股极其强大的水下力量。 

    　　其人治水，平寇，劫杀大妖……皆比旁人优秀，优秀非常！ 

    　　水下之事本便麻烦，别无妙法，遇上突发状况，自己麾下有这样一位能臣干吏，绝对是件让人安心的好事。 

    　　“舅爷放心，白猿有携宗师及宗师之下，一至二人淮江中纵跃千里之能，东来西往，呼吸之间！” 

    　　“单淮江？” 

    　　“单淮江！” 

    　　苏龟山一惊。 

    　　“圣皇知晓？” 

    　　“知晓！” 

    　　没错。 

    　　梁渠暂时没有透露涡流水道，但帝都面圣之时，他把【水行千里】给安到了白猿头上！ 

    　　“无怪乎为暗中。” 

    　　苏龟山恍然大悟。 

    　　完全是让梁渠“分饰两角”，一只手两头抓，以梁渠的本事，甚至可以吃两头功劳！ 

    　　临了。 

    　　“舅爷，大功之事，往来便要不少时日，南直隶又要审核，小子心中急切，若能年前定下……” 

    　　“猴急！”苏龟山卷起袖子，“给我研墨！” 

    　　“来喽！” 

    　　梁渠欢天喜地的拿起桌上砚台，手一挥，自有水汽凝结其中。 

    　　不同于梁渠的心潮澎湃。 

    　　江淮大泽北域，刺豚族地内哭天抢地，嚎哭恸天，一片悲伤。 

    　　回到族地的刺头几度晕厥，终于明白了干仗时为何会心悸。 

    　　坏消息。 

    　　天塌了一半！ 

    　　好消息。 

    　　狗头鱼的也塌了一半。 

    　　有大妖和没大妖，是两个截然不同的概念，刺棘还活着，大不了生活的艰难些。 

    　　刺棘也没了，彻底完蛋。 

    　　只死一头，狗头鱼威胁下会非常艰难，但事情就是那么巧，恰恰好恢复了平衡…… 

    　　“天也，怎叫我王命断秋风天！ 

    　　地也，怎叫我王魂销凄凉地！ 

    　　都道乾坤有数，为何竟容不下一条清白鱼！” 

    　　苦嚎阵阵。 

    　　肥鲶鱼混杂在悲苦的队伍里，双鳍拍地，得益于一张大嘴，喊得比旁刺豚都要大声。 

    　　愣是给刺豚们感动到了。 

    　　黑厮只来族中半月，连老大的面都没见过，未曾想如此情真意切！ 

    　　这词，这句，这腔！ 

    　　忠诚！ 

    　　“可恶，人族何时有了如此强悍的水下力量？”刺头哭完更多不解。 

    　　肥鲶鱼听闻此言，停住嚎哭，故作迟疑。 

    　　刺头无比敏锐。 

    　　“黑豚，你可是知晓什么？” 

    　　肥鲶鱼欲言又止。 

    　　“有话便说，莫要藏掖！” 

    　　刺头连忙催促，个中动静，旁边的刺侠也被吸引靠近。 

    　　半晌。 

    　　“镇淮军？” 

    　　留在刺豚族未走的铁峻游动上前。 

    　　(本章完)

 第883章 爱喝鱼头汤，还要撒葱花 

    　　第883章 爱喝鱼头汤，还要撒葱 

    　　镇淮军！ 

    　　大顺人皇钦定，吏、户、礼、兵、刑、工六部联合甄选，自天下水陆湖海之范围，组建出的一支无比凶猛、骁勇善战、出类拔萃、英明神……咳，总之，非常非常厉害的水下特种部队！ 

    　　镇淮军谲诡非常，神出鬼没，来无影去无踪，领头大将一双肉掌更是沾染鱼血无数。 

    　　江淮大泽中，不知曾有多少鱼族悄无声息间地消失水中，上岸沦为鱼头大汤。 

    　　撒上葱汁鲜味美。 

    　　如此美味。 

    　　可能是你，是我，是彼此的父母亲鱼，至交好友…… 

    　　肥鲶鱼声音低沉，眼神肃穆严厉，双须舞动，所到之处，挨个点鱼。 

    　　尽管不知组建军队，和礼、刑、工等部有何关联，可听得鱼头汤，撒葱，刺豚们不禁惊呼，被长须点到的，更是不住冷颤，甩尾退出一个身位。 

    　　“一双肉掌？为什么是肉掌？”刺头插话打断，举起自己的短鳍疑问。 

    　　铁峻落下目光。 

    　　刺头脑袋一缩。 

    　　刺棘回瞥：“听黑豚说完。” 

    　　肥鲶鱼清清嗓子。 

    　　刺头大哥所言，正为它接下来所讲。 

    　　之所以为双掌，而非双鳍。 

    　　其领头兽，不是别鱼，正为神猿大将军！ 

    　　“神猿大将军？”铁峻对“猿”字十分敏感，鱼皮一皱，“哪个猿？” 

    　　肥鲶鱼稍作沉思，长须指地，弯弯绕绕带起泥沙，自淤泥上画出一只长毛猴子。 

    　　“猿猴之猿？” 

    　　铁峻悚然而惊。 

    　　肥鲶鱼用力点头。 

    　　白猿！？ 

    　　哗。 

    　　“那个白猿？” 

    　　“是悬赏的白猿？” 

    　　“错不了！” 

    　　刺豚们喧哗不止。 

    　　天下善水之白猿能有几头？ 

    　　数年前，蛟龙割地悬赏白猿之事，闹的轰轰烈烈，最后人族出手，变成不能对白猿联络人下手后，江淮中便不再怎么提及。 

    　　此事西南有何反响，距离太远而不知，东北两域，何鱼不晓？ 

    　　“莫非蛟大王早有所料？” 

    　　“该死，鱼族大危机！” 

    　　“果真？难怪早早下了通缉！” 

    　　“这白猿真是可恶，居然爱喝鱼头汤！还要……还要撒葱！” 

    　　“我二大爷家的三闺女，才两岁半的小精怪，生的貌美如，半年前消失无踪，至今了无音讯，定是让白猿掠去烧汤了！” 

    　　刺豚们气抖冷，义愤填膺。 

    　　老大尸首让一只大螃蟹夺走，说不定已经落在案板上，让猿撒盐腌了！ 

    　　“闭嘴！” 

    　　铁峻大喝。 

    　　刺豚闭口。 

    　　水泡幽幽，喧哗顿消。 

    　　铁峻甩个眼神，示意肥鲶鱼继续。 

    　　人族水下力量向来薄弱。 

    　　所料不差，今日二妖同亡，便是这新组的水族特攻，镇淮军所为！ 

    　　多多的了解！ 

    　　多多的打探！ 

    　　肥鲶鱼甩了甩须子，目光深邃如渊。 

    　　镇淮军领头为神猿大将军，半猿半鬼，神通无敌。 

    　　其麾下左大臣名为黑风煞，聪明伶俐，忠诚无双，勇猛果敢什么阴谋诡计都骗不了它，什么利益诱惑都可以说不，鳍打八方，尾甩四面，关键生得一副好皮囊。 

    　　然右大臣翠山不同，好吃懒做，怠惰疲惫，整日除了睡觉还是睡觉，毫无功绩！ 

    　　左右大臣之外，又有极尽阿谀奉承之行为的两大近侍…… 

    　　一一历数。 

    　　铁峻眉头紧皱，目睹肥鲶鱼须子挥舞不停，好似人族戏曲里的水袖。前头镇淮军听上去有模有样，然后头如此详细，作风都知道，偏偏说不出最为关键的物种和能力。 

    　　怎像编的？ 

    　　莫不是一头喜欢吹牛的妖鱼？ 

    　　铁峻渐生轻视。 

    　　铁头王宫内有不少类似的铁头鱼，爱好哗众取宠，博得赏赐，皆是幸进小鱼，它见得多了。 

    　　估计这黑厮不知从哪听来一段，为免自己道听途说来的一个词，不受重视收获功劳不大，故而添油加醋地编出了后半段。 

    　　铁峻暗暗斟酌，其余众鱼见识少，大受震撼。 

    　　“人族朝廷居然有如此精兵强将！” 

    　　“咱们水下的逍遥日子岂不是一去不复返？” 

    　　“不过，这镇淮军听着，除开领头的神猿和左大臣黑风煞有些本事，其它鱼好吃懒做，阿谀谄媚，全是些乌合之众啊……” 

    　　“我觉得这领头的神猿也不咋地，手底下养一群奸臣，望之不似明君。” 

    　　“感觉弗如老大王。” 

    　　“我看，杀狗二的龙人，必定也入了这镇淮军！” 

    　　刺豚议论不止。 

    　　人族雷霆手段，属实把它们吓住，往年几百年未曾有此境遇！ 

    　　变天了！ 

    　　抛开无用废话和抱怨，铁峻将有用信息记住，懒得去管刺豚族内之事，不断地梳理信息的同时，安抚刺豚族二大王刺棘。 

    　　刺豚大王刺荆前去袭击海商，虽是铁头鱼王给的暗示，明面上则是“它”的主意。 

    　　未曾想朝廷技高一筹，用了不知名的手段截取了袭击者气机，雷厉风行，数月不到，落得个如此下场，势必是要“抚恤”的。 

    　　许诺几株大药。 

    　　封锁消息的铁峻匆匆返回鱼王宫，汇报情况。 

    　　“镇淮军？神猿将军？” 

    　　鱼王宫内。 

    　　铁头鱼王默念一遍。 

    　　“未错。” 

    　　铁峻匍匐宫殿，将自己从肥鲶鱼处获知的消息，一五一十地诉说出来。 

    　　心中的想法可以说，但万不能替王做决定，将自己以为荒谬的消息主观略去不报，日后出了差错，责任可就落了自己身上。 

    　　“铁峻，你以为如何？” 

    　　“大王，私以为，人族朝廷组建镇淮军之事有模有样，符合情理，多半为真，其余之事，可视作黑豚小鱼玩笑。” 

    　　殿内众鱼颔首。 

    　　“大王，人族可组织镇淮军，咱们不妨也组建一支大淮军！便以缉拿白猿为目的！”鱼王右下首，大鱼游出建言。 

    　　“大淮军……好处？” 

    　　“既为军，便要吃饷，且月月吃饷，蛟王独占龙宫，其中珍宝无数，其老催促寻找白猿，偏不给好处，倒也不难理解，毕竟数年来毫无成果，蛟王又不知我族出力，生怕有去无回。 

    　　如今不妨顺势摆到明面之上，专门派遣部分有追踪之能的好鳍，不干旁事，便以缉拿镇淮军为目标！小事大淮军自议，大事两族商议号令，如此一来，蛟龙焉能不给好处？ 

    　　寻白猿，本为大海捞针，组出一支队伍，待遇从优，必然要比现如今容易的多！包括刺豚族，折损一将，元气大伤，于情于理，皆可选上几只进去，以优渥待遇和培养，算作抚恤一部分。” 

    　　“有理，不可寒小族之心，另投他鱼……” 

    　　“一月该要多少抚恤？” 

    　　“好事，又培养了自己鱼，又省的蛟王叨叨。” 

    　　群鱼议论献策。 

    　　从不同境界，每月几条宝鱼，何等品质的宝鱼，一直到每天搜寻几小时，有没有假。 

    　　许久。 

    　　决议初定。 

    　　鱼王开口：“铁峻，你速去龙宫此事交由你去办，此外，给刺荆的抚恤，记得让龙宫出账。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第884章 时过境迁 

    　　肥鲶鱼小小的鱼鳍，扇出了大大的水流。 

    　　杨氏武馆。 

    　　一片片枯黄干脆的落叶扫过石墁地，刮得地面沙沙作响。 

    　　咔嚓。 

    　　一脚踏碎落叶，碎末间飘出细细的灰尘，梁渠提领装满刺豚尖刺的黑布袋，翻身下马，并没有见到往日武馆门口站岗之学徒。 

    　　“奇怪，人呢？” 

    　　跨门入院，一片萧索。 

    　　常见的木人桩、石墩等训练器材一个不见，演武场上胡奇、向长松皆不在场，黄尘蒙蒙。 

    　　整个武馆空飕飕。 

    　　冷风吹拂。 

    　　怪哉。 

    　　“胡师兄？向师兄？” 

    　　梁渠喊上一句，无人应答，正要放开感知。 

    　　“九爷？” 

    　　一位老伯端着大铁锅从后院走出。 

    　　“刘叔？今个放假？怎的武馆里一人不见？” 

    　　义兴镇的乡民唤他梁爷，也有李立波这些同辈唤他水哥，还有邻居陈叔喊他阿水。 

    　　但九爷，只有杨府和武馆里的老伙计会这么叫。 

    　　刘彦，武馆里做饭做了二十几年的老伙计，炖卤肉有一手，肉烂入味，味道鲜美，上桌能多下两碗饭，梁渠狼烟以前，尚不富裕时经常来吃。 

    　　“九爷，杨氏武馆搬走了，有个两月，您不知道？”刘彦掸掸身上灰尘，捧几个大锅放到地上，“要不是老儿近两日带人来收拾收拾后头厨房，今个大门全关着，您可能都进不来。” 

    　　武馆搬走了？ 

    　　梁渠愕然，环顾一圈。 

    　　“等会，这么大事，我怎么不知道？” 

    　　刘彦掐动指算了算：“搬迁之事是去年年底，大老爷亲自定的，听旁人说，九爷您那时候帝都里闭关呢吧，当时说过一回，您错过了，等出了关回来，七七八八全安定了，估计也没人想起来知会。” 

    　　梁渠锤了锤脑门。 

    　　闭关闭了小一年，武馆搬迁，事说大不大，说小不小，没什么重要性，恐怕大家高兴之余，真没怎么想起来跟他提上那么一嘴。 

    　　若非今天挑了几根刺豚大妖的尖刺，打算送给师兄们打个兵器，年底前多半也不会来。 

    　　“搬哪去了？” 

    　　“沿过龙河往上，有一个方圆半里的小湖，就搬那去了。” 

    　　“鲟鱼洞啊？” 

    　　“对！就杨老爷几年前逮到大鱼的那个湖。” 

    　　“谢了刘叔。” 

    　　刘彦咧嘴：“九爷都从小少爷变成了大老爷，倒是跟以前一样客气。” 

    　　“哈哈哈，大老爷又怎么，鲟鱼洞可远，以后我去武馆，还能吃到刘叔的炖肉不？” 

    　　“能！怎么不能，杨老爷知晓路远，专派了板车的，沿河一路往西，早中晚三趟，到点来接……” 

    　　“呼！” 

    　　白墙黛瓦，马头墙阶梯错落。 

    　　梁渠骑上赤山，抬头久久地望着门口杨氏武馆的牌匾，吐出一口浊气，生出思绪万千。 

    　　说不清道不明的滋味。 

    　　人生领趣最难，雪月风之外，别有玄妙；人生相遇最巧，趋承凑合之内，别有精神。 

    　　真是意想不到的世界，意想不到的际遇。 

    　　杨氏武馆曾扩建过一回，如今来看，扩建也解决不了问题。 

    　　仰面高喊。 

    　　“刘叔！” 

    　　“啊？” 

    　　“师父说过老武馆今后做什么没有？卖掉还是怎么？” 

    　　“卖肯定不会卖。”白墙后的刘彦喊话回应，“夫人说怎么也先留着做个念想，留着干什么还没想到。” 

    　　静了静。 

    　　“九爷？” 

    　　“没事了，刘叔，我走了！” 

    　　踏动马镫。 

    　　赤山打个响鼻，跨步一跃，踏上冷风消失天际，将刘彦的话模糊在风中。 

    　　凌空数个纵跃。过龙河蜿蜒，波光粼粼，横穿平阳府城，关键的二三节点之上，乡民施工建墩。 

    　　一路往上。 

    　　亭台楼阁变作聚居小院，聚居小院变作茫茫田野，茫茫田野变作丘陵小山和树木，淡淡薄雾弥漫，深秋入冬，天地霜白，三分褪色。 

    　　宽阔武馆坐落树林之间，演武场上黄尘弥漫，虎虎生风。 

    　　武馆正前方。 

    　　小五十亩的湖面粼粼泛光，湖心梅桩高低错落，最高的更有十余丈。 

    　　学徒自湖心辗转腾挪，锤炼身法，荡出波纹。 

    　　二十余米的高桩处，两个少年打闹，其中一人抬起一脚，将前头少年踹下，跌入湖中。 

    　　噗通！ 

    　　“陈脓包，我日你先人！” 

    　　“哈哈哈。”梅桩上的少年仰天大笑，“你反手无力、正手不精、脚步松散、反应迟钝！就你还想和我同台较量？做你的春秋大梦！” 

    　　“胡闹！刚破个皮关以为刀枪不入，摔出个内伤你们就等着吧！” 

    　　“李哥！” 

    　　李立波脚踏舢板，探手一把将湖中少年捞起，问询几句状况，抬头手指。 

    　　“陈云泽，你给我滚下桩来！” 

    　　桩上少年撇撇嘴，踏桩而下，刚到跟前便被揪住耳朵。 

    　　“诶诶诶，李哥疼疼疼！” 

    　　“义兴镇出来的崽子了不起是吧，老子也是义兴镇的！还跟梁哥同期，一块站的桩，怎么，靠梁哥，平日比旁人多吃两副药，把你能成这样？” 

    　　“好！” 

    　　凫水少年们大笑。 

    　　“去，站两个时辰桩，今晚上不准吃饭，给岑风洗一个月衣服。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊！听不懂？” 

    　　“行吧。” 

    　　少年失魂落魄地游水上岸。 

    　　舢板上的岑风脱了衣衫拧干，搭在肩上，十一月下旬，倒不怕冷：“李哥，我爹就是听了梁爷的事，把我送来这的，来快三期，大半年了，还没见过梁爷面呢。” 

    　　“是啊，不说梁爷有时会来指点学徒么？” 

    　　此言一出，一众少年趴到船侧，争相询问。 

    　　要问整个平阳府最传奇的人是谁，无论妇孺老少，心里头只有一个答案。 

    　　梁渠！ 

    　　今日在场，十个人有九个人选择武馆时有此间考量。 

    　　“这事你们怎么不问兴来？” 

    　　“他又不说，嘴比铁还硬。” 

    　　“李哥，你和梁哥是同乡，关系又要好，一个衙门当差，把人给咱们请过来呗，让小的开开眼！” 

    　　“对，李哥请一下！” 

    　　众人顿时哄闹。 

    　　李立波头疼，这群家伙一个月能问十几次，正考虑怎么回答。 

    　　“嘿，天上有红鹰！” 

    　　少年手指。 

    　　红鹰？ 

    　　“怎么可能有红鹰，是白鹰流血了吧？” 

    　　“鹰你个头，是马，是马！” 

    　　“马？” 

    　　李立波仰视天空，咧嘴一乐，大力鼓掌：“你们倒是狗运，不用请了，今个水哥就来了！快快快，要求水哥指点的赶紧，过这村没这店，游动上岸，游动上岸！” 

    　　众少年脑子一嗡，根本来不及思考马为什么会飞，一个猛子扎下，朝岸边白鱼疾射。 

    　　“上虚下实，身虚桩实，虚实相生……保持住不要动，尽……阿水？” 

    　　演武场上，胡奇止住话语，抱臂望天，从飞来的赤红骏马上觉察出几分旁人未曾体会出的东西。 

    　　半晌。 

    　　他一愣。 

    　　“顿悟？” 

    　　(本章完)

 第885章 学武功，就到淮阴院 

    　　淮阴武院。 

    　　少年们挥动大臂，劈波斩浪，指尖甩出透明水珠，白色飞鱼般自湖中心向岸边疾驰。 

    　　演武场上，旌旗猎猎。 

    　　有节奏的吐息渐止，对练的青年执礼罢手，没了腿风，细细飘转的黄尘半落半浮，武徒们陆续停下桩功，熙熙攘攘地汇聚场地中央，仰头望天，伸手遥指。 

    　　“那是不是梁爷？” 

    　　“龙血马，整个平阳府不到百匹，会飞的单此一匹，肯定是！” 

    　　“喂，兴来！天上的是不是梁爷！” 

    　　众人回头，望向从武馆阴影内走出来的范兴来。 

    　　范兴来抬手遮阳，仰头瞥上一眼，轻轻颔首。 

    　　哗！ 

    　　范兴来绝对的权威人士。 

    　　他亲自承认。 

    　　错不了！ 

    　　“兴义伯！真是兴义伯！” 

    　　“兴义伯来了！” 

    　　变声期半尖半糙的嗓子一嚎，直接把后院泡药浴的小子给喊了出来，裹一件布浴袍，匆匆跑出，乌泱泱的演武场又拥挤三分。 

    　　武院内的学徒又惊又喜。 

    　　夏末时分，兴义伯晋升宗师，朝廷大脯天下，梁渠彻底成为江淮地域的一代传奇！ 

    　　原本武学启蒙哪里都大差不差，有的书院里学一半，余下的桩功武师家自己抽空教的都有，偏偏梁渠横空出世，让杨氏武馆的启蒙猛地脱颖而出。 

    　　不知有多少人、多少父母冲着所谓“第一宗师”名头，意图让自家孩子拜入杨氏武馆。 

    　　杨东雄可未公开说停止收亲传，梁渠是为关门弟子，倘若能让自家小子当了第十亲传，唤上梁渠一句师兄…… 

    　　嘶。 

    　　祖坟青烟大冒。 

    　　兴奋到脚趾打颤啊。 

    　　咳。 

    　　奢望了。 

    　　正因如此，学徒来投范围，迄今不仅仅是整个平阳府，隐隐有扩张到整个南直隶的趋势！ 

    　　以前杨氏武馆小门小户，容不下太多，撑死一百余人、二百人到顶，再多手碰手、脚踢脚，施展不开，幸得杨东雄有先见之明，趁梁渠闭关之际，武馆搬迁改作淮阴武院。 

    　　至此，量变引起质变。 

    　　好些人来平阳启蒙，已经不单单是冲梁渠名头，更有广泛交友之意！ 

    　　办学规模大到一定程度，学徒里不乏富商、官员、武师子弟。 

    　　有的别县乃至别府的，远是远了些，可武院提供住宿。 

    　　十五六岁，舞象之年，最是容易打成一片，成为挚友，年纪再高两岁，想法渐多，多接触了外界利益，又是截然不同的光景。 

    　　长风拂面。 

    　　赤山如流星坠地，赤焰升腾，一个俯冲稳稳落地。 

    　　学徒欲一拥而上。 

    　　歘！ 

    　　一杆无枪头的长杆刺破空气，横出而拦，将众人推开。 

    　　“莫吵！往后退！” 

    　　胡奇两手各持一杆，轻轻一拨，将少年郎们推挤开来。 

    　　“难得你们梁师兄到来，自不急一时半刻，等他顿悟完，再谈请教不迟，放心，一个不会落！” 

    　　向长松紧跟其后。 

    　　两人四杆，围成一个正方，一并将学徒拦下。 

    　　顿悟？ 

    　　学徒一愣，落目注视。 

    　　赤山高大威猛，甩动马尾，鼻翼中喷吐滚滚白雾，望而生畏，马背上，梁渠盘膝而坐，双目紧闭，其人摇摇晃晃。 

    　　直视之。 

    　　似临江而立，对涛涛浪，韵味独特。 

    　　呼吸中，空气清新湿润，不失为一种享受。 

    　　“这便是顿悟？” 

    　　“好生玄奇！” 

    　　学徒大开眼界，无不瞪大瞳仁，不愿错过任何细微之处。 

    　　顿悟。沟通天地之桥，武学中可遇不可求的玄奇状态，堪称“无中生有”，省却数月乃至数年之功，绝大多数武者一生都未曾体验过一次，有的人一生却能有好几次，似乎是老天爷的偏爱。 

    　　场内大几百学徒，有近小一千人，关于顿悟，皆仅仅书中听闻，从未亲眼见证，未曾想第一次见会是一个这样的境地。 

    　　闻名不如见面。 

    　　兴义伯果真和传言中的一般传奇！ 

    　　他们幻想过无数种见面方式，或传闻中的乘龙御天，展尽青年宗师的风发意气；或携江淮八美之一的龙女，如神仙眷侣，令人生羡；又或过龙河上，踏浪而来，威赫臻象神通手段。 

    　　唯独不曾想到会是顿悟！ 

    　　“兴义伯比说的更好看，好生英武。” 

    　　“武者修行高深，精气神自然不同，等我开了九窍，我也如此。” 

    　　小千人中，有数十女学徒，此番言论，自引一番孔雀开屏。 

    　　“你？做作。” 

    　　噗嗤！ 

    　　向长松环顾一圈，不知是谁的心头中箭。 

    　　“立波！喊人来搭把手！” 

    　　“来了！” 

    　　后头划船而来的李立波及另外几位二十岁的青年手持长杆赶上，进一步将方圈扩开。 

    　　十五六岁的少年郎，最是拎不清轻重，坏了心境可是大事。 

    　　一念至此，向长松空出手来捏眉。 

    　　上回也是。 

    　　乘风筝遨游，众目睽睽之下顿悟。 

    　　奈何顿悟随时随地，总不能把感觉压下去不悟，地点时间不是自己能决定的，也没什么责怪余地。 

    　　“这小子，人少了悟不出咋地？” 

    　　学徒之中。 

    　　一名十六七的少年郎牢牢注视梁渠律动的身姿，未临江却胜似临江，江风浩浩，浪朵朵，澎湃的心中兀得生出几分多愁善感，渐渐的，小腹生凉，顺着脊背一路涌上后脑，仿佛高空坠落，天地自由。 

    　　闭上双目。 

    　　大口呼吸。 

    　　冥冥中气机升腾。 

    　　“咦？” 

    　　胡奇率先注意。 

    　　目光横扫，一眼盯住人群中闭目摇晃的少年。 

    　　“这小子也顿悟了？” 

    　　“共鸣顿悟？” 

    　　向长松紧跟其后，当即明白状况。 

    　　臻象宗师顿悟沟通天地桥梁，引发的天地韵律，带动了旁人！ 

    　　这种现象极其罕见。 

    　　写书里都可以被后来人当做案例分析，作为佐证！ 

    　　一般彼此差距越大，越容易带动，像大人物鞋面上带起的灰尘。 

    　　旁的不说，臻象到四关，差距的确够大。 

    　　且今日场内学徒有小一千人，没几个地方有如此多的四关学徒，里头资质上佳的便有几十个，小概率在基数的补充下也变成了大概率，冒出一个来并不稀奇……个鬼啊！ 

    　　周遭同学离得近，逐渐觉察到状况。 

    　　胡奇和向长松闪身上前，将少年郎隔离开来，免受惊扰。 

    　　向长松捏捏眉心。 

    　　“开了眼。” 

    　　学徒们面面相觑。 

    　　“这……” 

    　　“杜翰文这小子也走了狗运，顿悟了？” 

    　　“怎么可能，看着傻里傻气的。” 

    　　“莫非是因为兴义伯？” 

    　　啪！ 

    　　一个小胖子以拳砸掌，面色因兴奋涨红。 

    　　“我便说，学武功，就到淮阴院！” 

    　　(本章完)

 第886章 刚刚起步 

    　　嗤。 

    　　白雾喷涌。 

    　　赤山马尾甩动。 

    　　梁渠不知外界精彩，全神运功。 

    　　体内气海翻涌不止，不断向外汹涌扩张。 

    　　他原本的气海，从上往下俯瞰，约莫有十七个仙岛截面大小。 

    　　以诸多的神通消耗来看，【水行千里】恰好可以拿来充当基准，它一次极限距离的腾挪，便会消耗掉一个仙岛大小的气海量。 

    　　如今气海面积正不断地往十八、十九上靠拢！ 

    　　气海大小，不决定实力强弱。 

    　　它单是驱动神通、功法、武学等手段的“燃料”，却可以视作一种积累。 

    　　通常来说，寻常一境宗师，开出气海有天宫四五倍，蕴养到二十余倍便是极限，就这还得是几十年乃至百年的积累。 

    　　服用特殊天材地宝，或少部分有天赋者方可突破到三十之数。 

    　　要大突破，唯有到达二境大宗师，再定一神通桩基，上限才可刷新。 

    　　梁渠晋升时，便有十乃至十一倍大小，远胜旁人的天宫的四五倍，晋升后在望月楼修行室内度过了高速成长期，直接来到十六之数！ 

    　　目前来看。 

    　　旁人的二十，只是他的开始！ 

    　　云海翻涌蔓延。 

    　　第一座龙庭仙岛细节上愈发完善，位于第一龙庭的左上角，更有少许玉砖累积！ 

    　　甚妙！ 

    　　龙庭仙岛的搭建，让更多的平日难得一见的念头涌入心间。 

    　　梁渠经历有三次顿悟。 

    　　所谓顿悟，便是无可遏制的情绪冲动，配合刹那的灵光一闪，和豁然开朗的某物某事理解。 

    　　情绪冲动非要多么强烈，大悲大喜，思绪万千之感最好，朦胧间同天地交感。 

    　　好似沙漠的旅人汲取到甘泉，思绪进入到快车道，平日里难以获取的灵光，不要钱似的一个接一个迸发。 

    　　龙庭仙岛之路愈发成型！ 

    　　…… 

    　　日暮。 

    　　夕阳橙黄。 

    　　骨骼接连脆响。 

    　　杜翰文鼓胀的肌肉徐徐褪色，收缩，扭动如小蛇的青筋消退，他缓缓睁眼，瞳孔兴奋扩张，伸手握拳。 

    　　力量！ 

    　　无穷无尽的力量！ 

    　　源源不断地从身体里涌现出来了！ 

    　　皮肉骨血。 

    　　肉关，破了！ 

    　　本以为要半年，未曾想今日竟有如此机缘。 

    　　年底前的武院大比，定能夺个好名次，回家让爹妈高兴高兴！ 

    　　再看马背上的兴义伯。 

    　　吃水不忘挖井人，杜翰文毫无迟疑，噗通一声跪下磕个响头，拜完，再向一旁护持的胡奇、向长松恭敬道谢。 

    　　“嘿，这小子他不傻！” 

    　　“说着呆，这不挺聪明的么？” 

    　　“你叫杜翰文是吧，我记住了。” 

    　　其他学徒窃窃私语，指指点点。 

    　　嘈杂不止。 

    　　武院外和武院内一样热闹。 

    　　宽阔的土路上，十数辆车马罗列，一位马夫左等右等，不见自家少爷出来，从车上跳下，拿出本来给小少爷准备的桂糕，询问起门口站岗学徒。 

    　　“小先生，今个武院里怎么还不放课？莫非今日杨大宗师有来指点？” 

    　　其余马夫见有人问，皆凑上前来“偷听”。 

    　　杨东雄来指点学徒，确实会晚放，但那日子都是固定的。 

    　　“不是杨先生，今个来的是兴义伯，正巧顿悟……”未到晚饭时间，站岗学徒确有些腹饥，拿一块塞入口中，含含糊糊说，“大家全不舍得离开，等兴义伯指点呢，还有个家伙，叫杜翰文，看兴义伯顿悟，他自己也顿悟了。” 

    　　“嘶，兴义伯来了？” 

    　　“果真？” 

    　　“啥叫顿悟？”“顿悟就是……”学徒想到书上所言，又觉得牵马的大老粗不会懂，“就是一下子想通了事，然后会变厉害。” 

    　　“杜翰文？”旁听的马夫探头，“小先生说的可是杜翰文？” 

    　　学徒思索一阵，用力点头：“是叫这个名没错，高瘦高瘦的，不怎么说话。” 

    　　“哎呦，真是我家少爷！”马夫用力拍腿，惊喜连连，一把拉住身旁车夫，使劲摇晃，“我家少爷顿悟了，听见没有？” 

    　　“听见了听见了。” 

    　　“他妈的，有这种事？” 

    　　杜翰文的车夫兴高采烈，更多的车夫们心里头嘀咕。 

    　　这下子是接人还是不接？ 

    　　接的话要等多久，万一等个个把时辰，自家老爷夫人等急了怎么办？ 

    　　“要不，咱们出个人，回去一趟，放个消息，给解释解释？” 

    　　“谁受累？” 

    　　“抽签！” 

    　　一车夫顺手拔下路边枯黄茎杆。 

    　　火烧般的云霞暗淡下来。 

    　　武院内，灯笼沿途点燃，有学徒出来给车夫们倒茶，送两块干粮。 

    　　车轮滚动，烟尘漫天。 

    　　更多的车马自道上疾驰，闻讯而来。 

    　　演武场上。 

    　　天地韵律衰弱的无法捕捉。 

    　　“行了，行了，先吃饭去吧！顿悟结束了，没看出来的也别等了，刚才没有抓住机会，现在也抓不住了，你们的梁师兄就在这，不会跑的，跑了我明天抓他回来，去吃饭！立波，你起个头，吃完便回去上衙吧。” 

    　　向长松挥挥手，赶鸭子般将拥挤的学徒轰散大半。 

    　　空气重新流通。 

    　　冷风刮动衣角。 

    　　“呼！” 

    　　长雾利剑般喷吐。 

    　　梁渠徐徐睁眼，橘黄的灯光映入眼帘。 

    　　暮秋初冬，坛里老迈的蟋蟀无力地叫，上百名学徒瞪大眼睛，漆黑的瞳仁闪闪发亮。 

    　　“哈。”梁渠转动脖颈，收回目光翻身下马，“胡师兄、向师兄！” 

    　　“师弟，今个怎想到来武院？”胡奇笑问。 

    　　“武院？不叫武馆了？” 

    　　“改名了！你不知道？”向长松揽住梁渠脖颈，抬手指向厅堂上的牌匾。 

    　　梁渠横视过去：“淮阴武院？怎么和老州府一个名？” 

    　　山北水南为阴，淮江南边，故而曾经的平阳府叫淮阴，后来平阳镇异军突起，便又改作了平阳。 

    　　“师弟猜猜咱们武院现在多少人？” 

    　　梁渠没有放开感知作弊，猜测：“七八百？” 

    　　“哈。”向长松拍动肩膀，“到今日为止，是一千三百二十四人，今日在场的有八百七十二，其中一半入了四关境界。” 

    　　“那么多？”梁渠大吃一惊。 

    　　简直翻出快七倍！ 

    　　“大脯天下之事，九月份才传到南直隶，往后还会更多！现在咱们武院面对的是平阳府和平阳府外，师父说再叫杨氏武馆太小气，武馆改武院，杨氏改淮阴，这才大气！” 

    　　“不止。”胡奇补充，“赵山长也商议要不要搬迁书院到隔壁，咱们人多，好些学徒为省的来回跑，就近便入了上湖书院。” 

    　　“大变样啊。”梁渠心生感慨，“我记得我来时候，院子里只有二十来人，师父指点到齐才三四十，后来扩张一次才有百人。” 

    　　“快七年，马上十年前的老黄历。”向长松轻锤一下梁渠胸膛，“没问你呢，平日不来，今个来，怎么还顿悟上了？” 

    　　梁渠招手，赤山踏步上前，低头松开嘴里咬着的布包，露出里头参差尖刺。 

    　　“师弟打了两条大鱼，取了些材料打算送给师兄打个兵器，去了平阳府听刘叔讲才知道武馆搬迁，老武馆里学了大半年，人去楼空，路上感慨，生了些思绪，便顿悟了。” 

    　　胡奇和向长松对视一眼，齐齐仰头。 

    　　“哈哈哈！” 

    　　(本章完)

 第887章 朝廷开院 

    　　“是这味！” 

    　　胡奇和向长松同时指着师弟大笑起来，笑的肆无忌惮。 

    　　夜风飕飕，围墙上旌旗鼓动，楼宇下的橙黄灯笼摇晃，光亮闪烁。 

    　　梁渠相对畅笑。 

    　　三人之外的学徒不明所以，可见平日严厉的胡师兄、向师兄们如此开怀，生出几分不真切来，感染之下也咧开了嘴。 

    　　月光灯火交织。 

    　　人影憧憧。 

    　　憧憧中带憧憬。 

    　　向长松用力箍住梁渠脖颈：“顿悟之事，只有从师弟你嘴里说出来，才会像吃了顿家常便饭！” 

    　　“再等六年，不，五年吧。”胡奇一本正经地提建议，“咱们让师父把武院重搬一回，上点银子，让梁师弟再顿悟一回，这买卖，我看是划算的。” 

    　　“有理！”向长松举双手支持。 

    　　“再十年也没什么用。”梁渠止住笑容，抬头望月，“有重开日，人无再少年。我又没在淮阴武院里站过桩，同几位师兄们学过武，再怎么搬又有什么用呢？” 

    　　“倒是。” 

    　　向长松放开梁渠。 

    　　三人兀得生出几分意兴阑珊。 

    　　悲伤？ 

    　　不是悲伤。 

    　　兴许便是缅怀吧？ 

    　　年年岁岁相似，岁岁年年人不同。 

    　　“走！头一回来，本师兄抽个空，领小师弟来看看咱们的新武院！遥想当年那也是我领的你。” 

    　　“师兄现在仍领？” 

    　　“不领了。”向长松摇头，“以前一期拢共三四十人个，两三天来不了一个新人，闲坐无事才领，如今一天能有十几个报名，武院又大，哪还有功夫，也只有师弟你才能有这个待遇。” 

    　　“倒是受宠若惊。”梁渠回望脚下生根，不肯离走的学徒，“天太晚了，大家别站着了，都吃饭去吧，回家的回家，住宿的住宿，放心，此后三天我都会来，不用急一时半刻。” 

    　　“三天？”前头学徒精神一振，“兴义伯此话当真？” 

    　　“当真！” 

    　　“芜湖！” 

    　　欢呼如潮。 

    　　确定有机会再见，熙熙攘攘的人群作鸟兽散。 

    　　胡奇、向长松失笑摇头，抓起地上装尖刺的布袋，领着梁渠沿廊道环绕武院行走，指点江山。 

    　　“咱们武院和武馆大相径庭了，现如今什么都有，旁的不说，马厩，五个大，一个小，拢共六个，能塞一百多匹大马，前后又有五个演武场，两大三小。 

    　　武院后头快四十个四方大院，留给学生住宿，一个大院四个厢房，多的上下铺能住五十号人，少的十六号，食堂专门烧饭的伙夫有二十五个，杂工二十五个，一天有五顿窗口，加起来便五十号人。 

    　　你是不知道，全半大小子，能吃会拉。院子里每个厢房的厕桶不够用，光公厕，附近便有十个。挑粪的一天要来三趟，不来，要不了三天就会漫出来。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　梁渠没忍住笑。 

    　　一千多号人，常住的便有七八百，吃喝拉撒，后勤供应，管理起来绝对不是一个简单事。 

    　　吃饭、烧水、送柴、打扫、洗衣，光干这些粗活的便要数百号人，一个月工钱和食物损耗不下上千两，此外更有药浴、伙食费、跌打损伤…… 

    　　换成以前千把号人的义兴市，算他一半壮丁，也就五百，全乡的就业问题全都能给解决喽。 

    　　“咦，咱们院里还有药堂？” 

    　　梁渠指向武院内的小屋。 

    　　小屋左边挂着长春医馆的竖匾，两个衫布小厮拿着戥子忙碌其中。 

    　　“对，长春医院的小店，直接开在咱们里面，里头有不少常见活气血的药材，有的学徒用咱们武馆的不够，还要自己开小灶，你养出来的黑斑蛙、金线水蛭，今年不少全送到咱们这里来。 

    　　平日有体弱的学徒受了寒，无不从这里取药，另外武院里的伙计，有什么小毛小病全不用去外头寻大夫，咱们里头算成本价。” 

    　　“有没有人打架？” 

    　　“有！怎么没有，一个月能来好几次，十回九回见血，根本管不住。”提到这个，向长松脑子便发胀。 

    　　“我猜也是。”“打架算小事。”胡奇开口。 

    　　“小事？莫不是闹出了人命？” 

    　　“嘿，师弟你猜得真准，就是差点闹出人命！上个月，有个男学徒把女学徒拉到了自己小院，一个十六、一个十五，要不是有人跑来通风报信，屋子里衣服都快脱光了，那次魂差点给我吓飞！” 

    　　向长松一脸惊魂未定。 

    　　梁渠差点让口水呛到：“后来呢？” 

    　　武院里肯定没什么不准早恋的说法，可恋归恋，未定亲，绝对不能出格。 

    　　“后来没敢让他们继续学，让父母领回去了，不知道怎么搞，听说是准备定亲……” 

    　　“怪哉。” 

    　　絮絮叨叨说了很多琐事。 

    　　所谓林子大了，什么鸟都有，尤其青春躁动，个中八卦比以前的小武馆精彩的多。 

    　　令人大开眼界。 

    　　“我来时见湖心有竖梅桩？莫不是练水战？” 

    　　“师弟记不记得咱们以前教什么？” 

    　　“记得，猿、虎、鹤三门拳法，我和立波学的都是猿拳，陈杰昌学的虎拳。” 

    　　“当年只启蒙，了不起培养到二三关，现在不一样，四关乃至奔马咱们武馆全教，启蒙拳法三种扩展成了七种，覆盖性更广。 

    　　除开老三样，又有蛇、螳螂、熊、马四种，后面又有鲸息行气法等等，水下修行有奇效，除开功法，包括八、九品武学，也就是下乘下等和中等，全教。 

    　　武学里头有近一半的水战武学，这也是为什么武院要搬到鲟鱼洞来，湖小，不容易出事。” 

    　　梁渠了然。 

    　　不同地方的人，习武倾向肯定不同。 

    　　北方多大开大合，典型的是沧州，南方多水战。 

    　　有两门水下技法傍身，去河泊所“应聘”都可容易些。 

    　　“忙的过来么？” 

    　　“忙不过来，天天心力交瘁，几百人的住宿一大堆破事，这个要换，那个要改，现在卓师姐、曹师兄都打算过来帮忙，咱们武馆如今流水也大，半年一次的武院大比还有人捐钱呢，马上十二月，今年第二次大比。” 

    　　“徐师兄呢？他不很闲吗？” 

    　　“徐师兄本来就在啊！多少年了。” 

    　　“啊？” 

    　　“师弟你来时，我和胡师兄境界也不算太高，没学两年，当时武馆便是徐师兄一个人带，我们两个四关之后，徐师兄当了甩手掌柜而已，你以前的枪法不正是徐师兄教的？” 

    　　梁渠捏住眉心。 

    　　“我单以为是亲传师兄弟的缘故，徐师兄又会用枪……” 

    　　“哈哈哈，一部分原因吧，徐师兄是四师兄，到他为止，师父便不再多教，单单传法，或上乘武学，或万胜抱元。 

    　　平日里的喂招、对练什么，全是前头的师兄带后头的师弟，师父是院里的山长，徐师兄便是堂长，我和胡师兄是教习，是讲书……” 

    　　月下闲谈，人影重叠交错。 

    　　三人聊了许多。 

    　　梁渠踏在黄土夯实的演武场上，昔日胡奇同他对练，也是在这样的场地上，他第一次知晓武者之“本”。 

    　　如今演武场更大，更阔。 

    　　鞋尖捻了捻沙土，踢飞碎石。 

    　　“师兄，能不能把武院的发展模式写上一份册页送给我？” 

    　　“师弟拿来……” 

    　　“脑子里有点想法，汇报上去，说不定能捞两个功劳。” 

    　　梁渠简单阐述思路。 

    　　“让朝廷开武院？”向长松皱眉，“不太实际吧？且不说地方府衙拨款，哪来那么多人手呢？好处在哪？” 

    　　“所以不办小的，办大的。” 

    　　(本章完)

 第888章 考“证” 

    　　朝廷有官学。 

    　　文化方面，典型的如太学、国子监，再往下也有学堂，但多是为贵族弟子开办，不面向大众。 

    　　武道方面，平民有武馆，贵族则是羽林军一类的培养体系，好苗子直接内部消化掉，毕竟有没有天赋，很容易便能看出来，不像读书，看着聪明，连年不中。 

    　　老实说，开创一个从小学到中学再到大学的完整体系并不现实。 

    　　原因有很多。 

    　　首先一点便是武馆此类多为地方势力来办，横插一手，动蛋糕，容易吃力不讨好； 

    　　其二，办学的管理成本高到离谱，寻常县令都是土皇帝，多出一套体系等同多出一套班子，稳定运行，此体系上又要另设纠察，发薪俸，中间老师绝对不能少； 

    　　其三，办学的直接收益不大，并非每个武院都能像淮阴武院一样让人蜂拥而至，虹吸富裕子弟，靠地方学徒学费自养艰难等等…… 

    　　随意一想，梁渠能想到的原因便有好几个。 

    　　这些原因相辅相成，单个看不重要，加起来要命。 

    　　你说阻力大么？大，然大顺如日中天，掌控力正高，阻力绝对没大到没法解决，可没收益的情况下，这阻力便非同小可。 

    　　所以县级起步不现实，开头便要从府开始，开府院！ 

    　　月光如水。 

    　　师兄弟三人掸去灰尘坐到台阶上。 

    　　胡奇问：“从府开始就不会是启蒙，那旁人进府院的硬性需求是什么呢？没有需求又如何获利？要获利便要收学费，学费高了普通人进不去，富人没需要，学费低了入不敷出。” 

    　　“需求是学武。” 

    　　胡奇眉头一皱，又觉得以小师弟的头脑，不会那么简单。 

    　　“细说。” 

    　　“学武是教武学。” 

    　　梁渠有蜃虫，可以梦中训练，正常人可没有。 

    　　战斗本领绝对不是看一本书就能学会的，有人对练，手把手的教导是刚需。 

    　　“是刚需不假，更多人只会捧个秘籍，自己琢磨，能省则省，不会舍得多钱的，武学一给，多会让人转手贩卖回本，其价愈贱。” 

    　　“如此是为问题所在，钱学得更好，偏没有足够收益，故而要有配套的毕业证！” 

    　　“毕业证？” 

    　　“对，和户籍一样，顺利毕业即登记入地方户籍！” 

    　　“地方户籍？” 

    　　许久。 

    　　梁渠将自己的念头大致向两位师兄阐述完全。 

    　　恰此时，吃好饭的学徒陆陆续续出来。 

    　　“很潦草啊。”向长松斟酌开口，“万一武院低价私自贩卖证书呢？” 

    　　“我也是一拍脑袋，没太深究，让师兄梳理也是这个道理，总之，便是额外绑定一张证明，奔马优秀证、狼烟优秀证，一级剑术、二级剑术之类，记录入户籍信息。” 

    　　“那岂不是因果颠倒，为证而入学？且教授考核的先生开支多大？” 

    　　“前期的确如此，人手不够，但如果做得好，长此以往便有不同。 

    　　以朝廷为背书的这个证明便得到广泛认可，更好入府衙任职之类，本身便有了相当程度的价值，此举可反过来吸引人入学。 

    　　且武院是为武力机构，足以一代代地让优秀弟子留院，慢慢的健全，如此，朝廷对地方的掌控力也会以武院为锚点，越来越强。 

    　　至于薪俸问题，我个人以为多头衔，少实质，且不禁止出去接外快，半挂职。” 

    　　“掌控力……” 

    　　胡、向二人若有所思。 

    　　梁渠没有信心让整套体系赚到多少钱，可提高朝廷对地方的掌控力，这个好处绝对有。 

    　　“师弟说的证书这个，确实有点意思哈。”向长松挠挠鬓角。 

    　　“我个人觉得，咱们淮阴武院如今如日中天，可以率先施行试点，打个样，从民办转为官办！以后淮阴武院评级说不得能更高些。” 

    　　“评级？” 

    　　“武院也可以分三六九等……能开设出证书全面与否……” 

    　　胡奇、向长松努力思考，听得一愣一愣。 

    　　貌似……有戏？ 

    　　“梁师兄~” 

    　　一道怯生生的女声响起。 

    　　梁渠回头，正对上一双扑棱扑棱的大眼睛。 

    　　向长松和胡奇相视一笑，按住对方膝盖：“武院这种事，师弟回头问问师父吧，我们二人也不太懂这些，听闻明日天舶楼要开宴，正好大家一起聊聊，今日先指点指点学生吧。” 

    　　“也行。” 

    　　…… 

    　　月光朦胧。 

    　　野草萋萋，茎秆斜长。平日本该休息的时候，演武场上，一百名学徒排队上前，咽口唾沫，紧张展示。 

    　　梁渠背靠太师椅，垂手摸了摸趴伏到身旁的黑犬头颅。 

    　　乌龙的父亲黑齿子嗣繁多，如今不少全到了武院里“散养”，平日里作为“宿管”巡逻。 

    　　武院外，更多的眼睛闪闪发亮，打着灯笼窃窃私语。 

    　　“杰昌，外头怎么那么多人？”向长松疑惑。 

    　　河泊所换班回来的陈杰昌恰好知道：“水哥今个顿悟，带学徒顿悟的事传出去了，外头全是学徒们的父母，跑来看热闹的。” 

    　　“传出去了？” 

    　　“嗯，我义兴镇上出来时，到处在谈，好些板车拉人过来，轰隆隆的。” 

    　　向长松牙一酸。 

    　　早不来晚不来。 

    　　演武场上，白鹤亮翅的学徒小腿打颤，跌跌撞撞，僵硬到差点摔到地上。 

    　　明明之前一个个斗志昂扬的要求梁渠指点，真一对一到了跟前，肌肉僵硬地跟石块似的，平日流畅的动作全变了形，莫说流畅，摆到一半能忘了后半段，尬在原地。 

    　　噗通！ 

    　　某学徒一个没站稳，双膝跪地，脸红得像猴子屁股。 

    　　向长松一巴掌糊到脑门上。 

    　　这丢的是他的脸啊！ 

    　　梁渠打量月色，踏脚一跺，隔开两米把人震起：“我看天色已晚，大家头一回见也紧张，早些休息，明日再继续吧。” 

    　　“是极是极，明天继续！” 

    　　向长松第一时间响应。 

    　　“住宿的早点休息，同父母回家，天黑了，莫要在外头久留，武院不比以前武馆，地处偏僻，野外指不定碰到精怪！”胡奇提醒。 

    　　“呼~” 

    　　后头本压力山大的学徒们无不松上一口气，叠加起来响成一片，安静的演武场上渐起交流。 

    　　混在人群里，只觉得梁渠潇洒帅气，令人生羡，没曾想排队上前，压迫感会那么强！ 

    　　兴义伯。 

    　　二十二岁的臻象。 

    　　响彻天下的大名头，咣当一下子砸到自己肩上，根本不是十来岁的少年少女能扛住的，现在脊骨上还冷汗涔涔，掌心发汗，像刚从湖里游出来。 

    　　收拾收拾出门。 

    　　“兴义伯，我家小子怎么样？” 

    　　“兴义伯，刚才排队第十五个是我家闺女！” 

    　　等候许久的学徒父母围拢上前，七嘴八舌。 

    　　梁渠简单应付两句，一位锦服男人快步上前，捧出一个木匣。 

    　　“兴义伯！万谢兴义伯助犬子顿悟！” 

    　　“你是……杜翰文的父亲？” 

    　　“正是！”中年人颇显激动，拉开木匣，“曾闻梁大人喜好江淮八美之一的鲛人泪，特此感谢！” 

    　　木匣中，一枚泪滴状的鲛人泪静躺其中。 

    　　“破个肉关罢，不值如此大礼，今日在场七八百人，是杜翰文自己努力，拿回去吧。” 

    　　梁渠伸手合上木匣，中间掌心轻轻一擦。 

    　　泽鼎毫无反应。 

    　　嚓！ 

    　　没有水泽精华！ 

    　　以他经手上百颗鲛人泪的老辣目光，一眼认出这颗鲛人泪货真价实。 

    　　稍作思索，干，以前摸过的鲛人泪，现如今流动到市场上了！ 

    　　兜兜转转…… 

    　　“兴义伯谦逊，您之恩义，可不单单是为突破肉关。” 

    　　大庭广众之下顿悟，无疑另类的证明了杜翰文的天赋，当然，趁此难得机会，能同大名鼎鼎的梁渠说上两句话，搭些浅薄关系，那也是杜高岑想要的。 

    　　不过梁渠更关心对方言语中透露的另一信息。 

    　　“何谓江淮八美？” 

    　　杜高岑讶然。 

    　　“您不知道？” 

    　　(本章完)

 第889章 江淮八美 

    　　月明夜亮。 

    　　清风拂动未败的干草，沙沙索索。 

    　　“原来是这么一个江淮八美，不知不觉，倒是接触了大半……” 

    　　梁渠和赤山并排行走于小路之上，哑然失笑。 

    　　“汪！” 

    　　自义兴镇追赶出来的乌龙撒欢奔跑到前头，草丛里甩动大毛尾巴，低头乱踩乱嗅，扒拉秋虫，待得一人一马来到，乌龙又兴奋地抬起前腿，往前蹿出一段，踏动草地转圈等候。 

    　　左侧车马如龙，右侧小船游梭。 

    　　一路往东。 

    　　梁渠背负双手，不急不慢，明明在往前进，偏好似倒步而行。 

    　　“梁大人有马不骑，怎地走路回去？”华贵车马稍停，杜高岑掀开帘子。 

    　　“今夜月圆。” 

    　　“月圆……”杜高岑转头望上，“确是良辰美景，梁大人好心境、好雅兴，我等尘世中忙忙碌碌，附庸风雅，终庸俗人耳。” 

    　　“哪有什么庸俗不庸俗……” 

    　　二三闲谈，杜高岑夸赞一句，颇想下车陪同散步，又生怕突兀，徒惹不快，纠结一阵，终以为少做少错，放下车帘。 

    　　咔嚓。 

    　　滚滚车轮碾压而过。 

    　　石子蹦溅落水。 

    　　推门。 

    　　树叶婆娑。 

    　　“夫人！猜猜我今个听到什么了？一件趣事！” 

    　　绕出抄手游廊，梁渠兴致勃勃，一屁股坐到秋千上，头顶抖落下两片黄叶，龙娥英躺靠不动，手不释卷，静静地将小腿横放到梁渠大腿上。 

    　　“说来听听。” 

    　　“夫人知不知什么是江淮八美？” 

    　　“江淮八美？” 

    　　龙娥英一愣，放下书卷摇了摇头，她人生前三十余年鲜少上岸，全居住生活水下，倒从未听闻有什么江淮八美。 

    　　“猜猜。” 

    　　“我又不会卦算，乱猜怎猜得，灯谜尚有谜面。” 

    　　“所谓江淮八美，是为两鱼、两宝、两植、一娇一宫！咱们接触有大半！” 

    　　稍作思索。 

    　　“娇是我？” 

    　　梁渠讶然，挠挠鬓角：“是也不是。” 

    　　“是也不是……那便是龙女？” 

    　　梁渠表情一肃：“一针见血，冰雪聪明！” 

    　　龙娥英生了几分兴趣，坐起身来抱住膝盖：“两鱼，莫非是江淮大泽里的两种宝鱼？宫是龙宫？” 

    　　“前面半句对，后面半句对一半。” 

    　　“江淮宝鱼繁多，五八门，我生活三十余年亦不敢说认全，宝的话……范围太大，至于两植更猜不出来。”龙娥英边说边摇头，“再来些。” 

    　　“宝物不算绝顶珍贵，主要是为特征鲜明，咱家的池塘里常有。” 

    　　“玄龟壳和鲛人泪？” 

    　　“对！”梁渠伸手抚发，卷夹青丝落入指缝之间，“两植是蛙族和龙宫里的，可算作地标。” 

    　　“火树银和通天碧莲？” 

    　　“五个了，厉害！” 

    　　“两植、两宝，编造出八美之人于大泽倒有几分了解……”作为江淮“土著”，龙娥英给予编排者高度认可，脚掌往前踩了踩，“剩下两鱼是什么？为何龙宫只对一半？猜不出，告诉我。” 

    　　“鱼是凤仙和梦白火，吃了那么多宝鱼，这两种我居然从没碰到过。” 

    　　梁渠感慨。 

    　　他自认吃宝鱼无数，小到几十的牛角鲳、红血鲈，大到几千近万的血狮、银螭，全入过肚子，但这两种，真头一回听闻。 

    　　“这两种啊？美是美。” 

    　　“夫人知道？” 

    　　“听爷爷讲过，凤仙鱼因形似凤尾得名，飘飘乎如绸缎游动，美丽非常，江淮大泽最顶尖的宝鱼，几年不见得能捕上一条。” 

    　　跟黑水河的赤龙鱼一样。 

    　　梁渠心想。 

    　　“梦白火呢？” 

    　　“梦白火和寻常宝鱼不同，它不用来吃，单用来看。” 

    　　“看？” 

    　　“梦白火离水即燃，入水不灭，不到十息便会燃烧殆尽，化为青烟，燃烧时会迸发白光。 

    　　据说是世界上最为纯净的白光，见之者荡涤心灵，增长精神，但凡不是蠢笨如猪，皆可顿悟，比之凤尾鱼都要玄奇三分。” 

    　　梁渠吃惊。 

    　　一场顿悟。这东西得多珍贵？ 

    　　“只要看到，那一条鱼，好多人全能收益？” 

    　　“理论如此，但需近距离，故而至多围上一两圈。” 

    　　“总觉得奇怪。” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　“怎么了？” 

    　　“为夫任职数年，以前从来没有江淮八美这个说法，起码我去往帝都前没有，最近半年甚至更近几个月方才流行起来的。” 

    　　“曾经的龙人也不怎么上岸啊，如今江川县鲛人渐多，不少鲛人会贩卖鲛人泪，莫非有心人为卖个好价，故意编排？” 

    　　“感觉不止。” 

    　　“将有梦白火、凤尾鱼出世？” 

    　　“空穴来风，胡乱猜猜。” 

    　　少顷。 

    　　“没说完呢，凭何龙宫对一半？” 

    　　龙娥英又踩了踩梁渠大腿。 

    　　“因为一宫分作两个，一虚一实，天上仙宫和天下龙宫，仙宫便是云上仙岛。” 

    　　龙娥英愕然：“如此岂不是有九个？” 

    　　“八美有九个不是很正常？” 

    　　龙娥英没领会含义，却领会到梁渠的玩笑意，嘴角上翘，轻踩两脚，又躺靠下去看书。 

    　　“好了。”梁渠握一握脚踝，将白袜拉上，“明日上午开宴，早些休息！” 

    　　“嗯。” 

    　　…… 

    　　噼啪！ 

    　　大火熊熊燃烧，木炭一箱一箱的往临时搭建的灶台里倒，火星迸裂，火焰幽幽升腾。 

    　　天上小雨淅淅沥沥，满地流淌银霜，乌龙干燥蓬松的毛发上串满晶莹水珠，它冒雨翻动草堆，却找不到半只活物。 

    　　一场冬雨把本苟延残喘的秋虫全部冻杀。 

    　　临时搭建的棚户里，两个青壮用湿毛巾抓住边沿，拎出两个大号铁桶，滚滚白雾翻涌。 

    　　乡民翘首以盼。 

    　　“快快快，出来了出来了！” 

    　　“闻到肉香了！” 

    　　“神仙也跳墙啊。” 

    　　青壮拿出筷子和木勺：“排队排队，莫要多吃，大人三片，小孩一片，健健康康度了寒冬腊月啊，多吃虚不受补，莫来怨旁人！” 

    　　“阿生，今个什么菜？” 

    　　“狗鱼咸肉片，酸菜猪肉、辣子鸡块、血肠、红烧肉！旁边有大麦茶，有干饭和面条。” 

    　　“庆江一家人呢？怎么没见到。” 

    　　“庆江一家那肯定是去天舶楼吃席啊，人家能跟咱们一样吃大锅饭？” 

    　　“好了好了，排好队，一个一个来，梁爷说了管够！” 

    　　“梁爷高义！” 

    　　天舶三楼。 

    　　高朋满座。 

    　　顺子、小奎抓起烤鸭往嘴里塞，满嘴流油，阿娣拿毛巾去擦。 

    　　“来喽，刺豚大妖鱼生！” 

    　　大白瓷盘端上桌，冰山尖耸。 

    　　“有没有搞错？一桌一盘？让外头看见以为我们吃不起呢，一人一盘，一人一盘！”柯文彬叫嚷。 

    　　“嚷嚷什么，单你话多，什么就一盘，吃多少上多少，管够！后面还有酱烧和白汤。” 

    　　“这才像话！” 

    　　“大气！来！为阿水举杯！” 

    　　“举杯！” 

    　　陆地上喜气洋洋，人人通红脸庞。 

    　　幽蓝冰山涌冒寒气，半透明的刺豚鱼生染出粉红，鲜一样绽放。 

    　　江淮北域。 

    　　刺豚族尚未从失去老大的悲伤中走出。 

    　　“二大王，二大王，定下来了！定下来了！” 

    　　刺头匆忙忙赶来。 

    　　“大淮军，鳞大人为正统领，铁炮大人为副统领，俱为巅峰大妖！” 

    　　刺豚鱼群中，一只黑不溜秋的大鱼眼珠一转。 

    　　(本章完)

 第890章 三天三天又三天！ 

    　　大淮军！ 

    　　白猿特攻军，堂堂成立！ 

    　　去往中庭打探消息的刺头气喘吁吁，将自己的所见所闻如实上报。 

    　　铁头鱼王让铁峻前往中庭建言，因为抚恤事情相关联，顺路带上了刺豚族曾经的四把鳍，如今的三把鳍刺头一块去。 

    　　铁峻如今尚在龙宫商议细节，各族比例和名额。 

    　　大致了解情况的刺头第一时间赶回族地。 

    　　毫无疑问。 

    　　朝廷雷厉风行，一经出手，两头大妖殒命，属实震慑到了一众水族。 

    　　蛟龙王即刻采纳了铁头鱼王的建议。 

    　　建军！ 

    　　发饷！ 

    　　于此之上谁能抓住白猿，谁便是未来的江淮妖柱之一！ 

    　　好大的承诺！ 

    　　刺豚族不住喧哗。 

    　　堂堂妖柱，一龙之下，万鱼之上，江河湖海莫不敢犯，何等威风，心向往之啊。 

    　　“大淮军内可有我族份额？” 

    　　刺棘忙问。 

    　　平日水兽办了事才有赏，从没有饷之一说。 

    　　没有功劳便有好鱼好菜的大好事，刺豚为铁头鱼王鞠躬尽瘁，忠烈至此，没理由不分一杯肉羹。 

    　　“有！”刺头奋力点头，“大淮军征集善于抓捕追踪的能鱼异士，蛟龙王知晓我族不易，给了咱们五个妖兽份额，比寻常种族皆要多，入了大淮军，一个月能拿两条上等宝鱼、两份上等宝植！” 

    　　“保真？”刺侠问。 

    　　刺头挥动鱼鳍，再度确认。 

    　　第一鳍消息保真！ 

    　　两条鱼，两份宝植，每个月月中自动到账。 

    　　肥鲶鱼大为眼馋。 

    　　蛟龙被敲诈一回，显然沿用了人族的蛙公划分法，一条上等宝鱼能有一二千精华，上等宝植同理，四份，一个月下来，能吃到五六千的饷！ 

    　　好丰厚的待遇！ 

    　　等等。 

    　　怎么好像不如自己去蛙族干活赚到的多？ 

    　　肥鲶鱼掰动鱼鳍数数，蛙族宝鱼吃太多，给订金时也不分什么上等、中等，终算成一笔糊涂账。 

    　　诶。 

    　　三天三天又三天。 

    　　圆头始终拖着它，什么时候能回蛙族打黑？ 

    　　“除了五个名额，蛟龙王还给了大王抚恤！” 

    　　肥鲶鱼支棱耳朵。 

    　　“抚恤呢？” 

    　　“抚恤太过贵重，小的担心出事，不敢自带，铁峻大鱼说它会亲自送来。” 

    　　“小心无大错，刺头，你干得好！刺侠！” 

    　　“小的在。” 

    　　“拢共五个名额，便由你来挑选，明日傍晚前将名单给我。” 

    　　“是！” 

    　　刺侠领命回头。 

    　　刺豚们跃跃欲试，肥鲶鱼念头百转，立即沟通精神链接，汇报天神。 

    　　…… 

    　　“要宝鱼？劫抚恤？” 

    　　天舶楼顶，梁渠吹着冷风陷入沉思。 

    　　酒宴正酣，肥鲶鱼送来一桩重磅消息，给他一激灵，蛟龙正式组建了追捕白猿的正规军，显然要和他的镇淮军打擂台。 

    　　刺豚族刚刚好拥有五个名额，有舍才有得，阿肥想出些宝鱼贿赂刺侠，拿下其中一个名额，申请宝鱼支持。 

    　　半晌。 

    　　“劫抚恤便罢了，惹一身骚。” 

    　　刺豚老大刺荆的抚恤肯定诱人，奈何事情太隐秘，无端半路被劫，作为外鱼，半途加入的肥鲶鱼多半会混不下去，贿赂一事自会不了了之。 

    　　两件事其实是个二选一。 

    　　相比抚恤，大淮军的建立更不容小觑，领头便是两个巅峰大妖，等同天人宗师，未知神通作用，搞不好真容易翻船，将肥鲶鱼留在刺豚族，兴许会有更大的作用。 

    　　“宝鱼没有，换宝植吧。” 

    　　一个月五六千的水泽精华，要获得这份工作起码要出个十倍厚礼才行。梁渠手头压根没有宝鱼。 

    　　正好，前两日“不能动”问元将军要种植收获，刨去先前借贷和利息，以及给“不能动”的分成，拿了两株好物，差不多便是这个量。 

    　　何况拿宝鱼容易起疑。 

    　　宝鱼灵性容易消散，远不如宝植耐存储。 

    　　“阿威！去家里，把前两天的那两株宝植拿出来，交给圆头。” 

    　　金光一闪而没。 

    　　梁渠即刻传讯圆头，让它回池塘拿上宝植，交予肥鲶鱼。 

    　　想了想。 

    　　他又结合刺豚状况，给肥鲶鱼编了一套更有利的说辞。 

    　　“阿水，干什么呢？大家寻你呢。” 

    　　“来了。” 

    　　…… 

    　　橘光橙红。 

    　　肥鲶鱼同圆头接完头，拿上两株上好宝植，鬼鬼祟祟地摸到刺侠洞穴，岂料刚转身，便同另外一头刺豚撞个满怀。 

    　　对面刺豚吓一大跳，口一张，两条宝鱼从嘴巴里游蹿出来，它紧忙开口追击含住，冲肥鲶鱼讪笑。 

    　　气泡从二鱼中间升腾。 

    　　沉默中。 

    　　肥鲶鱼撤尾让开。 

    　　刺豚点头道谢，快步进入洞穴。 

    　　不到半刻。 

    　　刺豚失望离去。 

    　　肥鲶鱼心中得意刚才看的分明，区区两条上等宝鱼，什么档次，也学鱼送礼。 

    　　它回忆一番天神说辞，确认无误，毅然决然地敲开大门。 

    　　夕阳橙红。 

    　　刺棘听闻刺侠报出的名单。 

    　　“黑豚？黑豚是外族吧？虽先前立下大功，五个名额便因此给它一个？” 

    　　“二大王，正因黑豚是为外族，方可展现我族不拘一格用鱼才的态度啊。”刺侠解释，“以往并非没有其它族群的妖兽来投，但数目皆不算多，我族也未有重视。 

    　　现如今我族和狗鱼族元气大伤，大片水域失去控制，真该是广纳贤才之际，先固守，再进取，黑豚便正是这个标杆！一步先步步先，说不得能彻底超越狗鱼，霸占下它们的水域！” 

    　　“我听闻不少鱼给你送东西？” 

    　　“大王明鉴，确有此事，黑豚亦送了两株不菲宝植，连同此番说辞，但属下认为道理无错，便收下应事，今日呈之给大王，成与不成，仍要与大王决断！” 

    　　静默一阵，刺棘开口：“刺侠，你是我族唯一一个三劫渡了两劫的妖兽，离大妖仅差一劫之遥，回去准备准备。” 

    　　“大王……此言何意？” 

    　　“待我大哥抚恤下来，你便闭关，倘若有成，按你所言，咱们广纳群贤，彻底吞并狗鱼族！” 

    　　刺侠精神大振。 

    　　“是！” 

    　　翌日。 

    　　祭拜老大王刺荆的石塔前。 

    　　水藻飘摇，气泡幽幽。 

    　　刺侠大喊：“刺头，刺卫……黑豚，出列！” 

    　　五头妖兽齐齐游出。 

    　　肥鲶鱼混入其中，顿引议论。 

    　　“大哥保佑！”石塔前，刺棘双鳍合十，恭恭敬敬地栽下三根水藻，回头环视五鱼，缓缓踱尾，“人族有言，一将功成万骨枯，不过我不同意！ 

    　　我认为出来游的，是生是死要由自己决定。你们是族群里最有天赋的刺豚，此行一去，定要抓住机会向上爬，便是一月有五天假，也不必回来探望，祝你们在大淮军一帆风顺，吃鱼！” 

    　　刺侠捧上五条大鱼。 

    　　五兽依次，一口吞没，荡出少许血水。 

    　　“刺头，你年长，行事缜密，便由你带队。” 

    　　“是！”刺头调转身形，“出发！” 

    　　(本章完)

 第891章 蛇族老巢 

    　　北域。 

    　　肥鲶鱼成功混入刺豚五鱼小队，浩浩荡荡地向中庭龙宫进发。 

    　　南域。 

    　　蛙族族地。 

    　　天降冻雨，大王莲叶水面摇曳，雨水溅落，蹦散出的水沫蒙蒙一片，颗颗透明水珠沿叶脉滚动，混杂空气，汇作绵白溪流。 

    　　大蛙们忙忙碌碌，踏行至莲叶边缘，压出层层波纹。 

    　　“东边再埋两块。” 

    　　“打得不够碎，重新打，不能有半点硬块块。” 

    　　“跳两下足矣，跳三下压太紧，不透气。” 

    　　大胖、二胖爪撑莲叶，指挥蛙族松土、堆肥，将平日吃剩的鱼骨、鱼渣打碎，填埋入藕田。 

    　　它们栽培的通天大王莲，吸天地之灵气，汲日月之精华几十年方开一回，开一回结出一千八百子，算算日子，不是明年夏便是后年夏，届时又能美美的吃上一顿，事关丰收，大意不得。 

    　　哗啦。 

    　　老蛤蟆踢动水流，顶开荷叶边角，仰头吐出一口水箭。 

    　　二胖眼疾手快，伸长胳膊给老蛤蟆挡雨：“长老，您怎么来了，可是有何吩咐？” 

    　　老蛤蟆没有理会二胖，翻身爬上荷叶，背负双爪，挺出白肚，目光望向无穷远处。 

    　　“起风了。” 

    　　风起涟漪，不多言语。 

    　　仅此一幕，真有几分道骨仙风。 

    　　起风了？ 

    　　二胖摸摸肚皮，不明所以，它放下莲叶，缕缕凉风吹到身上，冰冰凉。 

    　　“今个下冻雨，是有点风大，还有点凉呢，长老是不是想睡大王的火鸟皮子了？我去拿？” 

    　　“愚蠢！愚蠢至极！大笨蛙，不可教！” 

    　　老蛤蟆大怒，当空跳起，铛铛铛，接连三蹼狠狠拍下，接着足踏二胖肚皮，一个后空翻趴上二胖头顶，挥爪向前。 

    　　“速速领我去水道入口！” 

    　　“遵命，长老！” 

    　　二胖丢掉莲叶，纵身一跃。 

    　　噗通！ 

    　　深水炸弹！ 

    　　波涛回落，磅礴水柱耸然而升。 

    　　…… 

    　　书房。 

    　　圆窗外淅淅沥沥。 

    　　龙瑶立到书架前，拿上两方黑墨凝眉沉思。 

    　　“璃姐，下雨天用油烟还是松烟来着？” 

    　　“笨。”龙璃敲一下龙瑶脑壳，“肯定是用油烟啊，掺了桐油，写出来的字才不容易被潮气晕散。” 

    　　“想起来了！”龙瑶放下松烟。 

    　　“龙瑶，墨呢？” 

    　　“来了来了！” 

    　　龙瑶匆匆跑出，拎起小铜壶，滴水研磨。 

    　　梁渠靠上如意椅背，翻开胡师兄派人送来的册页，上面详细讲述了武院的运行方式。 

    　　他总结一番，将自己关于上武院拿证，以及对应的考核方式、减轻财政负担，加强地方控制等想法洋洋洒洒地书写上去。 

    　　落笔一半。 

    　　“梁卿！” 

    　　老蛤蟆的大嗓门响彻庭院。 

    　　“蛙公？”梁渠提拎毛笔，将自己的几个灵光点暂时先记录下来，免得疏忽，其后让龙瑶拿走风干，出门右转至池塘。 

    　　“三日不见，蛙公有何要事？” 

    　　山石瀑布绵密不断，荡漾出的水沫推动碧眼螺，散逸出更多芬芳。 

    　　老蛤蟆背对梁渠，身负双爪，立足瀑布之上，登高眺望。 

    　　凝视许久。 

    　　蛙头低垂，悠悠然叹。 

    　　“起风了……” 

    　　这是又看了什么传记小说？ 

    　　梁渠稍作斟酌，试探言：“地覆天翻日，龙争虎斗时？” 

    　　“哈！”老蛤蟆浑身一颤，爪趾舒张，从山头上翻身跳下，落到身前，拍击梁渠肩膀，“天下大泽知我者，梁卿是也！”“天下鸿运一石，蛙公独占八斗，莫非蛙公又闻到了腥风血雨？阴谋诡计？准备再一次拯救世人于水火之中？” 

    　　老蛤蟆神色肃穆：“不瞒梁卿，我在大泽有条路，风险大了点，不过收益很高，你三我七，怎么样？” 

    　　有生意？ 

    　　梁渠本以为今年年前不会有什么大事，每日点个卯，看看河墩，大剧院建设进度，等到朝廷的玄黄长气便算完事，也不太纠结三七之分，无中生有便是赚。 

    　　搓搓手。 

    　　“是何生意，蛙公且先说说看。” 

    　　老蛤蟆伸爪一指：“老夫掐爪一算，机缘正在大泽之东！” 

    　　“大泽之东？”梁渠皱眉“东水域？蛇族老巢？” 

    　　“然也。”老蛤蟆摇头晃脑，“故而风险颇高。” 

    　　何止是高。 

    　　昔日江淮大泽，拢分五部。 

    　　中庭龙君，东蛇、南蛙、西龟、北鱼。 

    　　龙君消失，东蛇同北鱼联手，致使蛟龙入住龙宫中庭，原先栖身的东水域，大半让给北鱼王，小半蛇族自留。 

    　　据传东水域是整个江淮大泽中，最为谲诡之地。 

    　　进之则迷的迷魂湾、触之则腐的冥毒沼池等凶地险地有数个之多，沉船无数，生态环境迥异，连带东域的修行者都有些不太一样，画风近似于南疆。 

    　　故而梁渠始终未曾有涉足之念。 

    　　平日去往入海口，南至西至北，全绕路而行。 

    　　他暗感棘手，又觉老蛤蟆不会无的放矢。 

    　　“蛙公可知晓是何机缘？” 

    　　老蛤蟆甩动腮帮，仰头叹息：“蛙力亦有穷尽日。” 

    　　“机缘有多大？”梁渠换个问法。 

    　　老蛤蟆沉吟少许：“比观摩天地异象大又应当不及收拢天地长气？” 

    　　这是什么机缘？ 

    　　洞开玄光，同天地交感，梁渠福至心灵：“莫不是江淮八美？” 

    　　“什么八美？”老蛤蟆不解。 

    　　梁渠将八美介绍一番。 

    　　老蛤蟆眉头大皱，十分不满：“江淮八美，缘何放个龙女进去？皮肤一点棱角没有，丑态毕露，不及村头美蛙半分，这娇，合当该我蛙族来当！” 

    　　门里一只蛤蟆，门外两只青蛙。 

    　　枣树下的龙瑶、龙璃鼓起腮帮，偏不敢得罪蛙族长老，暗生闷气。 

    　　“编排之人有眼无珠，不知蛙美。”梁渠不想话题跑偏，恭维一句，立马拉回，“蛙公，您应当知晓梦白火和凤仙鱼吧？” 

    　　“咦，咦咦咦……”老蛤蟆接连数咦，惊疑不定，绕行池塘踱步，许久，“经你一说倒真有几分相似！” 

    　　至此。 

    　　梁渠心中有数。 

    　　江淮八美恐怕真是为有心之人故意放出！ 

    　　以龙女和鲛人泪，百姓熟悉之美物作为牵头“佐证”和“锚点”，再拿龙宫、仙宫等传说之物拉高期待，无形中抬高了对能与之并列的两条宝鱼的期待值。 

    　　包括八美名头。 

    　　人生来喜欢分个出一二三来，抛出概念，自有热度和传唱。 

    　　“宝鱼灵性易消，圈养至多一季，有心之人造势之行早超过了这个时间，除非同麾下的圆头一样，有独特的蕴养手段…… 

    　　难道单寻到踪迹，未出手捕捉，亦或宝鱼仍处于酝酿之中？” 

    　　梁渠浮想联翩。 

    　　半晌。 

    　　“蛙公，此机缘可急于一时半刻？” 

    　　“不急，数月内不会有大动向。” 

    　　“蛙公可有其它告诫？” 

    　　“以梁卿之能，切莫变来变去！” 

    　　“何意？” 

    　　“去了东域，白猿便始终白猿，人身便始终人身。” 

    　　“纵使周遭无人无鱼？” 

    　　老蛤蟆用力点头。 

    　　(本章完)

 第892章 初入龙宫 

    　　苍青大蛇头顶游动，搅起的乱流掀飞旁鱼。 

    　　“黑豚，不要乱跑！不要乱看！冲撞了大蛇咱们担待不起！” 

    　　刺头一把将东张西望的肥鲶鱼拉拽回来。 

    　　这黑厮，来了中庭跟走不动路似的，两只眼睛滴溜溜，居然能各转一边，不知不觉便落到了后头。 

    　　“刺卫，你也是！” 

    　　刺头又把另外一只刺豚拉回，对自己的队员头痛不已。 

    　　龙宫。 

    　　多少小鱼小虾的梦想，来了便走不动道。 

    　　小心翼翼地行进半天。 

    　　四方大道上，周遭大蛇渐多，有的趴伏于矮山，好似与环境融为一体，不小心碰到，兀得睁眼竖鳞，竖瞳之中凶险凌然，吓鱼一跳。 

    　　需得消失无踪，目光方才身上离开。 

    　　若非有通行证，场内刺豚真怀疑自己会不会被视作盘中餐。 

    　　直至一株通体橙红，亮比黄金的珊瑚古树露头。 

    　　五条鱼十只眼齐齐瞪大，映照彩光，仿佛眸中凭空多出一只竖立着的金黄瞳仁。 

    　　“火树银！” 

    　　“好亮！” 

    　　“世上居然真有如此巨大的珊瑚树？” 

    　　火树银。 

    　　龙宫独一无二的标志！ 

    　　刺头激动介绍：“火树银，据传是龙宫落成，龙君宴请八方来客时，彭泽元将军所赠，彼时的元将军不过是一头小小黑鳄，如今却霸占了整个彭泽！享受无上礼遇！” 

    　　“这威风，不比江淮妖柱差啊。” 

    　　“同太阳一般，龙君如何植养的？” 

    　　“大丈夫当如是也！” 

    　　“彼可取而代也。” 

    　　元将军？ 

    　　肥鲶鱼暗暗撇嘴。 

    　　好色老龟罢，天神还勒索过它呢，现在，区区种植园，不值一道。 

    　　目光移动。 

    　　火树银往下，大，无比的巨大，山从平地拔起，龙宫宛若一个三层梯形，层层分明，硕大无比，最顶层则为珊瑚树所在，以及传说中的龙宫宝殿。 

    　　巍峨。 

    　　高峻。 

    　　树冠铺张，天空一片火海。 

    　　肥鲶鱼目光从中间的大殿落到一旁的偏殿，大殿是天神的，左边那个偏殿，蛮适合它凶牙将来住。 

    　　观摩一阵。 

    　　绝大多数的外来鱼类皆栖息于第三层，什么种族都有、有鳐鱼、有毒物，时不时便有大蛇从第二层飞出。 

    　　圆头、不能动，勉强能留到第二层，小蜃龙、阿威，统统到底层！ 

    　　天神麾下水兽，它凶牙将是第一个到来龙宫哒！ 

    　　刺头验明身份，宫门大开。 

    　　肥鲶鱼摇头摆尾入龙宫，白玉地砖光可鉴鱼，稍稍晃悠两圈，它发现龙宫内到处皆有蛇族看守，不好乱晃，去到安排好的小殿，百无聊赖地住上两天。 

    　　天光浮紫。 

    　　是日，一条灰绿大蛇游出。 

    　　“大淮军，来我面前集合！” 

    　　“快快快，集合集合！” 

    　　“小的们，跟上！” 

    　　领队刺头浑身一激，招呼族鱼。 

    　　肥鲶鱼仍呼呼大睡。 

    　　众鱼之上，大蛇开口：“今日头一次见面，龙王大度，凡选中的，先给你们发饷。” 

    　　噗。 

    　　气泡破裂。 

    　　饷…… 

    　　发饷？ 

    　　肥鲶鱼一溜烟地从地上爬起，正和刺头碰上。 

    　　顾不得埋怨，刺头紧忙拉上肥鲶鱼前去报到。 

    　　龙王广场。 

    　　火树银下。各个种族乌泱泱的汇聚一堂。 

    　　“盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之鱼，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功……” 

    　　一通絮絮叨叨的演讲。 

    　　肥鲶鱼昏昏欲睡，日上三竿，一蛇一鱼游出压得众鱼呼吸困难。 

    　　好重的威势！ 

    　　大淮军正副统领？ 

    　　苍青大蛇游梭上前，忽地水流溃散，竟于眨眼之间变化出了手脚！ 

    　　好生灵活！ 

    　　众兽惊叹。 

    　　妖兽时便可拟人化，使用兵器，但除非大族，否则自修多不伦不类。 

    　　像面前的苍青大蛇瞬息之间改换姿态，又是另一个截然不同的境界！ 

    　　一旁的铁头鱼亦然只是变作的拟人姿态更为魁梧，刚猛霸道，凶悍的鱼头之下，铁甲块块覆盖。 

    　　肥鲶鱼集中精神，一五一十的自精神链接中发送情报。 

    　　…… 

    　　“两头巅峰大妖，三头中境大妖，五头大妖？余下妖兽数十？” 

    　　梁渠牙疼。 

    　　蛟龙此举，无异于派出两个天人宗师、三个大宗师、五个宗师，且是本领各异之人，全天候不干别的，专门搜罗白猿踪迹。 

    　　整个平阳府如今都凑不出十个宗师来。 

    　　下了血本。 

    　　神通最为诡异。 

    　　他有【水行千里】，难保不会有个奇妖有【空间封锁】。 

    　　偏偏老蛤蟆又给他指明一桩机缘，且很诡异的提醒他不要变化姿态…… 

    　　东水域兴许存在无法发现的某种蛟龙眼线。 

    　　莫非是蛟龙做的局？ 

    　　张网罗雀？ 

    　　反算到了老蛤蟆的本领？ 

    　　梁渠独自思考，【水行千里】机动性顶级，故而老蛤蟆跑来寻他合作，奈何此神通带不了人，这也是最大的问题。 

    　　“不知一月时分朝廷的玄黄气能不能到手……” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗六十七万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　进度喜人。 

    　　肥鲶鱼和拳头六四分账，一鱼一蟹，合计已经从蛙族赚取到了超过五十万的水泽精华！ 

    　　梁渠趁热打铁：“阿肥，你暂留一阵把大淮军领头大妖的神通尽量摸清楚，汇报给我，摸清大半，我赏你十万精华！” 

    　　十万！ 

    　　足足一成进度！ 

    　　肥鲶鱼的眼神陡然犀利。 

    　　“好，那条黑鱼，很有精神！” 

    　　高台上的鳞大人伸手一指，众鱼无不回头望向肥鲶鱼。 

    　　“白猿狡诈，恐怕会是一场持久战，正需诸位勇猛精，百折不挠！” 

    　　刺头暗暗咂舌，明明刚才黑豚一副没睡醒的样子，什么情况，怎么突然打了鸡血？ 

    　　“今日之饷，那黑鱼先来领！” 

    　　肥鲶鱼有些摸不着头脑，但并不露怯，于众鱼羡慕之中，摇尾上前。 

    　　梁渠不知此间小事，于南水域和北水域的交界处，燃起金目。 

    　　水中燃起炬火。 

    　　【神威】！ 

    　　目光所及，大片大片的鱼群凝滞半空，其后调转方向，向东方奋力前行！ 

    　　自从他晋升宗师，无形中又进一步带动了自身天赋强度。 

    　　【神威】同样发生蜕变，原本仅可维持数日之久的临时统御，直接增长到了半月之久！ 

    　　甚至不再局限于凡兽，小精怪一样可以。 

    　　圆头率领族鱼自交界地寻找许久，捕获到数条小精怪级的白鲟。 

    　　金目轰入脑海，梁渠将其放入东域。 

    　　知己知彼百战不殆！ 

    　　小精怪沟通传讯回的消息，明显比凡鱼更为清晰，它们交叉前进，宛若将橡皮擦般将幕布掀开。 

    　　梁渠掏出水图，根据水兽们的信息，不断让它们调整方向，朝水图上的某个画出的红圈前进。 

    　　老蛤蟆的感知范围同样有极限，无法覆盖到整个大泽，然半个东域无碍，感知中机缘所在位置不算太远，以小精怪的脚程，数日足矣！ 

    　　(本章完)

 第893章 第二龙庭之基 

    　　鲟鱼箭出，探索未知领域。 

    　　安排好情报探索，梁渠不曾回家，调转方向前往蛙族族地，唤来拳头。 

    　　大蟹威猛，呼啸而落，敲动双钳。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可使金岩蟹王成长。】 

    　　果然！ 

    　　包大工程赚大钱啊。 

    　　肥拳重工强强联手，一年多的辛苦活干下来，肥鲶鱼拿有三十万精华，那按六四分成的比例，拳头身上便该有二十万，完全满足十二万的成长之需。 

    　　念头一定。 

    　　唰。 

    　　光茧成型，破裂，金片纷纷。 

    　　丈高的拳头再高壮三分双钳寒光朔朔，一身硬甲浑似钢浇铁铸，横立人前，霸道威猛。 

    　　麾下六大战将，除开肥鲶鱼，拳头是第二个来到第七次进化！ 

    　　也是最为帅气之兽。 

    　　【可消耗九十六万水泽精华，使金岩蟹王进化为金刚蟹王】 

    　　“九十六？” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　四加十二，仅有十六万，怎离估计出的二十万差四万？ 

    　　账目不对啊。 

    　　龙宫。 

    　　各个种族的水兽挨个上去领饷，拿上身份牌。 

    　　肥鲶鱼神色紧张，双鳍抱住刚得的粮饷，环顾左右支支吾吾，多是诸如鱼头鱼尾精华分布不同，没有摸清规律，拳头厌食、挑食，不爱吃之类的话语。 

    　　真相大白。 

    　　梁渠扶住额头。 

    　　阿肥远在龙宫回不来，暂时也教训不了，只道一句下不为例。 

    　　洞穴上的鱼骨顺遂水流，幽幽飘转，像个风标。 

    　　迎头赶上的拳头欢欣鼓舞。 

    　　如今圆头、拳头、肥鲶鱼全待在蛙族族地，倒有几分深度合作的意思。 

    　　探索东水域非一日之功。 

    　　“回家！” 

    　　…… 

    　　天空飘落小雪，屋檐下挂上细长冰棱。 

    　　小江獭围绕水缸，探手抓鱼，正要塞入口中，獭獭开见到，一个纵步上前，抓住后颈往后拉。 

    　　皮毛拉长，小江獭脑袋被迫后仰，翻出白眼，不得已撒开爪，将观背青鳉放回水缸。 

    　　噗通。 

    　　水沫溅开。 

    　　“师娘、弟妹，你们俩好了没，马上快半个时辰，抓紧些啊。”徐子帅拖个长调子喊，见屋里没人反应，又喊，“师父师兄全去义兴镇了，咱们定好的酉时半，便差两刻钟，后头还要坐船呢！” 

    　　“诶呀，行了行了，催命鬼出身，就你会催！哪有半个时辰？” 

    　　房门敞开。 

    　　许氏同龙娥英齐出。 

    　　小寒时节，水缸冻结，天气愈发寒冷。 

    　　二人俱裹一身白绒长袄，茸茸的毛边泛涌银光，黏住天空飘落的雪。 

    　　挪步间，许氏抬手轻扶发簪上的银链，适才的抱怨又绽作满面笑容，银色的细链下缀一颗浑圆玉润的金色珍珠，托于掌心之间：“怎么样？小四，小水去年送的金珠子，好不好看？” 

    　　“好看好看，江淮八美不该放龙女，也不该放弟妹，该放师娘，师娘快上车吧，前头单等咱们了。”徐子帅敷衍一句纵身跳落到马车上，抓住缰绳，兴致勃勃，“天底下头一个大剧院，咱们尝个鲜！” 

    　　许氏自听出搪塞之意，翻个白眼，懒得理会，为南娣和娥英搀扶着登上马车。 

    　　小江獭也排着队爬上车。 

    　　“走吧！” 

    　　“得嘞，坐稳喽！” 

    　　徐子帅马鞭一挥，车轮滚滚前行，未有片刻，缓停驻轮于梁宅门口。 

    　　白雾喷吐。 

    　　乌龙摇尾扑腾，趴在徐子帅膝盖上舔手。 

    　　“好狗好狗，比你爹黑齿都壮！” 

    　　杨东雄、陆刚等人闻声而出。 

    　　“咦。”徐子帅左右环顾，“阿水不在？”“梁师弟中午下水未归，让我们先等等。” 

    　　“什么道理，他喊了我们自己又消失不见？” 

    　　许氏拉开车帘：“小九要忙大事，你当同你一般游手好闲？” 

    　　“同我一般？”徐子帅瞪大眼，“师娘你怎如此偏颇，说旁人我也就认了，你说老九，没有天理啊，河泊所里谁不知道他缺勤出了名？ 

    　　自狼烟之后，可有一年拿满薪俸，便说今日，海商到来，河泊所大大小小的吏官全埠头上忙活，独他拉咱们去江川县看什么‘布影’。” 

    　　“缺勤也是因背地里用功！” 

    　　徐子帅搜肠刮肚，踏住乌龙狗头，挺身指责：“有偏宠者，虽欲以厚之，更所以祸之！” 

    　　许氏静坐车厢，双手叠放膝盖，淡淡驳斥：“贤者宠至而益戒不足者为宠骄。” 

    　　徐子帅捂住心口，倒在车夫座位上抽搐。 

    　　俞墩、陆刚哈哈大笑。 

    　　向长松补刀：“徐师兄，莫寻借口，勤奋之事谁强谁有理，师弟是宗师，便是最大的理。” 

    　　“弱之肉，强之食！” 

    　　徐子帅仰头悲叹。 

    　　雪飘飘。 

    　　融入水泽。 

    　　【水泽精华+25000】 

    　　【获得一缕甲木蜃鹿气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　小蜃龙欣喜地抱住翠绿长气，猛嘬一口吸入肚中，打个响亮的饱嗝，脸上露出醉醺醺的红，东倒西歪的飘浮着。 

    　　梁渠亦紧闭双目，静坐吐纳。 

    　　他的气息悠长而有力，每一次呼吸都能在水中掀起飓流。 

    　　“呜哇！” 

    　　晕晕乎乎的小蜃龙让汹涌气流掀飞，脑袋忽地清醒，扒拉住岩石，在它的感知中，梁渠又好似变作一口熔炉，源源不断地辐射热量。 

    　　“老大又有进步？” 

    　　小蜃龙瞪大眼。 

    　　八月出关至今一月小寒，不到半年吧？ 

    　　梁渠全身心的运功调气，气海化为玄灵之气，自体内游走不歇。 

    　　不到三个时辰便是一个大周天，且气海之充沛，乃《万胜抱元》和《降龙伏虎》同时进行，几乎等同两个大周天！ 

    　　换作寻常宗师，以气海之量，抛开休息，一天撑死三个周天。 

    　　“哗啦啦。” 

    　　血液奔流之声透体而出。 

    　　阳灵种依旧为五条裂纹。 

    　　然灵种旁的宫殿不同，龙虎金身的仙岛龙庭之外，又有大块大块的白玉砖飘浮，搭建，逐步汇聚作仙岛浮基，飘飘晃晃。 

    　　基、柱、梁。 

    　　墙、顶、件！ 

    　　一境六步。 

    　　第二龙庭之基！ 

    　　光华灼灼，悬而不晃，定而不乱。 

    　　成了！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）】 

    　　【水泽精华：六万】 

    　　自帝都回来，水泽精华便有接近四十万，十二月末海商到来，又是五条宝鱼，积累到了四十六万，直接把整数用掉，融合度再涨二十。 

    　　“天赋的好处啊。” 

    　　梁渠心中感慨。 

    　　川主武道通神第四层，水王猿的擒龙伏虎身。 

    　　一个软件，一个硬件，配套组合。 

    　　武馆顿悟再加之四十万精华，让他根本没有在臻象内体会到太多阻碍，按部就班修行，便顺利破开一个小境界，奠定了第二龙庭之基，完成有六分之一。 

    　　见天神修行完毕。 

    　　小蜃龙从石头后游出。 

    　　“老大！” 

    　　“吸收如何？” 

    　　“嗝，有点撑。” 

    　　(本章完)

 第894章 江淮大剧院 

    　　小蜃龙伸出舌头舔舔嘴唇，摸了摸圆鼓鼓的肚皮。 

    　　“要多久才能消化？” 

    　　“感觉可能要一个月……” 

    　　“不久。” 

    　　听到老大言语，小蜃龙深深松出一口气。 

    　　十一月回来。 

    　　仙宫传承重变回了十天一开，自庚金虎、戊土犀后、梁渠陆续出手，干掉了壬水鱼、丁火豹、以及今天的甲木鹿，凑够了第一个五行。 

    　　五头蜃兽的实力全在同一个档次，狩虎之上，臻象未满。 

    　　故而梁渠一人单刷足矣。 

    　　奈何囫囵吞枣，此时的制约不再是仙宫，而是小蜃龙的消化速度。 

    　　它撑到了。 

    　　五条蜃气消化不下。 

    　　“慢慢来。” 

    　　梁渠拍拍脑袋。 

    　　小蜃龙欢快甩尾。 

    　　老大好温油！ 

    　　若非肥仔不在，它真想当即开启战力榜，刷新战力排行！ 

    　　对于小蜃龙的未来，梁渠无疑是期待的。 

    　　小蜃龙背靠蜃龙传承，等同于他背靠蜃龙传承。 

    　　【涡宫】开启在即，倘若小蜃龙能演变出什么出人意料的天赋，绝对是一件天大好事，哪怕没有，原本的【扮死】也非常不错。 

    　　于他探索东水域更有把握！ 

    　　“好了，时候不早，莫忘了定好之事。” 

    　　“看布影，看布影！” 

    　　小蜃龙欢呼一声，化为白色飘带，缠绕上小臂，梁渠施展【水行】，来到埠头之上。 

    　　“阿水来了！” 

    　　徐子帅眼尖。 

    　　人影跃出水面，控干水分，梁渠一个纵步闪烁来到门口：“大家怎么全在门口？” 

    　　“徐师弟才来不久，便立门口聊了两句。” 

    　　“有收获？” 

    　　杨东雄第一时间觉察不同。 

    　　收获？ 

    　　师父一开口，其余人全用惊疑的目光望向梁渠。 

    　　“师弟你……” 

    　　梁渠咧嘴：“一点小收获，奠了第二地基。” 

    　　“何谓第二地基？”向长松问。 

    　　“相当于狩虎建了一层楼。”俞墩答。 

    　　“嘶~” 

    　　冷气抽动。 

    　　“师弟你这也太快了……” 

    　　九月帝都设宴，十一月平阳府摆流水席，一连十天，摆到十二月才结束，严格算来，那时才算彻底庆祝完臻象晋升，恍惚是为昨日，结果现在跑出来告诉大家又开了一小境界？ 

    　　庆祝的没有修行得快？ 

    　　再者。 

    　　以前师弟突破，借助突破后数日内的气息波动，做师兄的他们大致还能看出几分，如今连看也看不出了。 

    　　“小四，你有何话说？”许氏轻笑，发簪末端垂下的金珠愉悦的摆动。 

    　　徐子帅哑口无言。 

    　　非人哉！ 

    　　众人完全是看着梁渠一路走来的，心头震动绝对比外头的乡民更多。 

    　　不懂的人，二十二的臻象，便是听个新鲜，听个乐呵，同平日里的话本故事没什么两样，唯有懂的人才知道这里头的含金量有多么恐怖！ 

    　　“娘和师兄说了什么？”梁渠好奇，他刚来，不知发生什么。 

    　　“走走走！”徐子帅拽住梁渠手臂，“没什么好问的，快快登船！莫晚了时辰！” 

    　　“无妨，我同泉知县约好的，去了才放。” 

    　　“害，就你问题多！先前师娘要给我说媒，说要介绍一个比弟妹还漂亮的，我怕落了师弟的面子，给拒绝了，就这么件事，不用谢我。” 

    　　“我修《耳识法》的，师兄你境界高便算了，境界低，骗不了我。” 

    　　徐子帅一口郁气堵塞。 

    　　…… 

    　　哗啦啦。 

    　　獭獭开转动绞盘，放下船锚。 

    　　宝船泊入船坞之中。 

    　　“嘶，江川县搞的不错啊，刚建时来过一趟，怎么一转变那么大了？” 

    　　众人环顾四周，皆被眼前的景象震撼到。 

    　　一艘艘规整的画舫停靠船坞之中，整齐罗列，岸上更是马车成排，似乎为专门迎客打造。江川县的整体构造为一个“川”字人造小岛，成本高昂。 

    　　梁渠初时来看过，两相对比之下，惊讶更巨，自甲板上乘龙而起，高空俯瞰。 

    　　如今的江川县少说有一百顷，数平方公里，相当巨大的一块面积，边沿之外甚至仍有人在干活，扩张。 

    　　岛屿和岛屿之间以桥梁相链接。 

    　　而岛屿也不全是陆地，中间更是无数溪流纵横交错，河流两岸多是一个个的小屋，小屋里有的是陆地，有的就是一个水坑，分别给鲛人和人族开设。 

    　　如今不少小商铺全有人入住，只是不多。 

    　　往来的也俱是商人模样。 

    　　江川县建立的数年来，依旧是以大宗交易为主，小零小碎的不多，他们算是第一批“游客” 

    　　在“川”字中间的一短竖上，更有一个庞然建筑，比酒楼，旅馆皆要巨大，头顶招牌醒目，是一块封闭水牌，里头荧光水母游动于固定的字迹之中，闪闪发亮。 

    　　“江川剧院！” 

    　　“梁大人！” 

    　　鲛人出水。 

    　　“广钦、玉轩！” 

    　　梁渠落回甲板，一行人下船，两位年轻鲛人率先迎上，正是鲛人族中的有志青年，泉广钦、泉玉轩！ 

    　　老熟人，几番寒暄，迈步朝江川剧院前进。 

    　　广钦和玉轩领路。 

    　　路上梁渠同二人畅聊许多。 

    　　身后师兄，龙人四处游逛，引得不少商人和鲛人投来目光。 

    　　上回泉凌汉赚来一整个鲛人部族，梁渠锡合府之行后便派尾火虎和海夜叉去护送，迄今已有大半年，但这些鲛人还没见过江川县的创始人，颇为新奇。 

    　　“‘布影’的配音问题，你们是怎么解决的？” 

    　　“暂时没有什么太好的想法，同梁大人一样，靠即时配合，好在我们鲛人善于歌唱，且做了许多专业道具，彩排之下，效果颇佳，您此前提到过的配乐，我们也专门学习了，专门进修了一批，锦上添。” 

    　　“剧院收益呢？” 

    　　“朝廷八税一，余下河泊所十取一，再余下天舶商会同我们对半分。” 

    　　“何时开放？” 

    　　“族中长老们商议，过了今年春节便放。” 

    　　梁渠颔首，再指向岸边画舫：“游客通过游船上岸？” 

    　　“是的。” 

    　　“收费几何？” 

    　　“不贵，一人五十文。” 

    　　梁渠稍作思索：“改一改。” 

    　　“怎改？” 

    　　“游船划三个档，一个多收，一个保本，一个免费，人数齐了便可往来。” 

    　　“梁大人是想让更多人口口相传？”泉广钦问。 

    　　“一个因素罢。” 

    　　二人似懂非懂默默思考。 

    　　直至进了剧院。 

    　　光线骤暗。 

    　　梁渠打量环境刹那间真的生出恍惚，纯白色的大幕，并排但更宽大的座椅，一种无与伦比的轻松之感油然而生。 

    　　“呼……” 

    　　吐出一口浊气。 

    　　众人头一回来，不懂怎么做，于鲛人安排下，依次来到中央获取最好观影位。 

    　　少顷。 

    　　大幕开场。 

    　　光影闪烁映亮面庞。 

    　　音乐奏响，洪钟大吕，四面环绕，竟给人一种庄严肃穆之感。 

    　　大家逐渐意识到不对，此前的蓝猫褐鼠可没有这种庄严配乐。 

    　　徐子帅回头询问：“怎么不是师弟前年放的那个？” 

    　　“放那个不合适。” 

    　　梁渠让大家稍安勿躁，虽不知道泉凌汉拍出了什么片子，但他做过许多意见指导。 

    　　众人静候观影之际。 

    　　一辆马车自南直隶发出，迎着风雪，一路往东，闯入平阳。 

    　　(本章完)

 第895章 开开洋荤 

    　　肃穆之音消散。 

    　　院内烛火熄灭，龙灵绡幕布泛起纯白荧光，如浪抖动，偌大横幅之后，是一张巨大的方形扁水缸，中间插入诸多“井”字隔断，每一个网格内，皆有一只荧光水母徜徉发光。 

    　　泉玉轩灌注气血，泉广钦有条不紊地转动转轴，依顺序翻动画册。 

    　　哗哗哗。 

    　　书页翻动。 

    　　龙灵绡演变色彩，耀眼白光变作白天，大雁横掠天空，黄沙漫天。 

    　　“变了变了！”向长松不自觉地往前伸脖子。 

    　　“和真的一样啊。” 

    　　众人惊叹。 

    　　“倒真有几分像漠北。”杨东雄目不转睛，追忆怀念。 

    　　蓝猫褐鼠的画风同真实景象完全不同，后者真实感的冲击力搬到面前，无疑更强！ 

    　　梁渠调整座位，搂住娥英，寻了个更舒服的姿态靠在长椅上，望着“镜头”从上而下，从白天变作黑夜，长长的队伍举着篝火宛若一条火蛇前行。 

    　　他给泉凌汉的指点不多，主要有两个。 

    　　一个是“镜头”的运用和切换，许多独特的表现方式是不断迭代出来的，没有会少太多姿彩，看起来干巴巴的。 

    　　另一个则是关于“剧本”的选用。 

    　　如何让冲击力达到最大值？ 

    　　不是编造新的故事，展示自己的无穷“点子”，而是把老故事改头换面，重新演绎！ 

    　　越是熟悉，越是震撼！ 

    　　如何选择故事也有讲究，一来要老少咸宜，二来不能触犯忌讳。 

    　　龙灵绡上“镜头”拉近，同夜幕下的火蛇贴面，人们衣衫褴褛，蓬头垢面，竟是一支老弱病残的流民队！ 

    　　师兄们的议论渐渐平息，全神贯注。 

    　　画面里毫无杂音，只余军士手中火把的噼啪声，和流民艰难疲惫的喘息声。 

    　　许多难民的面孔甚至有几分熟悉。 

    　　“徐师兄，那个流民长得好像你啊。” 

    　　“……” 

    　　议论间画面一转。 

    　　“乾”字大旗于风中猎猎作响。 

    　　光影不断变化。 

    　　剧院外的鲛人有序配音，半刻钟内，主角配角依次登场，故事拉开帷幕，熟悉之感涌上心头。 

    　　“《长生殿》？” 

    　　龙娥英猜测。 

    　　《长生殿》是为经典戏目，讲的昔日大煌某位皇帝因昏庸、腐败给大煌朝带来的巨大灾难，以致王朝几乎覆灭，中间又有夹杂了皇帝和其妃子的爱恨情仇。 

    　　她拉了拉梁渠的衣袖，想让自己的猜测得到认可，却没有出现该有的回应。 

    　　一转头。 

    　　发现梁渠呆呆地贴靠椅背，映照荧光的脸上半明半暗，显露出的一只眼睛一眨不眨，似乎藏着说不尽的心绪，道不尽的故事，是那么的…… 

    　　落寞？ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠眸光莹亮闪烁，像个溺水的凡人，一口接一口贪婪地呼吸。 

    　　多久了。 

    　　久。 

    　　太久了。 

    　　他从未想过。 

    　　那视作平常的惬意感，有一天会如此难得，如此珍贵。 

    　　如今的生活好吗？ 

    　　五亩池塘、三进大院，洗衣做饭有人专管，去往帝都路程三天而已，又有家宅，朋友无数，夫人貌美，家里两个逗闷小丫鬟，生活质量比曾经更如梦似幻。 

    　　连狗也可以养了。 

    　　不用担心狗粮的开销有多大，不用担心院子太小不够它跑。 

    　　说生活不好，用不到旁人，昔日饿着肚子的自己便会出来抽上一嘴巴。 

    　　唯独一点，始终不变。 

    　　人命太不值钱了。 

    　　癞头张、鱼帮、大蛇、鬼母教，后面又有蛟龙、大雪山、位果武圣，从一人之害，一县之害，到天下之害，似乎永远没有彻底的安全感。 

    　　一切的美好，一切的平静，都寄托于蛟龙的忍耐，寄托于北庭、南疆和大雪山的不作妖，寄托于小小的势力平衡之间。 

    　　有时他会想。 

    　　活的太久真是一件麻烦事。 

    　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。 

    　　然而真等透彻明白的领悟，便要在秋天乃至夏天为凛冬而愁苦。 

    　　又或者完全无能为力，兴许不失为一种幸运，如秋虫落到角落里，同杂草一起枯黄。 

    　　偏偏面前有一个半冷不暖的土洞，抬起头，缠绕毒蛇的树梢上挂有勉强过冬的坚果食物。 

    　　或许正因如此，历史的车轮才会滚滚前进，从家族到宗门，从宗门到王朝，不断地创造出更适合大多数人生活的世界。 

    　　高个的。 

    　　不好当啊……衣角被拽动。 

    　　梁渠从思绪中脱离，正对上娥英目光。 

    　　龙娥英用力拽动衣袖，梁渠纠结一下，顺着衣袖上的力气方向趴伏下去。 

    　　幕布的光影投射变幻。 

    　　梁渠横倒于长椅之上因为扶手的阻隔，不得不蜷缩双腿。 

    　　龙娥英轻轻地拍动梁渠后背。 

    　　她觉得自己知晓梁渠很多秘密，可以变身白猿，从人变妖，从妖变人，无论想法亦或能力，皆称得上神通广大、无所不能。 

    　　昔日龙人族困顿挣扎的绝望，碰到长老迎刃而解，再没有沉重的包袱。 

    　　然每每如此认为，又总同藏于水面之下冰山，露出新的一角。 

    　　她的落寞和不安没有了。 

    　　长老的落寞和不安又是什么呢？ 

    　　古筝弹动。 

    　　淡淡芬芳隔开白裘袄散逸出来。 

    　　梁渠望着幕布，嗅着香，涌出几分睡意。 

    　　幕布上，金戈铁马，塞外大军冲入王宫，烧杀抢掠。 

    　　杨东雄觉得有多处不合理，排演之人完全没有该有的作战思维，好些场面更有些小家子气，实力应当不怎么样，正认真，胳膊让人撞了一下，许氏指向旁坐的梁渠和龙娥英。 

    　　斜瞥一眼杨东雄不以为意，年轻人，黏黏糊糊有什么稀奇。 

    　　倒是许氏，明明几十岁的人，外貌愈发的年轻，脾性也像是回到了过去。 

    　　小孩子的作为也觉得新鲜。 

    　　见杨东雄没反应，许氏生出不满。 

    　　轰！ 

    　　楼柱坍塌，火焰升腾。 

    　　光影渐黯。 

    　　一折戏大概一刻钟到两刻钟。 

    　　一场戏多半有一个时辰以上。 

    　　倘若《长生殿》全本剧演出，起码要好几个晚上，泉凌汉没有摆脱旧有思维，彻底将之改编，但仍尽力压缩，分成上中下三部，一部一个时辰。 

    　　一部演完。 

    　　灯光亮起。 

    　　众人仍不言语，留在原地生出几分空虚。 

    　　大梦觉醒。 

    　　以梁渠的视角来看，剧情故事没有太出彩。 

    　　中规中矩。 

    　　甚至颇为“平庸”。 

    　　长生殿除去皇帝昏庸之外，本来有爱情描写，作恶的人一旦有了悲惨的过往，便有了所谓的人物弧光，容易引得他人同情，但泉凌汉把大煌的背景换成了大乾，颇有几分“迎合之意”，自然把同情之处全部删掉，把美好的爱情去掉。 

    　　原本的无辜妃子，成为了妖后。 

    　　皇帝不止昏庸，更是暴虐无道。 

    　　但根本用不着什么情节，布影的出现，便是最大的出彩！ 

    　　称得上划时代的娱乐方式！ 

    　　指不定有朝一日，帝都里的圣皇亦要下江南来尝尝鲜！ 

    　　静默间。 

    　　徐子帅憋出半句：“今后龙灵绡要涨价了啊。” 

    　　众人沉浸中的思绪一下子被拉出。 

    　　尤记得天舶商会拍卖过一件龙灵绡，彼时足有五万八，接近六万的高昂价格。 

    　　向长松转身趴住椅背回望陆刚：“陆师兄，你门路广，认识的料子商人多，快囤上几件啊！赚了差价请咱们吃顿饭！” 

    　　“还有师娘，许家不是做的布匹生意吗，门路应该更广，趁名头没出来，一本万利啊。” 

    　　“囤了一件。”陆刚语出惊人。 

    　　“什么时候？” 

    　　“前年师弟放蓝猫褐鼠，泉知县来问能否开剧院时，我便问了师弟，有没有机会，只是龙灵绡不好寻，两年多方收到三件，一件我留，两件师娘留。” 

    　　“师兄怎么不早说？” 

    　　“那日冰屋里谈了的，你们说没本钱，嘻嘻哈哈便了事。” 

    　　“啊？” 

    　　“江川县日后不得了啊。” 

    　　俞墩感慨。 

    　　众人默默认同，恍惚间见到了年节后的人山人海。 

    　　“怎么总感觉师弟来了之后，平阳变化就大起来了？” 

    　　徐子帅摩挲下巴。 

    　　(本章完)

 第896章 天赋加持 

    　　大雪纷飞。 

    　　车轮滚动，碾下两道长痕。 

    　　酉时末开始，一个多时辰下来，已至晚上十点，人定时分。 

    　　天气渐寒，渔夫也不再夜半出船，茶肆脚店不开，除开几个铺子挂着灯笼，示意仍做着生意，义兴镇内安安静静。 

    　　东厢房内烛火憧憧，闻得推门动静。 

    　　“小子！” 

    　　苏龟山跨出门槛，抬手一挥。 

    　　踏雪而行的梁渠伸手接住，两个金属色泽的陶罐分外沉手，类似的罐子他不是头一回见，里头装的什么再清楚不过。 

    　　玄黄长气！ 

    　　梁渠大喜：“舅爷，今晚上朝廷有人来过？” 

    　　“狗头鱼二十五个大功，用掉二十个，剩五个。”苏龟山先给梁渠算笔账，“长气一个时辰前到的，见家里无人，转送到了河泊所，牛宗师会住上两晚歇息落脚，明日别忘记请人家吃饭。” 

    　　“晓得晓得。” 

    　　为免意外，路上为人抢夺，护送玄黄气的皆是宗师，辛苦来上一趟，自然要意思意思，人之常情。 

    　　“不容易啊。” 

    　　梁渠哈上一口热气，用袖子擦了擦罐口。 

    　　油光锃亮。 

    　　他的大功申请和兑换申请是一块的，以前几个大功的东西，南直隶肯定比帝都快。 

    　　可涉及到长气，没足够份量的人拍板，南直隶为免意外，审核流程便要比帝都长，不过算上赶路，总体时间上仍是赚的。 

    　　“你小子换那么多玄黄气做什么？” 

    　　“自有妙用。” 

    　　“屁话。”苏龟山懒得理会，又丢出一个小册子，“东西到手，签字画押，莫说我贪墨。” 

    　　“得嘞！” 

    　　梁渠熟练盖章，再度谢别苏龟山，一溜烟地钻入静室。 

    　　“猴样！” 

    　　苏龟山笑骂。 

    　　静室。 

    　　梁渠放开泽鼎。 

    　　【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融……】 

    　　接连两道光华闪动，信息涌入脑海。 

    　　泽鼎内，一红两黄。 

    　　三缕长气纠缠。 

    　　成了！ 

    　　“呼，心心念念的【涡宫】！” 

    　　梁渠心潮澎湃。 

    　　期待已久啊。 

    　　【涡宫】收纳水兽的能力，自【涡窍】出现，他便眼馋了好几年，奈何开启需求太高，始终求而不得。 

    　　若非有阳灵种缘故，说不得会再往后拖一拖. 

    　　【水泽精华：六万】 

    　　念头一动，本就不多的水泽精华折半。 

    　　【水泽精华：三万】 

    　　水泽精华用的有些急了。 

    　　倘若肥鲶鱼马上发来情况，他答应的十万精华犒赏都发不出。 

    　　“狗头鱼的大丹应该快了。” 

    　　梁渠思绪一闪。 

    　　狗头鱼本便残缺，半截身子让老蛤蟆拿走，余下又劈了一半，他没有浪费，交给了翁家炼丹应该也会于最近几天出炉。 

    　　“不管那么多。” 

    　　【可消耗三条灵鱼使天赋涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】 

    　　三缕天地长气，一溜烟全顺应本能，投入己身。 

    　　未知的蜕变自身体内发生，缓慢而惊人。 

    　　【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳于身，为控水之能的千分之一】 

    　　【涡窍】从梁渠奔马时便有，为抛开【眷顾度】和【赶江】能特殊加持下，自身所控制水量的千分之一。 

    　　于【涡窍】内蕴养到七天以上的涡水与寻常水截然不同，能拥有“触碰”能力，控水拿起的石头不会掉落，用涡水发出的【水龙枪】、【水刃】威力也强出一截。 

    　　自身愈强，天赋愈强。 

    　　彼时仅仅能塞个八吨，横跨狼烟、狩虎，再到现如今的臻象、水王猿，早已不知凡几。 

    　　以前还想着塞点阿威的毒液，可自从数量来到万吨之后就变成了妄谈，阿威的毒液稀释下去跟没有一样。 

    　　在庞大的基数之下，【涡窍】口子小，出入也显得慢了些。不知变为【涡宫】会不会有何变化…… 

    　　变化无形。 

    　　静坐吐纳。 

    　　大半夜一晃而没。 

    　　紫气东来。 

    　　傻鸡跳到屋檐之上，正欲仰头鸣叫，又擦着雪滑落下来。 

    　　狗屋里的乌龙咧嘴嘲笑。 

    　　“喔喔喔！” 

    　　庭院外鸡鸣此起彼伏。 

    　　平阳镇的百姓三年多不交税，绝大多数人家皆攒钱养了鸡鸭，个别更是养起家犬，常能见到大黄狗翘立尾巴，奔跑于田埂上。 

    　　大河狸睡眼惺忪的从房间里爬出，打个哈欠，同好兄弟一块拿上笤帚扫雪。 

    　　清出一块空地。 

    　　獭獭开将家獭全唤拎起来，用扫帚把打屁股，督促练功。 

    　　疤脸跟随老和尚去了大同府悬空寺，佛门圣地，底蕴无穷，功法武学无数，不知会有何等造化，逆天改命，绝不能懈怠半分！ 

    　　“嘿！哈！” 

    　　江獭哈着白雾，扭身冲拳，朝上踢腿，整齐划一。 

    　　静室。 

    　　混沌的精神渐渐复苏，梁渠敏锐体会到自己又多出一项“本能”。 

    　　且此“本能”比之【水行千里】，【幽海囚笼】皆要醒目！ 

    　　【天赋涡窍蜕变作神通涡宫！】 

    　　【涡宫：开一水宫，蕴藏精水、涡水，容纳己身，精水为控水之能十万分之一，涡水为千分之一，水宫内，可收容统御之兽，获部分水兽天赋加成。】 

    　　成了！ 

    　　梁渠豁然睁眼，背后白猿虚影一闪而没。 

    　　院内的獭獭开第一时间收到传唤，一个后空翻收拢架势冲入静室。 

    　　不消多说。 

    　　涡水冒出化作一张巨口，径直将獭獭开吞没！ 

    　　咕嘟。 

    　　似有吞咽。 

    　　獭獭开消失无踪！ 

    　　此情此景。 

    　　梁渠欣喜不已。 

    　　脑海中精神链接没有中断，他仍可以同獭獭开沟通！ 

    　　另一边。 

    　　獭獭开只觉自己没入水，旋即来到一片灰蒙蒙的空间。 

    　　未知空间填满清水，扎扎实实，没有空隙，獭獭开却没有半分不适，仍可畅快呼吸。 

    　　游动身姿，它试着朝一个方向游动，好半天碰不到世界尽头，没有参考物，也不知是不是原地转圈。 

    　　未几。 

    　　哗啦。 

    　　白沫纷纷。 

    　　第二只水兽进来。 

    　　大扁尾巴搅动水流，调整身形。 

    　　大河狸！ 

    　　两个褐毛兄弟一左一右，背向而行，然而没游多久，便看到迎面而来的好朋友。 

    　　“循环空间？” 

    　　梁渠猜测，他并没有从两只水兽身上体会到半分加持之感。 

    　　倒是牙有点痒痒，想啃点什么东西。 

    　　稍加试探。 

    　　梁渠没有让不能动、圆头它们回来，他第一时间跑出静室，来到偏院马厩。 

    　　赤山！ 

    　　涡水覆盖吞没赤红大马。 

    　　几乎进入的瞬间，梁渠当即感受到不同，似乎数个天赋可供选择，他顺应感知，挑中了其中一个。 

    　　咔嚓！ 

    　　云海内。 

    　　沉浮不定的阳灵种兀地崩裂开第六道裂纹。 

    　　紧接着。 

    　　第七道、第八道、第九道…… 

    　　(本章完)

 第897章 人逢喜事精神爽 

    　　哗啦。 

    　　白沫溃散。 

    　　银色气泡纷纷上浮。 

    　　赤山跌落入蒙蒙水域，划动四蹄。 

    　　选定天赋加持的梁渠尚未体会到自身变化，云海中的灵种竟率先响应！ 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　暗金灵种不断龟裂，黑色裂隙蛛网般遍布金球，眨眼间裂纹来到九之极数。 

    　　纯阳！ 

    　　【纯阳刚健：阳性热烈澎湃，盛而不衰……】 

    　　不负所望。 

    　　要的便是这个！ 

    　　“呼。” 

    　　灵种龟裂之余，梁渠吐纳行功，逐渐体会到一股充沛精力从无到有，从弱到强的自小腹中涌出，循环入四肢百骸。 

    　　身体刚健了一分，精神蓬勃了一分。 

    　　浑然天成！ 

    　　芒种、星果、月实、日轮。 

    　　《阴阳灵种功》玄妙无比，乃无中生有之术，将寻常人无法利用之物变作修行资粮，然正因如此，蕴养阳灵种，除开元阳之流的特殊之处，非靠日常的水磨功夫不可，别无他法。 

    　　获得阳灵种两年有余，梁渠蕴养有诸多时日。 

    　　宗师纯性、先天纯阳丹、再加龙虎金身，灵种早已超越了第三阶段！ 

    　　奈何月实、日轮跨升难度几何倍增，离第四阶段仍差临门一脚。 

    　　其希望正寄托于赤山之上！ 

    　　今日【涡窍】蜕变【涡宫】，配合上赤山天赋【纯阳刚健】，灵种蕴养再度驶入快车道！ 

    　　九条裂缝由快及慢，遍布整个暗金灵种，仅差最后一个月牙。 

    　　梁渠全神贯注。 

    　　咔咔咔。 

    　　裂纹宛若春生的小树枝条，缓慢抽芽，坚定而有力的自土中萌发，向两侧生长。 

    　　枝条之上又有许多小裂纹衍生，同左右裂纹相勾连，最终，粗壮的枝干坚定而有力地接通到金球“赤道”！ 

    　　十条！ 

    　　上下半球各五条，整整十条裂纹遍布金球。 

    　　阳灵种濒临“破碎”！ 

    　　水宫内仿佛阴天小雨，晦暗不明，赤山划动四蹄踩水，大河狸、獭獭开围拢，三兽碰头交流，转身调头，努力探索这神奇的水中世界。 

    　　无论从哪个方向出发，游动一段距离，众兽总能重新碰头。 

    　　分外新奇。 

    　　獭獭开张开双臂，手指天上地下，大河狸和赤山一转头，再行探索。 

    　　“哈，天真冷啊。” 

    　　床铺掀起微风，拾掇拾掇起床的范兴来理好床铺，打个哈欠，推开房门，哈欠的余韵化作滚滚白雾，搓搓手拿上墙角铁锹，正准备铲屎冲水，望着空空如也的马厩，生出困惑。 

    　　“赤山大爷呢？” 

    　　窸窸窣窣。 

    　　卡拉拉。 

    　　铜球内似有石子滚动，钢片崩裂。 

    　　灵种蜕变的等待实在让人焦急，梁渠恨不得变出一把锤子，把金蛋砸破。 

    　　强压心情，运行周天。 

    　　气如双龙游走。 

    　　砰！ 

    　　暗金硬壳破裂，碎壳化作块块碎渣消散入云海之中。 

    　　梁渠止住吐纳，豁然内视。 

    　　光华破空。 

    　　一朵金光璀璨的大桃，映亮云海！ 

    　　桃？ 

    　　重瓣桃？ 

    　　寻常桃为五瓣，罕有例外。 

    　　梁渠一一细数，发现阳灵种孕育出的桃，竟有足足有二十五片，数目上几乎和庭院角落里的昙相差无几！ 

    　　五瓣难免单薄。 

    　　二十五瓣多显雍容。 

    　　重瓣桃无枝无根，静静漂浮，瓣间洋溢出点点金色光芒。 

    　　直面太阳的温暖油然而生。 

    　　成了！ 

    　　“这便是第四阶段的阳灵种？不干灵丹九转且看纯阳二字，好精纯的阳性！比之大药更甚！人之宝藏果真奥妙无穷。” 

    　　梁渠执笔记录，用炭笔将桃模样绘制下来，指尖滑动细腻纸页，心中难掩激动，思潮澎湃，不自觉地拐向另一件事。 

    　　或者说收纳赤山本为此事。灵种彻底蜕变养成，超出部分不再浪费。 

    　　法理也证得，不悖伦常。 

    　　岂不是…… 

    　　“呼……” 

    　　梁渠深吸慢吐。 

    　　他放下册页，站起身来，又重新坐下又站起来，小小的房间内踱步数圈。 

    　　砰！ 

    　　积雪簌簌滑落。 

    　　大门推开，冷风裹住暖香。 

    　　“哎呀，长老你怎么不敲门便进来！雪全吹进来了，暖气也全跑个精光。”龙璃不住抱怨错身关门，然后她便看见梁渠跨步上楼，将静坐调息的龙娥英拦腰抱起，转三圈，放下，出门。 

    　　来也匆匆，去也匆匆。 

    　　不发一言。 

    　　房间内残留霜雪的冷，证明适才并非错觉。 

    　　龙瑶、龙璃一头雾水。 

    　　“长老怎么了？” 

    　　龙娥英整理衣襟，眸光莹莹：“兴许是昨晚做了个美梦？” 

    　　“哈？” 

    　　院子里。 

    　　张大娘从长绳上取下火腿，切片炖汤提鲜。 

    　　没有獭獭开的督促，小江獭动作逐渐变形，松松垮垮，碰胳膊碰腿，三三两两打闹起来，雪地里滚动几圈，毛发沾满白雪。 

    　　梁渠一屁股一脚，把江獭全踹起来，立到前头，打起猿拳。 

    　　老爹的老大。 

    　　小江獭不情不愿地跟上比划。 

    　　吱嘎。 

    　　闻到面条香味，准备去灶房享用早饭的苏龟山脚步一顿，第一眼惊讶于獭獭开变大，第二眼转头望向庭院。 

    　　“你小子，什么情况？” 

    　　“人逢喜事，精神爽！” 

    　　梁渠神采奕奕。 

    　　苏龟山打量一阵，没觉察出有境界突破，搞不清又整什么幺蛾子，摇摇头，不予理会。 

    　　“呼！” 

    　　连打三遍猿拳。 

    　　积雪为拳风荡开，融化又冻作坚冰。 

    　　兴奋挥洒一空。 

    　　噗！ 

    　　观背青鳉跃出水面。 

    　　梁渠调息入定，链接中将大泽内的圆头和拳头相继召回，继续探索【涡宫】奥妙。 

    　　除开收容水兽，第二个特性便是精水的出现。 

    　　精水的蕴养同涡水有不同，进入【涡窍】，如今是为【涡宫】，寻常清水七天内便可尽数化作【涡水】，精水与之不同需从【涡水】而来，且上限虽为万分之一，一个月内却仅能转化约莫五个立方的量。 

    　　“不知会有何等变化？” 

    　　梁渠琢磨。 

    　　精水的妙用之一自然为构建【涡甲】，可凝聚出进阶版的【涡神甲】！ 

    　　带个神字，肯定非同一般。 

    　　哗啦。 

    　　圆头、拳头破水冒头。 

    　　梁渠抬手一挥，涡水覆盖，将池塘中的两兽及栖息池底的不能动，包括自己手腕上的阿威悉数吞没，其后又生出一条“水蛇”蔓延入门缝，将缠绕房梁上，呼呼大睡，流淌口水的小蜃龙一并吞没。 

    　　“唔哇！” 

    　　屁股一冰，小蜃龙抱住梁柱，大叫半声消失无踪。 

    　　“我被吃了！我被吃了！老大救命！完蛋，呼噜噜，好快，已经到胃液里了吗？” 

    　　小蜃龙噗噗噗地吐出气泡，惊慌失措地滑动四肢，半晌，未觉疼痛的它睁大眼环顾四周。 

    　　阿威、圆头、拳头、不能动全盯着自己。 

    　　“咦，你们也被吃了？” 

    　　阿威转上一圈，张合口器。 

    　　“傻瓜！” 

    　　(本章完)

 第898章 口里乾坤 

    　　“啊哈哈哈，原来是老大的新神通，刚才梦里梦到老大遇到危险，我拼死抵抗、力挽狂澜呢，一下子没反应过来。” 

    　　小蜃龙挠挠头，尬笑三声。 

    　　阿威张合口器，不信半句。 

    　　哗啦啦。 

    　　两道黑影自头顶快速游梭，獭獭开和大河狸自由划水。 

    　　小蜃龙马上被涡宫吸引目光，东逛逛西晃晃，大为惊喜。 

    　　秘密基地！ 

    　　“芜湖！好有安全感！” 

    　　小蜃龙缀到大河狸后头，两毛一鳞排作一字长蛇，共同畅游涡宫。 

    　　池塘内。 

    　　梁渠将手伸出，上面密密麻麻裹满石块，丝毫不影响活动。 

    　　拳头的【金岩蟹王】，操纵地岩，显化巨蟹。 

    　　脚踏大地，波光一闪，身体素质增强少许。 

    　　【刚身霸体】，吸收大地坚性，大幅强化自身外壳，不可脱离大地。 

    　　不知是不是没有外壳的缘故，梁渠没有体会到“大幅”，仅有一成不到。 

    　　张嘴一吐。 

    　　涡宫内的小蜃龙顿时觉得自己体内少了什么，像是吃下肚子的东西被别人重挖了出来，细细一辨。 

    　　“啊，我的蜃虎呢？怎么不见了？” 

    　　池塘内。 

    　　一头纯白蜃虎踏水而行，匍匐跪地。 

    　　梁渠张口一吸，将蜃虎吸入口中，其后嘭得一声，原地留下一个一模一样，散发自身气息的假身。 

    　　【扮死】。 

    　　他甚至感觉，可以自己吐雾造梦，前往云上仙岛。 

    　　好消息。 

    　　几大水兽的天赋本领全可以自由使用，妙用非凡繁多技能涌出，让梁渠一时间都无法自如使用配合。 

    　　坏消息。 

    　　没法重叠配合。 

    　　使用拳头的霸体时，梁渠体内的桃金光色泽衰弱少许，好在已经开，没有重化为铜球。 

    　　一次至多一头水兽，甚至一头水兽的一项能力为主，其余为辅，不能保持拳头【刚身霸体】的同时，又使用小蜃龙的【扮死】。 

    　　梁渠怀疑有自身使用不纯熟，和【涡宫】初成的缘故。 

    　　日后多用【露种】蕴养蕴养，说不定便可以打破桎梏。 

    　　念及【露种】…… 

    　　夏天出关，经历了一整个秋天，并没有多出秋天份额的【露种】，然入冬之后有所不同，梁渠隐隐觉得自己的云海内有在酝酿什么。 

    　　“希望是【露种】。” 

    　　露种可蕴养神通、神通种子、延年益寿，绝对是好宝贝。 

    　　失之可惜。 

    　　即便不是，梁渠也有心理准备。 

    　　水泽精华日积月累总能积攒满，不谈【涡宫】带来的精水，日后水兽变作大妖，身负神通，这份加持会更为恐怖！ 

    　　此外。 

    　　【涡宫】不容忽视的空间特性…… 

    　　【涡宫】开合，涡水蔓延，清水所漫之处，并不能将池塘内的小鱼小虾和石块收入其中。 

    　　直接收纳，仅仅统御之兽。 

    　　梁渠没有放弃，抬手一挥。 

    　　涡水铺张，巨鳄探头！ 

    　　不使用如意变化大小，“不能动”作为一条体长数十米的超级巨鳄，口器大到骇人，张口咬掉半个房屋绝不在话下。 

    　　顺应精神链接，梁渠将“不能动”变小，不全出来，只露半个脑袋，让它将池塘里的海蝶吞而不咽。 

    　　利齿闭合。 

    　　呼啦。 

    　　不能动落回水宫，张开大嘴。 

    　　荧光蔚蓝的海蝶从口中游出，翩翩浮动，为灰蒙蒙的水宫带来一丝光彩。 

    　　成功带入！ 

    　　多番尝试，梁渠发现无论死物、活物进出，全要统御之兽配合。 

    　　涡宫里头的时间会正常流逝，同外界无异，水兽会饿，不会水下呼吸的活物也不能进。 

    　　变异般的袖里乾坤——口里乾坤！ 

    　　“要是阿肥在会更方便。” 

    　　用嘴装东西，阿威和小蜃龙肯定不行，它们个小口小，拳头的个大些，奈何其口器独特，圆头和不能动个大口大，带确实可以带，然吻部俱为狭长形，仍有局限性。 

    　　唯独肥鲶鱼，大口浑圆，口腔又大，用来运输效率最高。 

    　　昔日黄州大狩会捕宝鱼可见一斑。钻研半天。 

    　　梁渠将水兽全部放出掏出一沓银票，数出三千两整。 

    　　“獭獭开，你带獭开船，去隔壁清江船厂，拉一批入水不腐的宝木和材料来，按市场价格算。” 

    　　“狸总工，一年休假结束，你跟獭獭开一块需要什么材料自己挑，完事收拾收拾工具，准备在涡宫里新建个小屋。” 

    　　两兽领命，跳入池塘。 

    　　晌午。 

    　　獭獭开拽动木头通过地下河流拉到池塘内，切削好的木块碰撞堆积。 

    　　轰隆！ 

    　　白流溃散。 

    　　鳄口出水大张，将木材全部吞没，大河狸率领全家，一头攒入【涡宫】，建造房屋。 

    　　水兽们各司其职。 

    　　下午。 

    　　天舶商会。 

    　　人来人往。 

    　　梁渠捏住怀里银票，故作不经意地闲逛一圈，回到原地，抬头扫两眼招牌，假装无意，面朝众人的同时，伸手轻敲桌面。 

    　　“咳！” 

    　　掌柜老早注意到梁渠在门口徘徊，快步上前：“梁大人！” 

    　　“嘘！你喊那么大声做什么？”梁渠紧忙回头，警惕环顾，强调道，“这里没有什么梁大人！” 

    　　掌柜心领神会，侧身让步：“这位客人，请入小屋！” 

    　　左右无人。 

    　　梁渠拉动衣襟，快步钻入帘子。 

    　　目光为帘布隔绝，心头的压力和尴尬消失良多。 

    　　掌柜笑问：“外地来的客人气度非凡，光临小店，蓬荜生辉，不知大人需要些什么？” 

    　　纠结一阵，梁渠把问题抛回去：“掌柜的有什么？” 

    　　“客人头一回？” 

    　　“咳。” 

    　　掌柜正色：“早闻梁大人帝都成了婚，倒是出乎预料。” 

    　　“吾辈修行所需，你管那么宽做什么？还有，说了没有梁大人！”梁渠皱眉。 

    　　掌柜也不恼。 

    　　头一回，难为情实属正常。 

    　　正因如此，要的东西不会太里胡哨，繁多武者锐意进取，无心家族。 

    　　架梯取盒。 

    　　“以梁大人的身份，不会稀罕那些便宜物，此物乃鱼蟾之衣，薄如蝉翼，贴而不落，宛若无物……” 

    　　梁渠扫上两眼，实在不好意思要求其它对比。 

    　　只想拿了东西马上走人。 

    　　“就这个！” 

    　　“大人需要多少，一盒拢共此数，百两一盒。” 

    　　“先来三盒，不，五盒。” 

    　　“好嘞。”掌柜利落收账，末了，又递出一个小盒，打开来是雪白的膏状物，晶莹剔透，飘出芳香，“梁大人，雪猪油，您需不需要？” 

    　　“猪油，我要这个做什么？” 

    　　“大人误会，非猪油，带个雪字，实乃北庭小宝兽，浑身褐毛，胖如小猪，雪猪冬眠时捕捉最宜，捕得杀死后，剖腹取出脂肪，混杂药材装入其胃袋内，挂起风干，便为雪猪油。 

    　　外用可养颜，治痹症、烧伤、烫伤、冻伤等，内服具有化瘀止血的功效，于血虚、肺痨等病也有上好疗效。” 

    　　“这……不是药材吗？” 

    　　“非也。”掌柜摇头，“一盒十几两，于旁人是为药材，于您不同。” 

    　　“怎个不同？” 

    　　“涂！” 

    　　“涂？” 

    　　掌柜的伸手虚抓一把雪猪油，掌心搓开，往自己的两侧臂膀和胸口后背“涂抹”。 

    　　“润！” 

    　　“咳咳。”梁渠面臊得慌，环顾左右，压低声音，“来……来两盒。” 

    　　“得嘞，给您包上！” 

    　　(本章完)

 第899章 燕归巢 

    　　太阳西坠。 

    　　昏黄的阳光从窗格里头照进来，投下斜长的影子，侍从铺上白布，恭敬地斟上琥珀色的美酒，深色酒液闪动波光。 

    　　酒未饮。 

    　　便已氤氲醺意。 

    　　“有劳牛宗师迎风冒雪，昨夜当真繁忙，不知牛宗师到来，未能远迎安排，接风洗尘，惭愧万分，三天为请，两天为叫，无奈听闻牛宗师单落脚两日，梁某只得于今天特设宴赔罪。” 

    　　“闻名不如见面，梁宗师少年成名，谦虚温谨，不以才地矜物，比传闻中的更有神采！无愧我大顺人杰也！” 

    　　浪云楼天字包厢。 

    　　梁渠热情宴请自南直隶送来玄黄长气的牛姓宗师，苏龟山居于上首，当个筵席陪客。 

    　　三言两语的客套。 

    　　牛宗师“受宠若惊”。 

    　　不是梁渠话说得多么漂亮，多么谦卑，他本以为是惯例的客套，吃顿饭，收些银票了事，未曾想梁渠之喜悦溢于言表，感情真挚不似作假。 

    　　年关将至异乡异客。 

    　　大冷天的，三句话，暖到了他心底里。 

    　　“请。”梁渠扶出座椅，“牛大人快快入座，今个您是主客。” 

    　　“好！牛某人恭敬不如从命。” 

    　　暖炉烘烘，浪云楼风景正好。 

    　　同一夕阳下。 

    　　梁宅卧房，方窗大开，冷风流通。 

    　　哗啦啦。 

    　　江獭们持笤帚的持笤帚，拧抹布的拧抹布，叠作小方块，撅个毛屁股从东抹到西。 

    　　木板光可鉴人，映照霞光。 

    　　打扫干净屋子，江獭分出四只，一只一角搬抬起架子床，獭獭开掀开筒卷，趁机铺上北庭特产的羊羔毯，又于床头摆正血珊瑚，桌案上置放数只红烛香薰，将打火绳塞到下头的抽屉里。 

    　　“船老大干什么呢？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　龙瑶、龙璃窃窃私语，观望江獭进进出出，拎桶倒水，有条不紊。 

    　　平日里打扫长老房间的全是她们，了不起算上常换床铺的李大娘，今个梁渠居然一反常态，让獭獭开来？ 

    　　有古怪！ 

    　　夜深。 

    　　红纱里裹一团温奢的光。 

    　　酒楼内的客人三两散开，常有不尽兴者，唤上门前船夫，丢几个铜板，往彩灯招摇的画舫上去。 

    　　冬日无甚鱼获，好些渔夫闲不下来，皆裹上蓑衣，好天寒地冻中来干些接客送客的活，有的酒客半醉不醒，晕晕乎乎，出手多有阔绰，碰上一个便是大赚。 

    　　故每每见人出来，总惹得一片哄抢。 

    　　自然。 

    　　倘若碰上佯醉不给的，亦只能自认倒霉。 

    　　“舅爷！”梁渠唤来一位渔夫，拦住苏龟山，“甥孙今晚有事，能不能劳烦舅爷，请您老挪步到府衙内对付一晚？” 

    　　苏龟山半眯不睁，斜眼打量梁渠许久，见其脸色微红，似有恍然，食指轻点。 

    　　“呵，我说你小子今个不大对劲，大早上起来好一通打拳上蹿下跳，像庐山上的猢狲，怎么，纯阳童子功炼至大成境了？” 

    　　“亲舅爷！” 

    　　梁渠双手合十。 

    　　“倒也知道害臊。”苏龟山跃到小舟上，抚动白须，“今晚的账……” 

    　　梁渠掏出碎银，丢给船夫：“同牛宗师一般，有多少算多少，全挂小子身上！” 

    　　“船家，赶上前面那艘。” 

    　　“好嘞，您坐稳！” 

    　　船夫引了炭火炉子，撑篙破开影月，穿插于小船缝隙之间，漾出层层涟漪。 

    　　哗~ 

    　　白沫纷纷，水流逆卷出漩涡，破碎月光。 

    　　添完水，龙娥英从竹筐里夹出几枚火石，投入热池。池底茸茸的墨藻缓慢覆盖、吞食，水温逐渐升腾，于月色下蒸腾出白雾。 

    　　脱鞋入屋。 

    　　隔间内。 

    　　衣裳褪尽，落至脚踝。 

    　　龙娥英扎好青丝，跨出衣堆，包裹上白浴巾，步入汗蒸房，靠坐于木凳上，闭目休憩。 

    　　未几。 

    　　房门洞开，少许隔间冷风卷入。 

    　　忽有人搅动白雾，并排挨坐。 

    　　水雾朦胧。 

    　　龙娥英脚趾抓地，汗毛微微竖立，挨坐来的不是龙瑶、更不是龙璃，触感不同，比她们高大，比她们坚硬，更比她们炽热。 

    　　白雾流动。 

    　　汗水从脖颈渗出，顺沿曲线滑落。龙娥英捏紧巾轻吐一口气，鼓足勇气睁眼。 

    　　两人静默着，掩在雾里。 

    　　呼吸相闻。 

    　　心脏不约而同地加速跳动，脸热的发烫。 

    　　指腹被指甲掐出印子，龙娥英抿了抿唇，轻轻靠到身边人的肩膀上。 

    　　满鼻子都是淡淡的芬芳，此时木屋内尚未添水，偏偏像有温水在身下起伏，每个毛孔都放松地舒展。 

    　　梁渠转头。 

    　　发丝黏到龙娥英的额角上，有些凌乱，水雾均匀地贴到肌肤上，从圆润的肩头，到为浴巾掩住一半，微微起伏的饱满胸口，皆莹莹泛光。 

    　　要什么雪猪油。 

    　　根本用不到。 

    　　他想。 

    　　“呼！” 

    　　白雾扰动。 

    　　梁渠长吐一气，忽地起身。 

    　　左手环住龙娥英腰身右手拢住大腿，五指指缝间挤出丰满软肉，混着汗液和水珠的掌心一路腻滑到腿窝。 

    　　让粗糙掌心擦过的肌肤火辣，龙娥英心跳到胸口。 

    　　砰！ 

    　　梁渠正了正身位，一脚踹开木屋大门，踏行白雾，大步往卧房去。 

    　　抄手游廊。 

    　　拿上换洗衣裳的龙瑶、龙璃瞪大眸子。 

    　　她们亲眼目睹了烛火自房间内点亮，獭獭开从屋里跑出，其后长老横抱住龙娥英，二人各裹一件巾，浑身冒涌滚滚白烟，闪身进屋。 

    　　这这这…… 

    　　幼小的心灵受到了极大的冲击！ 

    　　二人怔立原地，手足无措。 

    　　突然。 

    　　龙璃思绪一跳，快步跑到卧房前，用力拍窗。 

    　　“长老！千万记得垫一块白毛巾！千万记得啊！” 

    　　房间内氛围一尬。 

    　　半晌。 

    　　梁渠瓮声瓮气。 

    　　“知道！” 

    　　龙璃松一口气，拉上龙瑶大步往木屋里去。 

    　　“为什么要垫一块白巾？”龙瑶问。 

    　　龙璃张了张口，一时又不知该如何解释：“哎呀，反正就是规矩！规矩就是这样！” 

    　　卧房内。 

    　　烛火幽幽，梁渠和龙娥英对视，不约而同地笑了起来。 

    　　笑上许久。 

    　　房间里又只余下呼息。 

    　　殷红的脸更红。 

    　　身体里每一根血管都涨涨的，像淌动滚水，流动岩浆，烧心的灼热蒸发掉了不多的水分，嘴唇干得皲裂出白皮。 

    　　梁渠解开浴巾，白巾铺开，蝴蝶一样张开翅膀，他望着胸脯从柔白变得粉红，再往上，龙娥英整张脸同醉了酒一般，晕出熏熏的香。 

    　　眸光对眸光，下意识错开，俄尔，又忍不住对视，忍不住去望，像只透明的大手。 

    　　他能观察到瞳孔的边缘在颤动，因兴奋而扩张覆盖整个虹膜。 

    　　他能感受到被用力握住的手腕，因指甲的嵌入而微微发痛。 

    　　他更能触会到那一阵放软，一阵收紧的小腹。 

    　　美。 

    　　他俯首下去，吮住朱唇。 

    　　心脏轻快的跳动落入掌心之中。 

    　　龙娥英抓住床单，纤白的足弓绷紧。 

    　　大地一片寂静。 

    　　世界一片黑暗。 

    　　偶有流星划破黑暗，刺入银河。 

    　　烛火幽幽地跳，氤氲出灼灼热浪，血珊瑚的红光闪动不歇。 

    　　屋檐下，燕子收拢羽翼，抖落身上细雪，回归温暖的巢穴。 

    　　灯辉辉。月微微。帐暖香深春漏迟。梦回闻子规。 

    　　(本章完)

 第900章 月实日轮 

    　　“呼哈，几天了？” 

    　　龙璃深吸慢吐，哈出一口热气，她轻拍脸颊，用冰凉的手去给滚烫的脸降温。 

    　　龙瑶掰动手指：“一二三……有快七天了。” 

    　　“七天了？” 

    　　龙璃不可思议。 

    　　七天。 

    　　整整七天。 

    　　自从长老和龙娥英两人入了卧房，已经整整七天再没有出来！ 

    　　牲口啊！ 

    　　整七天里，偌大一个梁宅，男丁全消失不见。 

    　　龙炳麟回族地修行，苏龟山居住府衙，范兴来留宿淮阴武院。 

    　　“真不害臊！” 

    　　龙璃啐一口。 

    　　房间隔音自然是好的，可偶尔离得近，仍能从窗口听到若有若无的动静，头一晚尚好，颇为克制，到了第二第三晚便好似不再伪装，常有呼声。 

    　　她怀疑两人七天里就没下过床。 

    　　一想到隔开十数米的房间内有人办事，她和龙瑶晚上睡觉，身体便羞的发烫。 

    　　精神都不好了！ 

    　　“下流，这家不能待了！”龙璃抱住枕头，床上翻滚大喊。 

    　　“要涨月钱！”龙瑶支持。 

    　　“……”龙璃听得一尬，大字摊开，想了想道，“要涨到三百也不是不能考虑。” 

    　　话音未落。 

    　　树梢上的积雪忽然断开，哗啦啦地摔落地上，弯曲的枝干重新抖擞。 

    　　卧房内。 

    　　急促的喘息逐渐平稳。 

    　　阳光照得房间里暖洋洋的，烧干的香薰飘着袅袅的青烟，阳光在烟雾中变幻莫测。 

    　　装满雪猪油的盒子干干净净，半开半合的摔到地上。 

    　　映有鲛人标志的盒子同样全空，取而代之的是各般长袜横挂。 

    　　龙娥英浑身慵懒，贴靠在梁渠胸膛上，脸颊猫一样轻轻蹭动。 

    　　梁渠轻扶长发，只觉得肉体和灵魂来到圆融之境，人像是漂在水面上，飘在空气里。 

    　　暖。 

    　　软。 

    　　润！ 

    　　龙娥英近一米九，高挑的要人命，偏抱起来柔腻软滑，坐起身，平坦的小腹更会叠出软肉，含进嘴里，像团融融的温水，一旦贴紧，整个人便似掉入了羊脂玉净瓶，连骨带肉的化掉。 

    　　“饿了吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“想吃什么？” 

    　　“清汤面。” 

    　　“我让龙瑶、龙璃去下。” 

    　　龙娥英脸颊蹭了蹭，轻轻地哼哼：“我要吃你做的。” 

    　　梁渠无法拒绝，强忍懒散，从温暖的床上爬起。 

    　　吱嘎。 

    　　披上衣服，推开卧房大门，他步入游廊来到庭院。 

    　　铲雪的龙瑶、龙璃瞪大眸子。 

    　　冷风吹面。 

    　　梁渠抬头眺望太阳，微微眯眼，恍惚间有些头重脚轻，入目的一切像泛着一层朦胧不真切的黄光。 

    　　晃了晃，低下头，望见呆滞的龙瑶、龙璃，他生出几分尴尬，挠挠鬓角，让出大门。 

    　　“帮忙进去收拾收拾，这月给你们加月钱。” 

    　　龙瑶、龙璃凝视去往灶房的梁渠，互相往臂弯上掐了掐，确认大白天，不是做梦，一溜烟地跑进主卧房。 

    　　先嗅一嗅。 

    　　嗯。 

    　　没有什么异味，只有一股淡淡的软香，龙璃放松下耸动的鼻翼，进一步观察，整个房间的“内容”堪称邋遢，床单和铺子换了好几套，胡乱地堆在角落，上面残留干涸的水泽显得十分可疑。 

    　　怎么像湿透了？ 

    　　“小瑶、小璃……” 

    　　龙娥英披头散发，靠上床架鸟，半坐起身，张开双臂，懒懒散散地呼唤二人。 

    　　龙瑶、龙璃跨过毯上的袜子，来到床前，结果被龙娥英一把拉住，揽到怀里各亲一口。 

    　　“咦！”龙璃拉住衣袖，使劲擦动脸颊，“娥英姐真恶心！” 

    　　“恶心？有什么恶心。”龙娥英一愣，继而反应过来，揉捏龙璃脸颊，“让你少看杂书！一天到晚脑子里都在想些什么？” 

    　　“什么叫我想，你干没干嘛！” 

    　　“我懂的没你多呢。”“痛痛痛，丫鬟也是人，再这样我就不干了！” 

    　　龙璃反咬住手腕。 

    　　龙娥英这才松手。 

    　　她半盖被子静静地望着二人收拾房间，龙璃一脸嫌弃似的将散落地上的床单、被褥、袜子用钳子夹起，塞进箩筐，好笑之余，心中涌现出无限恬淡，像春天漫步在阳光之下。 

    　　头一晚事罢，心中除去满足和甜蜜，亦有淡淡的怅然和迷茫，这或许是每个女子第一次皆会生的心绪。 

    　　结果没等那股子心绪发酵，她便迎来了第二晚、第三晚…… 

    　　好一会。 

    　　龙娥英掀开被子，赤脚踩在羊羔毯上。 

    　　她毫不避讳身上斑斑吻痕，当着二女的面穿上薄衣，抓上毛巾去往木屋洗澡，经过之时，趁龙璃不注意，又抱住亲一口，再惹一阵嗔怪，这才出门。 

    　　“感觉娥英姐不一样了欸。”龙瑶收敛笑容，想了想，补充，“活泼好多。” 

    　　“她以前不也这样，只是在房间里才会而已，现在不装了，女人就是这般惺惺作态！” 

    　　龙璃没好气用钳子在床铺里翻了翻，最终于一块白巾上寻到殷红，松一口气。 

    　　好悬两人没忘了正事。 

    　　明媒正娶，可不能让人瞧不起。 

    　　她夹起来塞给龙瑶。 

    　　“诺，你去裁下来，把边缝上。” 

    　　龙瑶没觉得有什么好嫌弃，顺手接过。 

    　　臻象宗师代谢本就和常人不同，龙娥英又用了凤颜丹，平日里身上都是香香的。 

    　　“挑三拣四，这不干那不干，这月薪俸你要起码要让给我一半！” 

    　　“一半？”龙璃大叫，“你怎么不去抢？” 

    　　“抢？给你留一半呢！” 

    　　二人争吵打闹。 

    　　池塘木屋。 

    　　温水漫到脖颈，青丝浮水，均匀散开。 

    　　龙娥英闭上双目，感受到丹田内的异常。 

    　　一朵金灿灿的重瓣桃散逸光芒，有如日轮，散发磅礴热量。 

    　　比之大药更为猛烈！ 

    　　噼啪！ 

    　　柴火猛烈燃烧，铁锅里滑入凉油，梁渠将鸡蛋捏开，磕入其中。 

    　　刺啦～ 

    　　油水沸腾，清色的鸡蛋液泛起乳白，继而又泛起焦黄。 

    　　满满煎上一盘，梁渠重新添水，淡淡的乳白色汤水晕开。 

    　　等水沸腾。 

    　　他一心二用，边切葱，边内视己身。 

    　　云海内。 

    　　银色的圆球滴溜溜地转，闪耀光芒。 

    　　芒种、星果、月实、日轮。 

    　　梁渠第四阶段的日轮乃是多方际遇共同促成，缺一不可，龙娥英没有那么多机缘，自然不及，可凭借元阴和宗师实力，她的阴灵种蕴养同样不差，早早来到第三阶段，绝不逊色于寻常大药！ 

    　　阴阳灵种的另一奇效便是它们不同于服用宝植，有繁多讲究，其阴阳交融，更好吸收。 

    　　几乎意念一动。 

    　　银色圆球融汇入气海，使之再度引来暴涨，方才建立起地基的第二仙岛，更是重凝玉砖。 

    　　地基之上，白玉柱从无至有，清晰浮现！ 

    　　基、柱、梁、墙、顶、件。 

    　　仙宫六步。 

    　　再进一步！ 

    　　值此之际，气海更是快速翻涌到二十倍之巨！ 

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　白汤沸开。 

    　　铁勺盛出热汤和煎鸡蛋梁渠再添清水，待得水二度滚开，下入面条。 

    　　不知是否夫妻同心心有灵犀。 

    　　同样的玄妙气机自池塘内升腾，澎湃升空。 

    　　傻鸡吓得满地乱蹿，一头扎进庭院雪堆，露个肥屁股一动不动。 

    　　梁渠半跨出门。 

    　　月实和日轮不可同日而语，后者效用起码数倍于前者！ 

    　　他尚且能跨出一步。 

    　　望月楼内，“青年”一早言明可能。 

    　　臻象二境。 

    　　大宗师！ 

    　　(本章完)

 第901章 一重龙角，二重龙尾 

    　　“噗！” 

    　　一口茶水喷散作茶雾。 

    　　河泊所顶楼。 

    　　苏龟山按住扶手，从长椅上豁然起立，快步推开门窗。 

    　　木格相碰，反弹撞上面门。 

    　　远处的气息他熟悉得很。 

    　　甥孙息妇！ 

    　　“好生厉害的纯阳童子功！” 

    　　苏龟山书房内背手踱步，暗暗咂舌。 

    　　他知晓梁渠从帝都修行了劳什子的《阴阳灵种功》，颇为玄妙，能把洞房烛夜炼作大药来用，也不管什么无中生有，两性相生，总之要憋，憋的越狠越好，故而戏称为《纯阳童子功》。 

    　　万不曾想。 

    　　效果恁好？ 

    　　龙娥英入宗师三年有余，迄今不足四年，闹个洞房跨入了臻象二境？ 

    　　河泊所内宗师俱被惊动。 

    　　苏龟山抚动长须，他迄今为止修行出两座天宫，第三座有且仅建立到一半有余，离臻象三境的天人宗师差出繁多。 

    　　臻象三境。 

    　　一步一个槛，一步一天地，绝不是单单一加一那么简单。 

    　　天差地别。 

    　　旁且不说，单论气海。 

    　　一境臻象假若可蕴养出二十倍天宫云海，那二境便是叠加上一境的三倍，达到二十加六十，八十之巨，三境又是加上一二境综合的三倍，达到二百四十加八十，三百二十之巨！ 

    　　故而臻象境，神通由一变作三，消耗上不仅不会造成掣肘，反而会更加从容！ 

    　　人与人的际遇真是大不相同，有人困顿琢磨，寸步不得，偏有人天生好命，惬惬意意的便把境界升了…… 

    　　房门敲响。 

    　　“苏大人，浪云楼的伙计来了。” 

    　　“教他进来。” 

    　　“是。” 

    　　房门启开，六个伙计拎着大食盒，鱼贯入屋，利索地往桌面上摆开瓷盘，有鱼生、有热菜、有羹汤，有冷盘羊肉，酱油挂上白瓷壁，十分丰盛，冬天里热气腾腾，让人食指大动。 

    　　伙计盖上食盒，摊开账本：“苏大人，今日的账……” 

    　　苏龟山往册页上盖个印章，挥挥手。 

    　　“跟昨两天一样，全记梁府账上，年前去寻人结。” 

    　　“诶！” 

    　　“等会，先别走。”苏龟山喊住伙计，“再添二十个大菜，上什么菜，你让你们掌柜看着办，挑些好而快的，尽早送过来，下楼的时候顺路，把卫提领和徐提领唤上来，便说梁郎将请客。” 

    　　“明白！” 

    　　伙计掩门而退。 

    　　苏龟山夹起羊肉沾上酱油，先塞一块入口，眯上双目。 

    　　说好对付一晚。 

    　　哪知一连对付了七天。 

    　　该吃！ 

    　　燕雀惊飞。 

    　　池塘内小鱼慌乱逃窜。 

    　　龙娥英体内云海翻涌，金光普照，冰晶天宫外，更耸立起一座白玉宫。 

    　　第二神通。 

    　　《惊龙变》！ 

    　　“要等一阵了。” 

    　　梁渠收回目光，回到灶房，往碗里撒上葱，抽出筷子将锅里的面条捞到碗里自己吃掉，同时将体内月实进一步吸收。 

    　　龙娥英消化日轮，一举突破到臻象二境，这刚出锅的清汤面肯定吃不上，放久会坨。 

    　　七天没吃饭，正好饿的慌。 

    　　稀里哗啦，大快朵颐。 

    　　期间。 

    　　梁渠无意发现一件怪事。 

    　　体内云海内不似往常流淌淡金，反而闪烁淡淡银光。 

    　　这几天二人全躺床上，全然没注意过体内气海变化，云海的金光源头无疑得益于太阳长气。 

    　　莫非…… 

    　　走出屋外。 

    　　正午时分，梁渠没有实力倍增之感，反倒是气海活跃许多。 

    　　稍加思索，生出恍然。 

    　　云海内的【太阳】性质，扭变作了【太阴】性质！ 

    　　“此前太阳长气尚未吸收，两相贴近，长气便可转化，只是反转为临时，分开不久便会扭变回来，如今不单单贴近，关系更进一步，可固定反转？倒是方便许多，美滋滋……” 

    　　哗啦。 

    　　热水白烟翻涌。龙璃将床单、被套全置放入木盆，先用滚水烫一遍，再换温水，掰碎两块肥皂融掉脱了鞋子挽起裤腿，站立进去，赤脚踩踏。 

    　　浣洗的事本该由李大娘来，奈何李大娘每日上午忙完便回家。 

    　　再者龙璃觉得此事太隐私，头一回便交给外人不好。 

    　　边踩边愤愤。 

    　　“两个大牲口！大牲口！” 

    　　厢房内。 

    　　龙瑶伏首桌案，用剪刀把布块规整地裁剪成方形，另挑针线，将毛边全缝合上，做成方帕。 

    　　从中午到傍晚。 

    　　床单冻得硬邦邦，小江獭绕着床单追逐打闹。 

    　　天空暗沉。 

    　　晋升气机渐消，屋檐下惊慌的燕雀飞回巢穴。 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　梁渠端上刚煮好的面条，一溜烟地跑去池塘。 

    　　龙娥英一早有言，她的第二神通是为《惊龙变》，同龙炳麟一样。 

    　　可以变身！ 

    　　“娥英？”梁渠踏上台阶，贴靠木门轻声呼唤，“面煮好了，修行怎么样了？” 

    　　吱嘎。 

    　　小屋门自开。 

    　　把手后的冰霜蔓延成一座拱桥。 

    　　梁渠心领神会，端上方案进去，再启开换衣隔间的门。 

    　　哗。 

    　　热气蒸腾。 

    　　白雾牛乳般从缝隙中汩汩涌出，三层阶梯往上，龙娥英趴在水池边沿，青丝长发浮于水面，扇形散开，黑纱般随波起伏，半遮半掩住水中身形，她抓住木板笑眯眯地望向梁渠。 

    　　“喂我！” 

    　　梁渠坐上台阶，用筷子夹出鸡蛋。 

    　　龙娥英撩开鬓角发丝，小咬一口，又低头喝上一口汤。 

    　　梁渠扶正木碗，期待问：“惊龙变？” 

    　　“嗯哼。” 

    　　“咳。”梁渠放下鸡蛋，挑出面条，“那什么，龙炳麟他的惊龙变，有龙角来着……” 

    　　“嗯哼。” 

    　　没了下文。 

    　　水雾熏人，梁渠想去挠挠眉毛或者鬓角，无奈一只手扶碗，一只手拿筷，根本腾不出来。 

    　　龙娥英气定神闲，不紧不慢地咬断面条：“喂完给你看。” 

    　　“哈！” 

    　　梁渠呲牙，心中欢喜，专心地给龙娥英夹上一颗小青菜。 

    　　一碗面条用有一刻多钟。 

    　　碗底的银丝面全坨成黏汤，龙娥英照样吃的津津有味。 

    　　喝干白汤。 

    　　龙娥英把嘴唇上残留的汤渍和油全蹭到梁渠手背上。 

    　　顷刻间。 

    　　澡屋内白雾大漫。 

    　　梁渠努力瞪大双眼，一条纯白龙尾忽地卷上手腕，细密的龙鳞光滑微凉，不等他去触摸，白龙尾用力一拽，将他拉入池中。 

    　　噗通！ 

    　　水四溅。 

    　　朦胧的雾消散大半。 

    　　一对白玉无瑕的龙角率先闯入眼帘，它们从娥英的额角处往后弯曲蔓延，像小巧的鹿角，顶端圆圆的，富有珍珠光泽。 

    　　梁渠忍不住伸手去触。 

    　　龙娥英初时躲闪，其后又克制住本能，被触碰到，只觉得有一股温热要浸沁到骨头里去，她哈一口气，贴靠上梁渠胸膛龙尾搅动水流。 

    　　哗~ 

    　　龙角不大，梁渠的手掌刚好能将它完全包裹覆盖，大半是骨头的硬质，顶端部位偏软，这点也和小鹿一样，像个油润的玉把件。 

    　　掌心揉动，指腹摩挲。 

    　　“龙角会有触感么？” 

    　　“嗯。” 

    　　“什么感觉？” 

    　　梁渠好奇。 

    　　龙娥英沉思。 

    　　她踮脚仰头含吮住梁渠耳垂，轻轻往下扯动。 

    　　“这个感觉。” 

    　　(本章完)

 第902章 待晓堂前拜舅姑 

    　　“牲口！大牲口！” 

    　　龙璃气鼓鼓。 

    　　两人才休息半天，结果晚上长老说去喂饭，傍晚往澡屋里一钻，又是三天没出来！ 

    　　澡屋的隔音可没有卧房那么好！ 

    　　从开始到今天，一个好觉都没有！ 

    　　一个没有！ 

    　　“你往好处想，这次不用洗被子和衣服了。”龙瑶宽慰。 

    　　龙璃气堵上来，胸口一疼。 

    　　“你也下流！” 

    　　“昏头了你！” 

    　　吱嘎！ 

    　　木门洞开。 

    　　“小璃现在怎么跟个河豚一样？整天气鼓鼓的。” 

    　　龙娥英披着浴巾从木屋里出来，清风拂过二人耳畔，卷到身上化作一件橙色长裙，她伸手进去，把浴巾抽出来。 

    　　“大后天年节了，你们俩还知道出来？”龙璃环抱双臂，表达强烈不满，“真不知羞！” 

    　　“知道马上年节，所以才出来啊。”龙娥英搂住龙璃，蹭挤脸颊，“好啦好啦，辛苦你了，我让长老给你们涨月钱。” 

    　　龙璃一喜，又立马止住笑容，哼哼问：“涨多少？我可是一个人把你们的被单全洗干净了。” 

    　　“唔，一个月一百八？” 

    　　“一点诚意没有，好歹凑个整吧？” 

    　　“那两百？” 

    　　“这还差不多。” 

    　　梁渠落后半步从屋里出来，敞开双腿，靠坐在台阶上吸气。 

    　　大前天世界尚且发黄，今天隐隐有些发绿。 

    　　他抬头，见几人言语内容着实好笑：“龙璃，去冰窖里头看看，有没有秋天剩下来的枣和栗，有的话拿出来，没有尽快准备准备。” 

    　　“要这些做什么？” 

    　　“带你们娥英姐去见公婆，人族的习俗吧，去办就是了。” 

    　　涨了月钱的龙璃正开心，也没了那么多牢骚，更没那么多问题，兴冲冲地跑去冰窖翻找。 

    　　“小瑶，缝好了吗？”龙娥英问。 

    　　龙瑶自然明悟，从屋中取出一块叠好的方帕，悄悄塞到龙娥英手里。 

    　　梁渠知道那是什么，没去理会。 

    　　未几。 

    　　枣、粟、肉干一应俱全。 

    　　洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。 

    　　新妇用枣、栗为“贽”，拜见公公；用腶修为“贽”，拜见婆婆。 

    　　梁渠父母俱亡，杨东雄和许氏便是他今时父母，同样免不了拜一遭，按理这些事早就该去办的，第二天一早起床就该去，谁知两人闹有将近十天，自然而然的拖了下来，今个便是为此出来，不能再拖到年后。 

    　　嘎嘎嘎。 

    　　车轮碾动。 

    　　梁府门前，獭獭开拉来从车马行租赁到的大马车，赤山咬住绳索，往自己脖颈上一甩。 

    　　“走！” 

    　　备好物件。 

    　　梁渠抱住龙娥英，一头钻入车厢。 

    　　赤山咬住马嚼子，拉动车厢，不紧不慢地往府城里赶。 

    　　临近年节，家家户户面带笑容。 

    　　积雪被人扫到两边，晒化了又冻上，半冰不冰，让行人踩的发黄发黑。 

    　　一年四季，唯有到冬天，义兴镇的那股子鱼腥才会消散大半。 

    　　“要买个马车了。”梁渠撩开车帘，坐看平阳繁华。 

    　　“买马车做什么？”龙娥英侧头对视，“你是不是打的什么坏主意？” 

    　　“坏主意？”梁渠一脸冤枉，“你便这样看待为夫？今天不就要用到？堂堂大顺第一青年宗师，出门拜访人家不能老骑马不是，说出去多寒碜，一直租也不像话，买一个留家里备用，正好。” 

    　　“你把手拿出来说话。” 

    　　龙娥英虎口环握住胸前手腕。 

    　　梁渠把手抽出，天寒地冻，指间冒出细细的热气。 

    　　他神色自然，无半分尴尬，甚至有几分骄傲。 

    　　少顷。龙娥英靠上胸膛，嘴角上扬。 

    　　“真有这么喜欢？” 

    　　“一般般吧，也不是很喜欢，有就吃，没有拉倒。” 

    　　龙娥英揪住衣襟，埋首胸膛，用力呼出鼻息。 

    　　大冬天温热潮湿的气息隔开衣衫喷吐到胸膛上，痒痒的，梁渠哈哈大笑。 

    　　“我一早说过，骗你做什么？” 

    　　龙娥英丰满而不臃肿，一只大手正好盈盈地托握住，将滴未滴的水珠一般。 

    　　再大就好像硬把猪肉往孔雀屁股上贴，再小又少了繁多韵味，孔雀羽毛不丰。 

    　　“嗯哼。” 

    　　龙娥英对梁渠的回答尚算满意，两足互踢脚后跟，脱了鞋子，上半身蜷缩到梁渠腿上。 

    　　娇气的很。 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　梁渠轻抚娥英的后背，并非不能理解。 

    　　尽管两情相悦然以世俗道德对女子的贞洁要求，给了出去，终究会患得患失的，急需不断地向伴侣索求坚定的安全感，表现出来便是一股子“黏糊”劲。 

    　　反复的问。 

    　　反复的要求。 

    　　反复的确认自己的魅力。 

    　　哪怕脚趾甲修剪的圆不圆润，都要问上一遍。 

    　　此前全没什么表现的机会，单单中间休息时，龙娥英让喂了一碗面，现在闲暇下来，便又表现了出来。 

    　　龙娥英年岁比梁渠大一轮，平日娴静成熟，此时倒和龙瑶、龙璃这样的小女孩没两样。 

    　　让赤山再慢些。 

    　　梁渠抚摸长发。 

    　　很黑很细很软。 

    　　嗤！ 

    　　赤山打个响鼻，艰难地挪行蹄子。 

    　　平日里三个大跳的路程，硬是让它走成蜗牛，当真难受。 

    　　枝叶落雪。 

    　　“老爷，夫人，九少爷马上过来了！”南娣跨过门槛，入堂报喜。 

    　　“来了？炉子烧好没有？铜盆呢天凉了，万不可用冰水，太烫也不行。”许氏问。 

    　　“好了好了，听夫人吩咐，一早备着呢。” 

    　　“去，给我寻面镜子来！” 

    　　杨东雄端坐上首，淡定喝茶，许氏于一旁整理发簪和衣襟。 

    　　龙娥英晋升，平阳府内数位宗师皆有感应。 

    　　杨东雄早前听梁渠提及过，大致猜到发生什么虽然和预想中的晚了几天，但横竖是小年轻贪玩，对今日一幕也有所料。 

    　　许氏为此准备了好久。 

    　　“师父，娘！” 

    　　梁渠跨步进屋，喊声响彻整个庭院。 

    　　后头龙娥英手拎礼盒，本来没觉有何不妥，一见到下人目光和笑容便臊红了脸，大家的目光中没有恶意，偏怎么瞧都像是揶揄。 

    　　“呼。” 

    　　龙娥英呼一口气，扇了扇冷风，紧跟上前，依顺序向杨东雄和许氏献“贽”。 

    　　献罢。 

    　　许氏和龙娥英二人去往隔壁小房间，验完方帕又若无其事的出来。 

    　　其后便是让龙娥英去往铜盆里洗手，再拿上下人一早用猪肉做成的盛馔给杨东雄夫妇食用，杨东雄则和许氏取杯，斟酒给新妇。 

    　　一套繁琐流程做完。 

    　　杨东雄、许氏从西阶下堂，龙娥英从阼阶，即东阶上堂，以示家中主持的替换。 

    　　梁渠全程乐呵呵，完事时遭了许氏一个白眼。 

    　　许氏拉住龙娥英的手，多有歉意：“我家臭小子是个不讲究的，单单登记造册，连个婚礼亦未曾操办，便让你稀里糊涂过了门，完了事。” 

    　　“无妨的干娘。”龙娥英耳垂红红，“龙人族本没有太多规矩。” 

    　　此话一出，许氏抬头再瞪一眼。 

    　　梁渠无奈。 

    　　(本章完)

 第903章 大红包 

    　　“去去去，那么大个人，杵门口做什么，真要闲着没事，爬屋顶上给我扫雪！” 

    　　“？” 

    　　不等反应，梁渠手中便被南娣塞了一把笤帚。 

    　　再回神。 

    　　冷风萧瑟。 

    　　他已然立到了屋顶上。 

    　　“哎……” 

    　　一声长叹，白色的雪尘被竹枝拂去，露出青灰的铁瓦。 

    　　梁渠持拿扫帚，百无聊赖地干活。 

    　　领娥英来拜个公婆，拿个新妇红包，他怎莫名其妙成了“眼中钉，肉中刺”？ 

    　　将梁渠赶走，许氏拉上龙娥英步入客房，二人坐到床边，聊上好些私房话。 

    　　从习俗到持家，又聊到二人生活。 

    　　“房事如何？” 

    　　“啊？”单刀直入，龙娥英怀疑自己听错。 

    　　“傻丫头，啊什么啊？”许氏轻拍娥英手背，紧紧拉住，“你我同为女人，有什么不好意思？前几日正事一办，又不是全然不懂的小姑娘，放心，传不到第三人耳朵里。 

    　　干娘告诉你，房事不好，婚后头几月尚行，然行的代价便是消磨耐心和感情，日子一久，再情深的伉俪，也终归是要分道扬镳、貌合神离的！到时同一屋檐下一天指不定说上一句话！后悔也晚！” 

    　　龙娥英心中一紧，忙问：“干娘，那……什么是好？什么是不好？” 

    　　许氏沉思。 

    　　“办事时，你快活不快活？” 

    　　“嗯……”龙娥英羞得直想埋头到被子里，她咬咬牙，“快活！像飘在白云上，泡在热水里，懒懒散散，一根脚趾都不想动。” 

    　　“头一次，一点不疼？” 

    　　“初时会，后头便好多。” 

    　　“看着猴急，倒是个会疼人的……”许氏惊讶，“他呢？” 

    　　“应该……也是吧？”龙娥英犹疑，“后头我都麻了，半分感觉没有，他硬是要来。” 

    　　十天的最后两天，梁渠立都立不稳，非得要扑上来。 

    　　许氏忍俊不禁，按住手掌：“傻丫头，全快活，那便是顶顶好的！” 

    　　龙娥英松一口气，放下心来。 

    　　与此同时，她心中又生出无限好奇。 

    　　许氏这般问她。 

    　　“干娘，你……” 

    　　“莫问，此间私事哪会同你说。” 

    　　龙娥英生出几分教戏耍的恼：“那干娘怎就能问我？” 

    　　“我是长辈。”许氏理所当然。 

    　　“干娘~” 

    　　“睡了一觉，大姑娘家怎变得这般黏糊？回家冲你丈夫撒去。”许氏边说边从袖口里抽出一份大红包，“给你，把这个拿上。” 

    　　“干娘这是做何？” 

    　　龙娥英伸手一捏，红包里软乎乎，很厚实，有种布质地，显然是为银票，有好几张，看大小，塞的银票面值起码有万两以上。 

    　　“莫要觉得不好意思，咱们这边的规矩便是如此，新妇登门，没有不给红包的，你不想收，我还不舍得给呢，不算多，五个六……好了，事就这么些事，天冷，出去时候把门带上，再唤小九进来。” 

    　　阳光正好。 

    　　树下的黑齿打个大大的哈欠。 

    　　龙娥英捏住红包，步履轻快出门，少许雪尘从面前簌簌落下。 

    　　“娥英！” 

    　　龙娥英抬头，只见梁渠蹲在屋檐上，膝盖上横一根竹枝扫帚。 

    　　“聊什么呢？” 

    　　“聊夫君行不行事。” 

    　　梁渠不信如此露骨，但又顺着话问：“夫人怎么说的？” 

    　　“夸你厉害。”“哈！” 

    　　梁渠洋洋得意，轻扬下巴，显出几分骄傲。 

    　　龙娥英好笑，往上招手：“好了，扫帚给我快下来，干娘让你进去。” 

    　　“嘿，有我好事？” 

    　　梁渠轻身跳下，给出扫把。 

    　　大门推开一条缝，光芒流淌，正好挤进一个脑袋。 

    　　“娘，听娥英说你找我？” 

    　　“把门关上，坐。” 

    　　许氏手指圆凳。 

    　　“啥事啊？新夫上门也有红包？”梁渠阖上房门，坐到桌前。 

    　　“想得倒美。”许氏放下茶杯，“红包一分没有，单有一句话同你讲一讲。” 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　“行啊，狂言千句如粪土，良言一句值千金。”梁渠接过茶杯，拎起茶壶倒水，“您说，儿子全记着。” 

    　　“龙女到底是水族，娥英同你上了岸，落了根，何止远走他乡四字，她一个人不容易。 

    　　所以今个我把丑话说前头，教你有个数，日后家中有事，我肯定是向着她，要拉偏架的，哪怕你心中真有委屈，也莫觉得不平衡。” 

    　　“就这句？” 

    　　“你想听什么？” 

    　　“娘放心，我省得的。”梁渠咧嘴，奉上热茶，“家里嘛，本就没有那么多道理去讲，不想和离，您帮她就是帮我。” 

    　　许氏接过茶碗一笑，食指戳动脑门。 

    　　“机灵猴子！走，吃饭去！” 

    　　许氏同娥英聊有一刻钟，同梁渠便只有一句话。 

    　　两人留到杨府吃上中饭和晚饭，带来些枣、粟、肉干，又拿上好些水果上车。 

    　　车轮滚动。 

    　　马车再行。 

    　　龙娥英卧在梁渠大腿上，梁渠同她诉说着自己接下来两月的计划安排。 

    　　“水晶宫辛苦你再造一个，年后我会去一趟东水域，应当要不了两天，你留在家中收拾收拾，等我办完事，咱们一路往西。 

    　　先陪师娘去黄州再往北拐去大同府，拜访一下悬空寺，不知不觉好久没见到大师了，你记得备些合适佛门的礼品，别小气……娥英？” 

    　　龙娥英翻身，面庞朝上：“再建水晶宫，收拾行李西行，备上给佛门的礼品，不能小气。” 

    　　“对！”梁渠抚动长发“以为你没在听呢。” 

    　　“你说的我都有在听。” 

    　　龙娥英躺卧一阵，又侧身埋首，呢喃道：“想去太苍山……” 

    　　纵使以臻象宗师的耳力，龙娥英的声音也有些微不可查，但梁渠不是寻常宗师，仍敏锐的捕捉到：“现在？” 

    　　太苍山位于江陵县，可不算近。 

    　　龙娥英扭动一下身子，耳畔透出粉红：“没，我瞎说的……” 

    　　梁渠忍住笑意，揉动耳垂：“怎么越来越像龙瑶、龙璃了？” 

    　　没等龙娥英答话，车厢猛地一颤，继而倾斜往后，龙娥英觉得自己整个人都埋了下去。 

    　　马车内外俱为惊呼。 

    　　“嗤！” 

    　　等候已久的赤山喷出响鼻，踏动双蹄，尽情施展神速，于街上行人的后退中，化作一股赤色长风，扶摇而上。 

    　　哗！ 

    　　赤色大龙张开双翼，划破气流，驮负马车，翱翔天际！ 

    　　帷幔掀动。 

    　　额前的青丝顺着帘布与风一起飞扬。 

    　　龙娥英不自觉地爬到车窗边，俯瞰星星灯火，粼粼波光， 

    　　梁渠搂住龙娥英的腰。 

    　　两个人两个脑袋一块挤出车窗吹冷风。 

    　　夜风长流，细密的黑发交织，蛇一样纠缠。 

    　　(本章完)

 第904章 白雪昙花 

    　　第904章 白雪昙 

    　　一月末。 

    　　一年中最冷时节，久负盛名的太苍山昙圃内仅剩干枯的枝条纠结，挡风的树木全部光秃，万分萧索。 

    　　故地重游。 

    　　龙娥英轻哈热雾，背负双手，踩踏着枯黄的干草，像只银白的小鹿，轻盈地漫步其中。 

    　　梁渠立在原地，抱臂静望。 

    　　有人相伴，纵使草树木萧萧瑟瑟，日月星辉冷冷清清，龙娥英亦不觉半分扫兴。 

    　　她驻足回头。 

    　　“我要看雪！” 

    　　梁渠打个响指细雨静谧，半空冻结作雪，纷纷扬扬的飘落。 

    　　不消片刻，山顶蓄上茸茸的浅白，绣鞋踩上去嘎吱嘎吱的响。 

    　　“太暗了。” 

    　　响指再打。 

    　　云破月出，一轮圆满的月悬在天空正中，大片大片的黑云开裂消散，展现出星空，漫天都是清光。 

    　　云散而雪不停。 

    　　晴天雪。 

    　　龙娥英心跳加快，她灵光一闪。 

    　　“昙可以么？” 

    　　话说出口，龙娥英便生后悔，觉得此要求太过分，自己太任性，天寒地冻，地上怎么可能生出昙，自己会不会同干娘说的，不经意间消耗了彼此之间的感情…… 

    　　“唔，让我想想……” 

    　　梁渠沉吟。 

    　　沉到谷底的心轻轻浮跃上来。 

    　　龙娥英眸中焕发光彩，忐忑又期待。 

    　　她知晓自己的要求十分过分，可梁渠仿佛总能创造许多不可思议的奇迹，总能解决许多不可思议的困难。 

    　　龙人族地，正给大王莲田巩固【青木大阵】的“不能动”收到紧急通知，于龙人诧异的目光中，丢下手头工作，甩动尾巴，一溜烟地钻入涡流水道，接连穿梭。 

    　　涡水铺张。 

    　　阿威张合口器，咬出一个拇指大的棕色玻璃瓶。 

    　　玻璃瓶里有少许的乳白液体。 

    　　【滴露】！ 

    　　阿威的神技，攒了好久也没攒多少，平日全舍不得用。 

    　　奈何气氛都到这了。 

    　　龙娥英正处于索取安全感的特殊时期。 

    　　梁渠能怎么办。 

    　　满足她喽。 

    　　拇指挤出木塞，将【滴露】全部倒出，同涡水混杂成一个人头大的淡白水团，五指一张，蓬作一团白雾，均匀地落向圃每一个角落，浸润土地。 

    　　太苍山林。 

    　　雪飘落，猎人热气腾腾，正奋力挖掘兔子洞，忽有庞然大物穿梭林间，呼啸上山，将他吓得跌坐在地，重抬首，巨大的黑影消失无踪。 

    　　“呼，自己吓自己。” 

    　　太苍山常有游客，猛兽都少，遑论妖怪。 

    　　猎人抹一把热汗，拾起小铲继续挖洞。 

    　　“不能动”穿过多条涡流水道，来到江陵县，一路奔行上山，于洒下【滴露】的同一时刻到场！ 

    　　龙娥英心中期待如暖春汛潮。 

    　　“不能动”先吐一颗【草种】草种同萌发的昙种融合，率先钻出泥土。 

    　　其后它全力催发天赋。 

    　　【万物复苏】！ 

    　　再种下简易的【青木大阵】！ 

    　　最后的最后。 

    　　“不能动”鼓动腹部，一口青色大雾喷吐，勃勃生机弥漫山顶。 

    　　【青雾】！ 

    　　多管齐下。 

    　　“不能动”气喘吁吁。 

    　　梁渠让部分水汽凝结，往下渗透，湿润土壤。 

    　　嫩绿色的叶尖从茸茸的雪层下升起，不是一处，而是同时几百上千近万枝！ 

    　　叶耸出，亭亭如少女而立，而后卷曲的叶片向外展开啊，摇曳身姿地抽生开白苞来，纯白的瓣已经盛开，纤细的蕊从中垂落下，随冷风轻轻晃动。 

    　　梁渠露笑。 

    　　只是简单试上一试，没想到真成功了。 

    　　效果不错。 

    　　昙仅开至深秋，白雪地里的昙丛，恐怕极少有人见过。 

    　　他从身边摘下一朵鲜昙，向前走上数步，摊开掌心，昙上头未干的水渍像是晨日露珠。 

    　　滴答。 

    　　露珠斜斜坠落，雪面上溅开一朵小小水。 

    　　龙娥英没有去接，她根本没有看，她一直看着梁渠。 

    　　绣鞋轻脱。 

    　　赤足踏入雪地。 

    　　哗！ 

    　　人影被扑倒在雪地里，雪尘纷纷扬扬。 

    　　以非常人之手段开出的昙并不特殊，更不耐寒，它们便像壁虎的尾巴，一触即断。茎秆折断。 

    　　石暖苔生。 

    　　一片片的纯白瓣在风里零落，月色下复而飞扬，重又落到雪面上，柔软的瓣冻得坚硬，像一片小小的白瓷，悠悠地旋转。 

    　　生活啊。 

    　　…… 

    　　“哈。” 

    　　梁渠脑子发晕。 

    　　龙娥英坐在一旁对镜梳发，她扭上背后的结扣清风化作长裙。 

    　　“夫君，我建冰晶宫去了。” 

    　　“水……” 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　龙娥英奉上茶盏。 

    　　待梁渠饮尽。 

    　　“还要吗？” 

    　　“你忙去吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　“呼~” 

    　　梁渠坐到床边，没由来的喘上两口粗气。 

    　　自前天一次性满足了龙娥英的安全感需求后，一切又恢复如初。 

    　　默默回味。 

    　　特殊状态还怪可爱的。 

    　　真是疯狂的一十二天…… 

    　　缓一缓。 

    　　梁渠坐起身，穿上衣服打算去东水域探探正事。 

    　　卧房外，龙瑶、龙璃一个抱竹筐，一个拿钳子，等候已久。 

    　　横遭龙璃一个白眼，梁渠不以为意，错身坐到厅堂喝茶。 

    　　乌龙趴在脚边，忽然支棱耳朵。 

    　　继而门外嘈杂。 

    　　“梁大人可在家？” 

    　　灶房里的陈秀快步出门，回来禀报。 

    　　“要账？”梁渠眉头一挑，“我几时在外头欠了账，算了，让人先进来。” 

    　　未几。 

    　　两位掌柜手捧账本立到跟前，自我介绍。 

    　　一个是浪云楼，一个是红袖舫。 

    　　前者是为平阳的豪华酒楼，后者乃过龙河上有名的…… 

    　　“红袖舫？大人怎么还去这种地方？”从卧房收拾出来的龙璃听得二人介绍，不敢置信。 

    　　“胡批乱判，你去当官指定草菅人命。”梁渠竖起账本，翻得哗哗作响，用力拍动，“看仔细，一月一十六日和一十八、二十日三天的帐，我几时有空出门去这种地方？” 

    　　龙璃默默一算，发觉确实对不上号，全在那缠绵的十二天内，当即一尬，再瞥一眼上头的印章落款，立即明白缘由，啐一口。 

    　　“老不羞和小不羞！” 

    　　“……”梁渠懒得计较，看向两位掌柜，“自家丫头没大没小，二位见笑。” 

    　　“哪里哪里。”浪云楼掌柜躬身赔笑，“是梁大人宽厚良善，下人才敢同主人这般打趣。” 

    　　“行了，既然是苏大人盖的章。” 

    　　梁渠从怀中抽出银票。 

    　　头一天夜里同苏龟山夸下海口，说消费全包，结果后头昏天黑地，全忘了此事，也没理由不认。 

    　　画舫消费抹个零，总共一千八百两，也不知道舅爷去这过龙河的大画舫上点了什么仙女。 

    　　再观浪云楼的帐。 

    　　“噗，两千八百二十六？”梁渠呛出茶叶，“这，几天功夫，吃什么了？龙肝还是凤髓？” 

    　　夭寿。 

    　　一玩一吃十二天合计费四千六百两？ 

    　　河泊所里他一个人吃五份饷，一年俸禄堪堪六万两，不算折扣，一个月勉强五千入账。 

    　　一个月白干！ 

    　　掌柜拱手：“苏大人一日有三餐，期间更请了徐提领和卫提领数顿，饭前俱要一碗清汤鱼翅润口，再来上好的辽东……” 

    　　“行行行。” 

    　　梁渠数出银票，拍到桌上挥手。 

    　　掌柜的数一数，两千九，正要告辞。 

    　　“诶诶诶，找钱找钱。” 

    　　掌柜脚步一顿，老老实实从兜里掏钱。 

    　　他还以为多的是赏呢…… 

    　　(本章完)

 第905章 乌合之众 

    　　“闹出来的威势真不小……” 

    　　梭形木头沉浮不定，随波而动。 

    　　龙灵绡化出的衣角入水不濡。 

    　　梁渠横腿而坐，漂浮水面，一手持拿册页，一手执上墨笔，将一十二日来，肥鲶鱼潜伏蛟龙大淮军，暗中收集到的部员信息及神通状况一一梳理。 

    　　神通之于臻象宗师是件十分隐秘之事，许多神通便是要出其不意方能发挥大用，故而肥鲶鱼的卧底任务行进的十分艰难。 

    　　不过神通无法更改，起码就梁渠的认知而言是为如此。 

    　　凡走过，必留痕迹。 

    　　晋升日子一久，怎么都瞒不住。 

    　　旁敲侧击之下，结合龙人族内部情报，纵使不能把神通摸个干净，也多多少少有些风声。 

    　　大淮军大统领，鳞竭。 

    　　不谈东水域冠有第四大将之名的“网大人”，鳞竭便是蛇族仅次于蛟龙的三大将之一。 

    　　昔日龙炳麟曾详细介绍过，蛇族的三大将依次为虺大人、鳞大人、蚺大人，三大将各自统御一个小族群。 

    　　其中虺大人天生剧毒。 

    　　蚺大人天生神力，负责驻守龙宫，拱卫蛟龙。 

    　　鳞大人无毒，综合身体素质最为优秀，身为大妖巅峰，等同臻象三境的天人宗师，最出名的便是有一手“遁入虚空”的高强本领。 

    　　其会从尾部自我吞噬，如同传说中的衔尾蛇，直至彻底吞没，遁入虚空。 

    　　此时的鳞竭无形、无色、无味，无法以常规感知方式捕捉，仿佛凭空进入另一个维度，且拥有极其恐怖的杀伤力，能以自身为中心，创造出一个球形的毁灭范围，移动极快，触之湮灭！ 

    　　肥鲶鱼仅探得这些。 

    　　但按龙人族内的说法，鳞竭的此神通有两个缺点！ 

    　　一是无法瞬发，发动速度取决于吞吃速度。 

    　　二是一旦进入状态，鳞竭同样无法捕捉到外界信息，看不到敌人身在何处，故而往往会吐出少许“自己”，露出大半个蛇吻和蛇瞳。 

    　　此时便为进攻的大好时机。 

    　　当然，这是几十年前交手时留下的情报。 

    　　神通不改，却可成长。 

    　　有没有改进掉缺陷，龙人不得而知。 

    　　除开此项，鳞竭身上，有一个肉身强化神通亦是可以确定的。 

    　　“一个固定，仅剩两个，不知衔尾蛇用了几个神通位……” 

    　　梁渠执笔不停。 

    　　空间系能力，颇像师父此前说的九重宝塔宗师。 

    　　且除开神通之外，身为蛟龙大将，会的妖族武学也定然不少。 

    　　神通只是攻伐手段的一部分，不是全部，不乏有宗师将神通全变作强身招数，依旧靠武学技艺攀登高峰。 

    　　大名鼎鼎的龙象武圣便是其一。 

    　　妖兽尚可说是邯郸学步，大妖已经完全可以变化拟人姿态，上百年，家猪都能训练的和人一样上厕所。 

    　　鳞竭实力不容小觑。 

    　　大统领之外，大淮军副统领铁炮，一为钢筋铁骨身，结合先天，如虎添翼，二为拥有超远程锁敌打击手段，昔日让梁渠耗费了一枚老和尚的小令。 

    　　“铁炮，铁头鱼王近侍，第三神通暂且不知。” 

    　　“二境大妖，虺阳，毒牙中可喷出黄金水液，可任意操纵，拥有强烈溶解性，用以制作假身吸收攻击，亦临时充当血肉，填充肉体，疗愈自身……” 

    　　“二境大妖，鱤泽，水囚笼，禁锢百丈空间，倒和我的幽海囚笼类似……” 

    　　梁渠笔一顿，往上面画个圈。 

    　　鱤泽。 

    　　重点关注一下。 

    　　水囚笼，兴许会对他的【水行千里】产生阻碍和限制。 

    　　【水行千里】是他立于不败之地，同跨境界者五五开的底气。 

    　　有机会弄死先。 

    　　“二境大妖……操纵藤壶，附着体表，吸收力量……” 

    　　抛开铁头鱼和蛇族中的高手，余下有天赋特色的大妖不多。 

    　　大势力和小势力的宗师、大妖表现出来的特征是截然不同的。 

    　　大势力内的宗师可以分工，且高度分工，完全舍弃一些方面，去发展有辅助性质的神通，二境大妖的虺阳便有此特征。 

    　　小势力不行。 

    　　分个工选择于某一方面有特长，自身实力此消彼长，差距会成倍扩大，等同于完全依附。 

    　　这固然是一种表忠心的手段，放到水族里却相当罕见。不同种族可不是人族内的不同宗族，而是一族一国，其他种族属于“朝贡国”。 

    　　归根结底盘子太小。 

    　　有特色的大妖自家鱼消化不下，去别鱼家发展要看别鱼脸色。 

    　　小种族领头者十个有九个，俱往强化肉身，往均衡上的路子走，全面性固然高，然这恰恰是梁渠最爱的“乌合之众”。 

    　　莫说均衡的一境宗师，便是均衡的二境大宗师来，他也有把握挑杀枪下！ 

    　　一山不容二虎。 

    　　一江不纳二主。 

    　　淮江只能有一个皇。 

    　　大淮军一出。 

    　　双方冲突彻底打响。 

    　　梁渠不再是杀些精怪和妖兽的喽啰，而是有切实能力，给蛟龙造成重大损失。 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　大淮军内，统统都是敌人！ 

    　　哗啦。 

    　　水沫翻涌。 

    　　圆头浮出水面，将口中的精怪鲟鱼甩出。 

    　　金目一燃，仓皇逃窜的小鱼怔立原地，向东水域游蹿。 

    　　半个月过去，头一批控制的小鱼早没了踪影，今日便来置换的。 

    　　坏消息。 

    　　摸索半个月。 

    　　没有发现任何异常。 

    　　没有所谓的宝物更没有发觉危险，回忆老蛤蟆的叮嘱，梁渠内心多有不安，老蛤蟆不会错，错的只能是他，没有挖掘出对方的手段。 

    　　“网大人？” 

    　　梁渠立在浮木上沉思。 

    　　虺、蚺、鳞，俱可从名字上看出一二，唯独这个网大人，真像一张无形的大网，笼罩整个东水域。 

    　　肥鲶鱼也没从蛇族打探到任何消息。 

    　　“东海鲸皇来不见得有此体积吧？” 

    　　梁渠莫名想到自己的精神链接。 

    　　纵使妖王要想覆盖如此广的水域面积，必然是有特殊依仗的，像八爪王的分离触足。 

    　　“后天年节，大年初三，去宁江府问问赤鳞？” 

    　　梁渠想到让越王拴住拉船的几条蛇妖，不知它们清不清楚状况。 

    　　正好他身子暂时没缓过劲来。 

    　　歇一歇。 

    　　…… 

    　　东厢房。 

    　　龙瑶、龙璃各躺一床，一个朝东，一个朝西，脑袋顶着脑袋，小腿肚子轻压床沿。 

    　　“娥英姐以后是不是不同我们住了？” 

    　　龙瑶躺在床铺上发问。 

    　　从初来乍到的忐忑不安，再到熟悉院子里的一草一木，不知不觉，大家一个房间住好些年了，突然分开，心里头真有些舍不得。 

    　　“走了不是更好，整个大房间都是我们的！二层我要改圃，养两只玳瑁猫！” 

    　　龙璃哼哼。 

    　　“那真不能如你们愿了，隔三差五我还是会回来住的。” 

    　　龙娥英推开房门。 

    　　“怎么成婚了还要同我们挤？”龙璃仰头，倒看龙娥英跨过门槛。 

    　　“成婚了也要节制，干娘教我的。” 

    　　“天下岂有东食西宿之理乎！”龙璃举起手臂，高呼不满，“哎呦，弹我脑瓜干什么？” 

    　　“学个词便乱说，冰晶宫建好了，马上年节，你们两个躺着没事便去收拾收拾。” 

    　　“怎么那么快？”龙瑶问。 

    　　“我可是大宗师了。”龙娥英捏动龙瑶脸蛋。 

    　　“诶，天生劳碌命，我便知寻人没好事。” 

    　　(本章完)

 第906章 再寻赤鳞 

    　　“连带辅药和炼制费，给您抹去零头，拢共是十一万三千六百两。” 

    　　梁渠拇指翻动，点出手中银票，抽出一沓，伙计清点无误，恭敬给出巴掌大的小药盒。 

    　　“您收好。” 

    　　钱货两清。 

    　　獭獭开迈开步子，引人出门。 

    　　“又没钱了啊。” 

    　　梁渠叹口气。 

    　　血石县矿石买卖结算之后，他暴富了一波，存款一度达到惊人的五十万，然手头钱没攒两年，买俩灵种了三十个，存款仅余下二十万，其后领了几个月的俸，到了二十二三的水平。 

    　　今天和昨天一，重跌落到十万水平。 

    　　钱来得快，去得快，属实促进了大顺的经济繁荣。 

    　　朝廷该发他两个大功！ 

    　　“要认真点卯了！” 

    　　梁渠暗下决心。 

    　　启开药盒。 

    　　浓浓异香涌出。 

    　　一颗淡黄色，人眼大的药丸静躺其中，正是他寻翁家，用狗头鱼半个脑袋炼制出的丹药！ 

    　　以前这种大丹，他说什么要调息半天，焚香沐浴，郑重相待。 

    　　现如今…… 

    　　闻一闻，《鼻识法》里没有异味，一口丢入，顷刻炼化。 

    　　澎湃药力冲入云海。 

    　　金光璀璨，风起云涌，寻常宗师的极限二十倍龙庭仙岛之巨的云海，再扩半倍！ 

    　　气海活跃，交相循环。 

    　　皮肉骨血接连荡涤，鼓胀出半指厚度，宛若“水肿病”。 

    　　热浪蒸腾，排空冷气，四肢百骸暖意融融。 

    　　“呼！” 

    　　白气剑吐，鼓胀的血肉重新贴合，不知不觉，再强半分。 

    　　【水泽精华+162454】 

    　　【水泽精华：十九万三千】 

    　　按约定。 

    　　梁渠抽调出十万给肥鲶鱼作为奖赏。 

    　　大淮军的状况虽没有完全探明，但起码摸了个七七八八。 

    　　【可消耗五十五万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　肥鲶鱼离大妖仅差一半！ 

    　　除开肥鲶鱼。 

    　　梁渠又分别抽出两万，奖赏给不能动和阿威。 

    　　酬劳两兽于太苍山上立下汗马功劳。 

    　　【可消耗四万……】 

    　　【可消耗九万……】 

    　　【水泽精华：五万三千】 

    　　探索东域在即。 

    　　此后两天，梁渠没有再同龙娥英“胡闹”。 

    　　两人分房而睡，保持了之前的生活状态，养精蓄锐。 

    　　…… 

    　　“噼里啪啦。” 

    　　平阳府内，鞭炮大作，红色的碎纸漫天飞舞。 

    　　獭獭开两只手，各拎一份食盒往甲板上蹿，飞快地驶向江川县。 

    　　蛙族族地，莲叶上。 

    　　大胖二胖调度指挥，有条不紊，一盘盘的热菜上桌，粗壮的长虫面条一样堆积盘中，居中更有一只巨大的油炸金蝉。 

    　　“烤鹅好了没？” 

    　　“快了快了。” 

    　　大壁炉内大鹅红光灿灿，滴落油脂，让蛤蟆不住的淌口水。 

    　　这可是好不容易同西龟换来的美味。 

    　　突然。 

    　　一股子强势气机冲击到大蛙们的心灵。 

    　　大胖、二胖蓦然对视。 

    　　“这是……” 

    　　“大王！” 

    　　“大王出关了！” 

    　　“蛙游击！” 

    　　“蛙游击参上，统领大人有何吩咐！” 

    　　“再添十个热菜！” 

    　　“是！” 

    　　蛙游击扛上大锚，噗通一下落入水中。 

    　　大蛙们更加热火朝天，肚皮拍的像面大鼓，整个泽面水溅跃。 

    　　冰晶宫内。 

    　　“快快快，师弟熄灯熄灯，马上要开始了！”酒足饭饱，徐子帅将炸好的蚕豆和瓜子端上桌，回头催促。 

    　　“来了。” 

    　　向长松吹灭蜡烛，整个环境顿时幽暗。 

    　　房间内鲛人奏唱，莹莹的光亮照亮面庞。 

    　　上回只看了《长生殿》的第一部，今日年节，梁渠便问泉凌汉要到了《长生殿》的二三部，趁热闹，一口气全部看完。 

    　　龙娥英依偎进梁渠怀里，剥开新橙，捻去橘丝投喂。 

    　　梁渠一手托住屁股，免得她滑落下去。 

    　　岁岁年年，只要人在，总没什么大变化。 

    　　《长生殿》观到一半。 

    　　徐子帅忽地皱起眉头。 

    　　“师兄想什么呢？”向长松问，“你也觉得大乾皇帝太蠢？” 

    　　“那倒不是，我在想，咱们今年是不是没说贺词？” 

    　　一语惊醒梦中人，众人交头接耳，确实不记得有念贺词。 

    　　龙娥英从梁渠怀里悄悄坐起。向长松拍动大腿：“怪哉，今年怎么把这事忘了？” 

    　　“今年越王未来，大师不在，单剩咱们一家，该师父说了吧。”胡奇问。 

    　　“对，没到子时，师父补上吧！” 

    　　杨东雄摇摇头：“今年让老九来吧。” 

    　　“师父，这种事哪能我来，便是弟子来也该是二师兄啊。”梁渠坐直身子，这里头他辈分最小，提词怎么都不该轮到他。 

    　　“今年你入臻象，便是破个例。” 

    　　“也对！” 

    　　众人顿觉合理。 

    　　入臻象，寿三百，了不得的大事。 

    　　九师弟今年可是大主角。 

    　　这下子梁渠无法推脱，他搜肠刮肚，努力回忆，平日里学的真不太放在这贺岁上面。 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　“师弟怎想恁久？平日不是一套一套的吗？” 

    　　“莫催莫催，你越催我越想不起来。” 

    　　“想不出来就编一个！” 

    　　半晌。 

    　　梁渠灵光一闪。 

    　　众人目露期盼。 

    　　“眉镇绿，脸长红。后堂无日不春风。明年定又强今岁，会有明珠入掌中！” 

    　　“哈，这个不错！” 

    　　“这个好！” 

    　　獭獭开拿上酒壶和果汁，挨个给大家倒酒水。 

    　　“来！” 

    　　爵杯相碰。 

    　　酒茶果汁相混。 

    　　“眉镇绿，脸长红。后堂无日不春风。明年定又强今岁，会有明珠入掌中！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　“大圆满！” 

    　　…… 

    　　二月初。 

    　　江川大剧院的告示贴到了府城之中，四处皆可见到图画。 

    　　府衙门前，浓重的油漆未干，白墙黑瓦下，近乎十米的木板上画上一个大大的天女，飞奔而上，直似登仙，给人以强烈的视觉冲击。 

    　　寻常老百姓平日里撑死见见朱砂勾勒出的门神，哪里见过这等艺术形式顿时围了一大片。 

    　　“江川大剧院？” 

    　　“什么东西？唱戏的？” 

    　　“这胸脯，白的，是正经听戏的地方吗？” 

    　　“正经不正经，全不是咱们穷人该去的地方。” 

    　　“有……” 

    　　“老乡们莫慌，不收船钱！”李立波敲锣打鼓，“大家要看，也可以趴围墙上看！也不收钱！” 

    　　今个李立波兼职宣传，受鲛人所托，挣个五两银子的外快。 

    　　“真不收钱？” 

    　　“真不收。” 

    　　冬日本就农闲、渔闲，有了一个不要钱的乐子，顿时引人心动。 

    　　“李哥，船在哪？” 

    　　“到过龙河口，会有人竖牌子，去那寻！” 

    　　乡人们面面相觑。 

    　　“要不去看看？” 

    　　“走走走一起一起。” 

    　　平阳府掀开新篇章。 

    　　宁江府。 

    　　浪拍岸，梁渠一个【水行千里】，横跨池州，再寻岸上人问下方位，片刻功夫便寻到宁江王府所在。 

    　　亭台楼阁，假山池塘，披甲侍卫持戟长立，简单亮明身份腰牌，未有禀报，直接入府，中间越王没见到，倒先见到了自己徒弟。 

    　　“师父！” 

    　　温石韵一个劲往前冲，后头丫鬟提上裙子快步追。 

    　　“小石头！又长高了！” 

    　　梁渠按住小脑瓜，收徒三年，八岁的温石韵已经大了一圈，跑起路来风风火火，精力无限，慢慢进入了人憎狗嫌的年纪，后头的丫鬟无不气喘。 

    　　趋步来到梁渠面前，为首的漂亮丫头努力止住喘息，红染面颊，躬身施礼。 

    　　“晴儿拜见兴义伯！” 

    　　“嗯。” 

    　　“师父的龙灵绡呢？”温石韵拉住梁渠衣摆，左看右看。 

    　　梁渠哈哈大笑，抓住衣襟一扯，整件衣服飘飘落到温石韵怀里。 

    　　“早猜到你要，亏我一早上穿有两件，只是今个船老大没来，看的没声。” 

    　　“无事无事。” 

    　　温石韵高兴地快从地上跳起来。 

    　　梁渠从怀中抽出一叠画纸，递给后头的丫鬟：“让小石头教你们怎么用。” 

    　　“是！” 

    　　“呜呼，快走快走！” 

    　　温石韵得了物件，又领上侍女，风风火火的离开。 

    　　梁渠摇头失笑。 

    　　跟上侍卫登临越王书房。 

    　　“梁渠？新年不待平阳府，来我宁江府作何？” 

    　　“一来是为邀请老师登江川县一览风光，二来…… 

    　　老师，您先前抓到的几条大蛇可还在否？” 

    　　(本章完)

 第907章 筐蛇尾也是蛇？ 

    　　“网大人？” 

    　　越王合上书页，目露思索。 

    　　“正是，学生前往帝都的一年来，江淮八美之事于南直隶闹的沸沸扬扬。我来时沿路打探，发觉宁江府内亦有此说法，南蛙长老又于东域窥得几分玄机，思及蛇族第四大将网大人，便来老师处寻大蛇探个究竟，免生意外。” 

    　　梁渠将缘由掰碎讲清。 

    　　“江淮八美确有听闻，倒未觉察有异，单以为盛世好事者发酵，世上类似传闻数不胜数，总会有一个开端，听你这么一说，确像有人推波助澜。” 

    　　“大人，会不会亦是鬼母教所为？”家宰张煦开口。 

    　　梁渠皱眉：“又是鬼母教？” 

    　　“无端猜测。”张煦拱手，“去年年初始，我宁江府内常有妖人传教，宣扬鬼母教真空家乡那一套，平阳河泊所派有不少好手前来调查，该抓的抓，该杀的杀，至今未寻到源头，仅是遏制。 

    　　何况，水陆两不相通，人妖形貌大有不同，水中的事要悄悄影响到陆上，能办到的势力也寥寥无几。” 

    　　“倒是如此……”梁渠颔首。 

    　　真空家乡。 

    　　鬼母教的核心教义。 

    　　宣称阴杀水老母派神佛下凡，将迷失红尘中的皇胎儿女收回真空家乡，以人死为收元，收元则能上天，上天即到家乡。 

    　　昔日逃到江淮大泽上的大乾妖后，于其口中即是神佛之一托胎。 

    　　容貌无双，艳比天仙。 

    　　亲眼见之者无不心神摇曳，甘愿奉献肉身。 

    　　其修行神功七卷，卷卷有名，威力无穷，更有诸多干将。 

    　　总之狂吹。 

    　　所谓人死回归真空家乡，于梁渠看来便是献祭给鬼母，让生死位逆转，同山鬼吃人孕育出的胎珠丹一个道理，忽悠有人甘愿送死，用以复生教中高手。 

    　　说起来梁渠都不确定，如今的鬼母教，能不能再称大乾余孽。 

    　　大乾底色和教派新色，究竟哪个更为浓郁。 

    　　教派这种东西，附骨之疽，沾上难剐。 

    　　宣传得太久，自己人也是会信的。 

    　　“几条大蛇在是在，不过你口中的网大人，我兴许曾见到过。” 

    　　梁渠眼前一亮：“请老师指路！” 

    　　“张煦，唤人把那条蓝蛇身上寻到的东西拿来。” 

    　　“是！” 

    　　张煦出门吩咐侍卫取物。 

    　　越王望向梁渠：“你说的江淮剧院是怎么回事？” 

    　　“老师应当记得，前年学生以龙灵绡制作出的布吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　“如今的江川县内，鲛人知县泉凌汉以此为基础，新建了一个大剧院，以《长生殿》为模板，绘制了一部大布影，鲛人善歌视听享受上比学生的小作坊好得多，正好新年休沐……” 

    　　“听你所言，不失为一桩乐趣，倒是可以抽空去瞧瞧。” 

    　　“老师愿往提点，江川县定蓬荜生辉……” 

    　　介绍一二。 

    　　两人又聊到修行之事上。 

    　　梁渠逐一汇报近况修行上的许多问题也趁机问个明白，获益匪浅。 

    　　末了。 

    　　“老师，学生对一事颇为好奇。” 

    　　“何事？” 

    　　“狩虎入臻象，有洞开玄光、熔炼百经、食天地长气三步，不知臻象入夭龙，步骤为何？” 

    　　越王大笑：“怎么？尚未入二境臻象，便原地展望起了夭龙？想把龙象武圣之纪录也给破了？” 

    　　梁渠咧嘴：“便是好奇，今日当个闲话谈谈，说不定学生能早做准备。” 

    　　“告诉你倒也无妨。古人云，‘有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。’狩虎入臻象有三步而臻象入夭龙，亦为三步……” 

    　　“大人，东西来了！” 

    　　话到一半，侍卫打断。 

    　　梁渠没有继续追问，转头望向侍卫手中之物。张煦抬手接过。 

    　　咚！ 

    　　一声闷响。 

    　　水液晃动。 

    　　盛满琥珀色水液，一尺上下，手掌方圆的大号玻璃缸柱映入眼帘。 

    　　缸柱里头长满密密麻麻的白色丝状物，像一张大号的蜘蛛网，且有一个醒目的中心点，所有的触须都从中心点蔓延出去。 

    　　贴脸上去，食指敲动玻璃缸，隐隐能见到丝状物有少许蠕动。 

    　　梁渠惊叹：“这是……活物？” 

    　　张煦解释：“昔日几条拦路大蛇里，有一条大蛇名为蓝虺，此丝状物正是从它体内取出，有一结核，沿结核，触手宛若蛛网蔓延，气机约莫狼烟上下。 

    　　当时蓝虺便唤之‘网蛇’，蛇族会将‘结核’植入到脊骨之上，皮肉之下，使其与血肉交融生长，拥有锻体之能。 

    　　彻底炼化，不仅筋骨力大增，皮肉下更好似披一件金丝软甲，缺陷是水磨工夫，期间血肉奇痒无比，剧痛非常无法缓解，蛇族中能熬过去的非常少。” 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　梁渠嘴角一抽。 

    　　植入结核。 

    　　什么邪门的炼体之法。 

    　　一想到会有类似的东西会在体内游动，他鸡皮疙瘩都冒了出来。 

    　　“张家宰，能不能派人再去问问大蛇，关于网大人的一些细节？此事我不宜立即出面。”梁渠担心自己和白猿的关系，外加彼此互坑互害的交情，出面询问会增添不必要的麻烦。 

    　　“梁大人放心。” 

    　　“老师，此罐我能否暂时带走，下午再回来？到时再同您请教是哪三步？” 

    　　“拿走。”越王挥手。 

    　　“万谢先生！” 

    　　事不宜迟，得了允许，梁渠抱住玻璃缸出门。 

    　　见事情如此要紧，张煦即刻安排人去询问大蛇。 

    　　原野上。 

    　　泥沙翻涌两侧。 

    　　一赤一蓝两条大蛇拽动锁链，大冷天的跑来开垦河道，气喘吁吁。 

    　　此等小活本不至累成这般，奈何年前刚让割了新生出来的蛇胆，尚未完全恢复，体力不济。 

    　　正想申请休息，远处几个侍卫快步临前。 

    　　蓝虺抬头吐信。 

    　　“饭点到了？” 

    　　海渊宫。 

    　　水兽游梭。 

    　　“坊主大人，此活物，您认不认得？”梁渠取出玻璃缸。 

    　　“蔓星鱼？” 

    　　海坊主一触足卷住梁渠，一触足卷住玻璃柱，几乎是一眼认出。 

    　　“坊主大人认识？” 

    　　梁渠万分欣喜。 

    　　真要论见多识广，哪里有人比得上走南闯北，以物易物的海商？ 

    　　没有足够的见闻，根本无法为物品估算价值，整个商贸体系便无法顺利进行，公平而见闻广博的领队是整个体系的灵魂，是机器运转的润滑剂！ 

    　　故而梁渠第一时间穿过涡流水道，来到海渊宫见海坊主。 

    　　“嗯，蔓星鱼本为海中生物，颇为常见。” 

    　　“它同蛇有关联吗？” 

    　　“蛇？”海坊主轻笑，冰凉滑腻的触足贴住梁渠脸庞揉挤，“小水怎会联想到蛇身上？真要论起来，蔓星鱼和海星更像，哦，等等，蔓星鱼倒是有个外号，确实同蛇有些牵扯。” 

    　　“什么外号？” 

    　　“筐蛇尾，因为它像是无数条蛇尾汇集而成。” 

    　　梁渠愣在原地。 

    　　搞半天。 

    　　蛇族的第四大将根本就不是蛇？ 

    　　(本章完)

 第908章 武仙！ 

    　　梁渠望向触足内的玻璃柱。 

    　　海星他知道。 

    　　棘皮动物。 

    　　最大的特点就是长得千奇百怪。 

    　　玻璃柱内，居中一个核心，七条粗细长短不同的大触足从中蔓延，七条大触足之外，又像树枝一样蔓延出更多的小触足，其后再分，错杂而不规律，无穷无尽。 

    　　“海中有无大妖级的蔓星鱼？” 

    　　“未曾听闻，蔓星鱼大多智力低下，凭本能生存，少有能成长起来的，精怪亦少见，且实力比同境界差一大截，几乎无法主动猎食。” 

    　　“那坊主大人可听闻江淮大泽网大人？” 

    　　海坊主才思敏捷，一点即透：“蛇族的网大人是蔓星鱼？” 

    　　“八九不离十。” 

    　　“自蛟龙入住龙宫之后，我等海商便不再去往东域，一来蛟龙不允，二来无甚收益，竟是养了一头大妖级的蔓星鱼么？”海坊主颇为惊奇。 

    　　“蔓星鱼有没有同八爪王分离触足，获取信息一般的能力？” 

    　　“有过之而无不及，蔓星鱼倘若成了精怪，便能像播种子一样分出次一等的子体，而次一等的次子可以类推，逐渐绵延成地毯，即便分开不相连，仅需断裂出一截小触须，让其接触到其它核心，即可获知全部。” 

    　　哗！ 

    　　拨开云雾见青天！ 

    　　梁渠心头大跳，猛然弄清楚了前后缘由。 

    　　难怪老蛤蟆告诫他去了东水域不能“变身”，恐怕大半个东水域都已经被“网大人”种下了子体，尽数处于掌控之中！ 

    　　只要他一变身。 

    　　白猿和他穿同一条裤子的事必定暴露！ 

    　　蔓星鱼本质上和杂草一样，居于石缝之间，平时根本不会有鱼觉察。 

    　　用金目控制那么多鱼，搜寻一个月毫无消息可见一斑。 

    　　“鬼母教的大本营会不会便凭此藏在东水域？” 

    　　“昔日鬼母教动乱淮阴朝廷以为鬼母教的大本营藏在南域，其实从根本上便是一个错误的判断？” 

    　　“南域的几条支脉，也自一开始便是无足轻重，被舍弃的分支？” 

    　　梁渠越想越心惊。 

    　　甚至依托“网大人”的情报，只要有人涉足东水域，于鬼母教视线中便是完全透明，完全立于不败之地！ 

    　　你追，我逃。 

    　　打的便是情报战！ 

    　　一瞬间，无数的念头从脑海中如流星划过。 

    　　哗。 

    　　气泡纷纷，两条赤红大宝鱼塞入怀中，活蹦乱跳。 

    　　“坊主大人，您这……” 

    　　“新年快乐，给小水的新婚礼物。” 

    　　梁渠愕然：“坊主大人怎知我已成婚……” 

    　　“七星血斑，大补元气。” 

    　　梁渠老脸一红。 

    　　蔚蓝触足轻轻拍动脑袋。 

    　　“小水要和娥英好好的，不能吃了她哦。” 

    　　…… 

    　　“蔓星鱼、筐蛇尾……” 

    　　书房内，越王拧眉踱步。 

    　　“蛟龙居然于老巢养了一只如此大妖？” 

    　　梁渠抱拳：“以上皆为学生猜测，是与不是，尚需有能人探究定夺。” 

    　　他从海坊主处归来，张煦也审问完了几条大蛇，可惜从蓝虺、赤鳞处获得的情报，尚且不如从海坊主处得到的多。 

    　　几条大蛇单单知晓网大人神通广大，有炼体之能，连面都没见过，皆是直接问族中大妖讨要“肉种”。 

    　　“既然逻辑对的上，此事概率便不低于三成，蔓星鱼……世界之大无奇不有，我要即刻上书！” 

    　　梁渠立马取下书架上的墨条，添水研墨。 

    　　鬼母教无疑是个庞然大物，宗师多出两手之数，他可没有想法独自面对。 

    　　写罢。 

    　　越王烫上火漆，交由家宰张煦密封处理。 

    　　眼见事情告一段落，梁渠接续上午谈话：“老师尚未说明臻象三步。” 

    　　“记得。”越王未有隐瞒，将毛笔搁入笔洗中，“臻象入夭龙三步一要天人合一。 

    　　你狼烟入狩虎时曾坐过燕东君的天坛，应当有一二分理解。 

    　　天人合一，一招一式皆有道韵，可谓携天地之势，同真罡异相有异曲同工之妙。”梁渠点头。 

    　　“二要通天绝地。” 

    　　“通天绝地？” 

    　　“通而绝天魂，通而绝地魂，人有三魂七魄，三魂即‘天魂、地魂、人魂’，古称‘胎光、爽灵、幽精’。 

    　　三魂生存于精神中，故而人身去世，魂归三路。 

    　　天魂归天路，地魂归地府，人魂归墓地通天绝地，即是斩断天魂、地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。 

    　　入了臻象，寿三百，此乃神寿，非身寿，故通天绝地后，便可大幅延寿。” 

    　　一段话，梁渠脑袋里冒出两个问题。 

    　　“世上真有天路、地府？若有，缘何昔日大离太祖费尽心机欲斩蜃龙，再造永世净土？” 

    　　越王摇头：“世上并无天路，也无地府。” 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　“那为何……” 

    　　“世上可有贯彻始终之真理？” 

    　　梁渠沉思。 

    　　“修行路非神人相授，乃是人族代代传承，从无到有，一切名，一切相，一切果，无非为先辈总结，后人再创。 

    　　宗师身死，精神恍恍惚惚，清而上升溃散，浊而下降溶解，不清不浊，游荡人间，变作‘残余’，先人称上升之处为天路，下降之处为地府。” 

    　　梁渠了然。 

    　　前辈修行者们给“去处”下了个定义，桌子叫桌子，是人管它叫桌子。 

    　　未知数便假定为x。 

    　　他问出第二个问题。 

    　　“按老师所言，岂非踏出第二步的天人宗师即可寿八百？” 

    　　越王摇头：“三境臻象者踏出第二步，确可延寿，肉身保养得当，可寿四百余，乃至五百整，此时神寿有余，而身寿不足，需踏出第三步，叩开天关，方可添至八百。” 

    　　“何谓天关？” 

    　　“侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。 

    　　至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。 

    　　昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。 

    　　金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位。” 

    　　“天关不止一重？” 

    　　“一个说法，视人而定，同质量无关。” 

    　　“呼。” 

    　　梁渠吐出一口浊气，心神震撼，默默消化进阶版的三步内容。 

    　　天人合一，通天绝地，叩开天关。 

    　　听上去便极不容易。 

    　　“老师，如今鬼母教内可有武圣？” 

    　　“大抵是有一两个自斩武圣的。” 

    　　“自我阉割？” 

    　　“差不多，投石见漪，石不动，固然难有涟漪，可水仍动，动则有暗流，为免被外界发现便抛弃了一些东西，彻底隐匿。” 

    　　一些东西…… 

    　　梁渠觉得后果不会简单，要不然大家全抛了，偷偷滴干活。 

    　　“学生尚有一小问。” 

    　　“问。”越王抿口茶，“今日有空，一口气全答了你。” 

    　　“臻象尊唤作宗师，武学登峰造极，开宗立派，称宗做祖。夭龙尊唤作武圣，圣者，通也，道也，声也。 

    　　一宗一圣，皆可管中窥豹，既如此，龙象之上，熔炉之道，该作何尊唤？” 

    　　“呵，无缘无故……你这是接触到了位果？展望的如此之高？”越王放下茶盏轻笑。 

    　　“志为气之帅，志锐气自役。”梁渠拎壶斟茶，言语之际，一双眸子熠熠生辉，“学生心中好奇，臻象便为四方座上宾，夭龙可封王，熔炉又该有何等风采？” 

    　　“武圣之上，自唤武仙。” 

    　　(本章完)

 第909章 羽化 

    　　熔炉，武道人仙！ 

    　　仙。 

    　　长生仙去。 

    　　从人从山！ 

    　　仅仅一字，实引人浮想联翩。 

    　　何等壮丽之姿！ 

    　　“人仙，寿几载？” 

    　　“不知。” 

    　　梁渠顿止遐想：“老师怎会不知？” 

    　　“夕纳景于吁虞渊兮，旦晞干于九阳。”越王振风开窗，红日江水落于一线，金光万丈沿生，犬牙交错，一派粼粼，其手指云间大日，“天之红日，其寿几何？” 

    　　“莫非人仙永生不死？”梁渠瞳孔微张。 

    　　“世上无有永生不死之物便是真有，‘必长生若此而不死兮，虽济万世不足以喜’。空活万万载也了无生趣。 

    　　你莫要为志怪小说所累，觉得数百年，数千年为一嗟尔小数，只是武仙之境，据我所知，确同常规意义上的生死不同。” 

    　　梁渠眺望天空，久久出神。 

    　　不同。 

    　　有何不同？ 

    　　臻象是为布“圆”，夭龙是为破“圆”，熔炉又该是为何等修行？ 

    　　四关七道。 

    　　熔炉尚且是其中的第六道，末了的第七道化虹呢？ 

    　　他问出此言。 

    　　“化虹……”越王轻叩桌面，“自是羽化飞升。” 

    　　梁渠无言。 

    　　“学生初涉武道之日，家中师兄便同学生讲过四关七道之总纲。 

    　　至夭龙前皆有详解，精彩万分，余心向往之，然至熔炉、化虹，便无甚详解，只言片语，彼时欲问个究竟得到的也是这‘羽化飞升’四字。 

    　　学生想问，何谓羽化？世上有飞升，人仙又能飞升到何处去？” 

    　　“飞升飞升便一定要去往何处？摒弃父母亲人？贤妻幼子？”越王反问。 

    　　梁渠沉吟。 

    　　“此处飞升非飞往仙界、虚空。乃大自在，无所不往之意，其虹光所至，便是飞升之地，成仙之池。至于羽化，羽化无形，人身便介乎有无之间。” 

    　　“有无之间？” 

    　　“今时今日，你身上可会有皮屑，头上可会有头屑？” 

    　　“自无腌臜。” 

    　　梁渠摇头。 

    　　常人修行至狼烟，便不再有代谢意义上的脱发，体表少有异味，修行至狩虎更是如此，体表油脂不会混杂灰尘变作脏污。遑论如今臻象，不去乱七八糟的地方沾染臭气，三月不洗澡，不换靴子，亦是干干净净无异味的。 

    　　“不脏不污，几若仙人，然如此仍是肉体凡胎，以圣贤书上所言，羽化便是彻底褪去凡胎肉壳，由诸般道韵、万千霞光、无边云雾汇聚作无相真身，既可轻若无物，又可重比千钧。” 

    　　梁渠听出言外之意。 

    　　“老师亦是从书上获知？未有确凿定论？” 

    　　越王失笑。 

    　　茶雾袅袅。 

    　　他起身缓步窗前，红霞笼罩。 

    　　“登高望远，登高望远，人登有多高，自望有多远。本王人仙面尚未见过几回，上哪去获知化虹风采？仅能从古籍上观摩一二罢。倘若今生有幸，你能见到不一样的光景，记得回来同我说上一说，也便心满意足了。” 

    　　梁渠不欲信誓旦旦，以显好高骛远之态。 

    　　“定不会忘记今日所谈！” 

    　　顿了顿。 

    　　“我朝真有人仙？” 

    　　“有！东海有鲸皇，我人族自有人仙，不止大顺、北庭、南疆皆有，可以确定一点，我人族武道之昌盛，远迈妖族！” 

    　　热血上涌。 

    　　澎湃心潮。 

    　　“如何可见？” 

    　　“成圣封王。” 

    　　“……” 

    　　梁渠无话说。 

    　　简言以蔽之。 

    　　一山更比一山高。 

    　　未曾真正爬上万山顶峰，入目所及的只有临近大山，抬头，耸立的绵延山头挡住所有天光，万林婆娑。今日谈话，属实让他眼界大开，惊觉世界之大。 

    　　登高眺所思，举袂当朝阳。 

    　　获益良多。 

    　　“年节休沐，你头回来趟宁江府，若无甚要事，住上两日再走吧，宁江有千岛，风景是不错的。” 

    　　梁渠回神抱拳。 

    　　“却之不恭，叨扰老师！” 

    　　张煦起身安排房间。 

    　　趁天未黑，侍女收拾屋子的空隙，梁渠施展【水行千里】，“闪现”回平阳，告知苏龟山有关蛇族网大人及鬼母教事宜。 

    　　苏龟山对这一手去哪全跟到邻居家串门一样的本领羡慕不已，然梁渠带回来的消息更是让他的情绪被惊诧完全占据。 

    　　“鬼母教，蔓星鱼，他妈的，有这种事？” 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　“未有确凿证据，只是几番猜测，越王已上书朝廷。” 

    　　“研墨！我也书奏折一封！” 

    　　梁渠控住屋内水汽，汇聚砚台之中。 

    　　成了宗师，自如展示控水手段，实在方便。 

    　　苏龟山边写边问：“真要如你所说，彻底剿灭鬼母教之日不会太远，你打算何日往西去？” 

    　　“预计初春之前。” 

    　　“金刚明王可曾有写信于你，言明何时归来？” 

    　　“未曾。” 

    　　苏龟山拧眉，停下书写：“明王还会回来吗？” 

    　　“唔，亦不知……” 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　老实说，他不太确定老和尚还会不会回来，毕竟平阳府内的邪僧事件有所了结，再无牵挂。 

    　　苏龟山想了想，继续执笔往下：“予你个差事，办好了少不了你好处，大大有赏。” 

    　　有赏？ 

    　　梁渠挺直腰板。 

    　　“何事？” 

    　　“西行之时，去悬空寺把金刚明王再请到平阳府来，本知府愿筹措善款，于平阳山上重建庙宇丛林，以迎明王大师，且办水陆法会！年年捐纳五万两。” 

    　　“平山顶上不是搞了文庙吗？还有空地建庙？”梁渠纳闷。 

    　　平阳镇法华寺，昔日以求子灵验享有盛名，后来也因此缘由落败荒废，曾经镇上的赵老爷饲养山鬼的大本营便在平山上。 

    　　再之后，镇变县，要建文庙，仍立于寺庙旧址，省去定轴之烦。 

    　　“改一改不妨事，横竖都是庙，取同一条中轴线，原来的文庙我寻个日子，再搬到别处去。” 

    　　老和尚一走，莫说梁渠，苏龟山都没什么安全感。 

    　　越王位于宁江府是近，然再近，那也没有同住一个屋檐下来的让人安心。 

    　　真起大战。 

    　　老和尚身为散人武圣，倘若能请到平阳来，发挥几分战略威慑作用，绝对是一件天大好事，许多部署皆可轻松许多。 

    　　正常供武圣落脚，无疑困难重重。 

    　　老和尚如今堂堂夭龙武圣，悬空寺内称句明王祖师不为过，何止现今，放眼悬空寺历史，亦为山头之一，里头的和尚哪舍得放手，只能看老和尚自己意愿。 

    　　万幸。 

    　　平阳府里有个梁渠，因果牵连，此事绝非虚无缥缈。 

    　　“小子姑且试上一试。” 

    　　“善！” 

    　　…… 

    　　从河泊所回到宁江府。 

    　　梁渠盘膝静坐。 

    　　识海内一刻不停地分析小鱼们汇总回来的信息，查看有无“网大人”子体踪迹。 

    　　“网大人”的本领太过玄奇，分裂核心，化作子体，子体再蔓延，子子孙孙无穷匮也，将大片水域纳入掌控之中。 

    　　或许单单一个东水域还不是蛟龙的最终目的，以它欲代龙君的野心，必然是要将整个江淮大泽纳入爪中掌控的。 

    　　梁渠的想法是。 

    　　能不能统御其中一个子体？ 

    　　(本章完)

 第910章 统御网大人 

    　　网大人构架了一张庞大的生物网络，倘若能把其中一个网络节点撬成自己的…… 

    　　梁渠不敢想象事成后会有多酸爽。 

    　　获得一台能登陆互联网的个人电脑！ 

    　　战争迷雾开了全透视！ 

    　　鬼母教要真靠网大人隐藏着，他直接能反入侵“数据库”，把老巢位置全爆出来！ 

    　　其它核心固然可以收集信息汇总，可只要朝廷袭击够快，余孽们根本来不及逃窜！ 

    　　只是有数个担心。 

    　　一是子体究竟能不能视作独立个体，统御成功。 

    　　二来，假使可以视作个体，成功统御之后，会不会被“网大人”发现？子体能不能再接入“大网”系统？可以接入，长时间悄悄地获取信息，又会不会什么其它的未知风险？ 

    　　虽然有几分异想天开。 

    　　可考虑到事成之后的好处，值得一试！ 

    　　“先寻个合适的子体！” 

    　　原本梁渠想直接统御从蓝虺身上扒下来的那个，安全又方便，无奈那株子体已经伴随加密信件，一路送往了帝都，他只能自己另寻一个。 

    　　东水域。 

    　　数百条鱼类有目的往岩石缝隙中寻找“触须”，突然，其中一只“视野”一黑。 

    　　派临近的小鱼前去探索，发现是被一头鱤鱼给吃了，原地留下少许残渣碎屑。 

    　　不足为奇。 

    　　除开几条小精怪，其他皆是普通鱼类，执行任务时多对环境有疏忽，很容易被猎杀。 

    　　半个时辰后。 

    　　又一条视野一黑。 

    　　再派附近小鱼查看，是条大黑鱼。 

    　　忙碌至半夜。 

    　　梁渠豁然睁眼。 

    　　“找到了！” 

    　　水波涌动。 

    　　裸露的岩石之上，异样的纹路并不显眼，像是岩石自带的纹，然而放眼周遭，从高处俯瞰，摒弃杂乱的水藻、植物，宛若有一张鲜活的大网，一头血色的须发倒扣地面。 

    　　大网中心不算太大，但横竖有几个触足，蔓延程度接近数公里。 

    　　大网一角，鲜活的小鱼逐渐没了动静，为尖刺穿透，渗出血水，颇有几分诡异色彩。 

    　　不久之后，又有小鱼汇聚而来，静静观望。 

    　　“藤蔓”未曾察觉异状。 

    　　“难搞……” 

    　　梁渠获得小鱼信息，于房间内沉思踱步。 

    　　他没有冒然去往水域。 

    　　莫说水面之下，这株子体有没有和其它子体直接生长相连，万一相连，去了就暴露，即便切断，后头重新联网也会被怀疑做了手脚。 

    　　按海坊主所言纵使网大人的子体彼此不相连，只要脱裂开一条触足，当这条触足游动碰到其它子体，也足以将信息传递出去。 

    　　控制数公里的水流并非难事。 

    　　关键要让它传不出消息，秘密进行。 

    　　一瞬间锁定住全部触须…… 

    　　“办起来过于勉强，易节外生枝。” 

    　　半晌。 

    　　“先找找别的看，去东水域的边界，那里应该会有新生子体。” 

    　　标记一个地点。 

    　　鱼群呼啦啦调转方向。 

    　　“大人，鱼好了。” 

    　　厢房外传出人声。 

    　　“进来。” 

    　　侍女手捧托盘，鱼贯而入，冒涌热气的食盘置放上桌，摆好白瓷和长筷，梁渠边吃海坊主送的七星血斑，边寻网大人踪迹。 

    　　大户人家就是不一样，厨子丫鬟十二时辰待命，想什么时候用饭什么时候用。 

    　　【水泽精华+10567】 

    　　【水泽精华：六万四千】 

    　　两条宝鱼下肚。 

    　　融融暖意自小腹处涌出。 

    　　竟真缓解了许多疲惫，梁渠觉得自己又可以大干一场。“呼！” 

    　　吐出一口浊气。 

    　　“吃饱喝足精神好，继续干活！” 

    　　如此反复将近十日，小鱼们兢兢业业，有被吃的，有舍生忘死，以命探草的，功夫不负有心人，终于让梁渠发现一个仅仅覆盖数百平米的新子体！对比其它长宽动辄蔓延数里，数十里的巨大核心，显然才铺张过来不久。 

    　　哗啦。 

    　　气泡纷纷，阳光流动。 

    　　有了目标，梁渠即刻闪现到东南交界处，【涡宫】开合，一缕不含丝毫杂质的澄澈水流包裹全身。 

    　　距离【涡窍】变作【涡宫】足有一月，他终于蕴养出了第一批【精水】！ 

    　　五吨。 

    　　不多，少的可怜，但用来做一件事足矣。 

    　　启动【涡甲】进化版。 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　【涡神甲】！ 

    　　哗。 

    　　白流涌动。 

    　　梁渠周身覆盖漩涡，双目紧闭。 

    　　渐渐的。 

    　　漩涡的存在越来越明显，取而代之的，则是漩涡之下梁渠的身躯正逐渐淡化消失，好似所有的色彩都被吸附入了漩涡之中！ 

    　　十数个呼吸后。 

    　　模糊的身影连同漩涡彻底消失！ 

    　　梁渠抬起手，轻轻捏碎一块岩石，色泽光影有少许模糊，显现出漩涡的轮廓，然很快又变回透明。 

    　　物理碰撞没有消失，仅是漩涡扭曲光影，达到视觉层面上的“隐身”。 

    　　然而用涡水的【涡甲】便已经可以屏蔽气机，用精水的【涡神甲】自然更胜一筹，除非对方有同梁渠一样顺沿水流感知到实体的本领，否则根本无法发觉他的存在！ 

    　　缺点是不能让周身的色泽变化太快，否则会动态模糊。 

    　　换言之。 

    　　不能移动太快。 

    　　“够用。” 

    　　准备完全，梁渠一口气闪现到“子体”外十数里以常人小跑速度接近目标。 

    　　直至视野中出现一张“小网”，他调息运气，控制水流摸将气海恢复到接近完全水平。 

    　　其后。 

    　　嗡！ 

    　　体内气海濒临枯竭，波光闪动，原本静静徜徉的触足刹那间凝滞不动。 

    　　随水流浮动的水藻，游梭的小鱼，映照到大地上的浮光…… 

    　　方圆半里。 

    　　诡异的死寂。 

    　　前所未有的超大范围禁锢！ 

    　　远远超过了网大人子体的覆盖范围！ 

    　　【幽海囚笼】！ 

    　　子体实力不强堪堪精怪，即奔马程度故而神通禁锢根本不费吹灰之力，梁渠所有的精力全放在扩大禁锢范围上。 

    　　此举同切除癌细胞组织道理相通。 

    　　即便癌变部位附近血肉组织看似健康，毫无问题，保险起见，为免有触足遗落在外，埋藏土中，暗中同本体传递信息，仍然要大范围的一刀切！ 

    　　跨入囚笼范围，行动无碍。 

    　　梁渠快速抽出青狼，行气运刀，割破手指，于鲜血散逸之前，并拢三指，往子体的核心上按下划动，屏住呼吸注视。 

    　　“川”字符焕发莹莹血光。 

    　　许久不统御水兽。 

    　　办起来真有几分生疏。 

    　　未几。 

    　　一股蒙蒙精神浮现，这种水平，梁渠轻而易举便可降服，然而这这股子意志之外，仿佛又有一条隐秘的精神相链接，数倍于他！ 

    　　网大人本体？ 

    　　万幸。 

    　　【幽海囚笼】的神通特性似乎将这股子精神链接一起隔离开来。 

    　　庞大精神未有任何异动。 

    　　臻象对比奔马，山岳轰然砸下，将渺小到可怜的意志轻松降服，“川”字符彻底渗透入核心，一条全新的精神链接成功建立！ 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【已统御水兽蔓星鱼（部分），可进化。】 

    　　“成了！” 

    　　唰！ 

    　　利用仅存的气海，【水行千里】闪现离开，【幽海囚笼】轰然溃散。 

    　　附着岩石的气泡幽幽上浮。 

    　　水藻、小鱼、阳光重新游动、徜徉，一切恍若未变。 

    　　灌木丛般的“小网”伸出细密触足，捕捉小鱼。 

    　　(本章完)

 第911章 悬空寺讲经法会（新年快乐） 

    　　小鱼被绞个粉碎。 

    　　无数触足如灌木丛般随水流徜徉。 

    　　红褐色的蔓星鱼坑坑洼洼，交错缠绕，让它从某个角度上看，宛若是寄生水中，打了结的血色须发。 

    　　保险起见。 

    　　统御子体之后，一连数日，梁渠皆未去同子体精神进行沟通交流，仿佛忘了有这么一回事。 

    　　仅仅是修行之余，每日派遣小鱼去往附近例行侦查，反复确认本体有无异动。 

    　　日月轮转。 

    　　明暗交替。 

    　　“哗哗哗。” 

    　　苏龟山端个大白瓷，倒入肉酱，搅拌两下，就着腾腾热雾，痛快咥面。 

    　　干黄竹枝扫动积雪，獭獭开手持笤帚，将泛黑的污雪堆积到台阶之下。 

    　　仅仅一晚，足以淹没脚踝的大雪从天而降，覆盖青瓦。 

    　　这在平阳府内并不多见，究其原因，大抵是因时光荏苒，步入二月下旬，雨水时节，作为今年的最后一场雪，老天爷抖擞抖擞精神，一下子落了个干干净净。 

    　　收回目光。 

    　　梁渠扫去窗前积雪，沟通泽鼎。 

    　　光华绽放，蓝光涌动。 

    　　【可消耗一万五千六百点水泽精华，使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】 

    　　“蔓星鱼子体可以脱离本体，独立成长么……” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　等候期间，他一刻不停地派遣小鱼敢死队，有目的地寻找其它子体，陆陆续续有寻到七八个，发现网大人并没有蔓延整个东水域那么夸张。 

    　　它分裂出的子体们仿佛是一个个信号基站，不算密集的坐落于水域之间，时刻捕捉水中的信息分子。 

    　　特别大型的子体，会竭力生长几根特别长的触足，埋于水下，横竖交错，蔓延十数里、数十里，成为“绊发式地雷”。 

    　　基站与基站之间，唯有具备一定规模的“大子体”会有触足相互链接，一通百通，瞬息间传达到本体，反之，边缘地带的“幼生子体”则独立性较高。 

    　　梁渠以为，这是网大人或蛟龙，为避免子体成长到一定规模，彼此水域重叠，浪费面积和扩张速度，导致子体往往被“丢”得比较远，彻底成长起来前，触足往往没有能力生长到同其它基站相连的地步，只能通过脱落触足的方式传信。 

    　　这种做法铺张起来快则快矣，却给了梁渠“策反”的大好机会！ 

    　　恐怕“网大人”自己从来没有想过，有朝一日，自己躯体的一部分会“背叛”自己！ 

    　　一根手指突然不听自己的了，甚至要抠自己眼珠！ 

    　　“差不多了。” 

    　　冷处理了一整个曜日周期，“网大人”无任何异动，梁渠认为可以开始尝试同子体沟通。 

    　　当务之急。 

    　　先弄清楚能不能接触其它基站，获取信息，完成根本任务！ 

    　　东水域。 

    　　血色须发般的子体触足摆动，生出几分夏日温暖中的活跃。 

    　　讯息传入脑海。 

    　　忐忑与期待之中。 

    　　子体的回答没有让人失望！ 

    　　可以！ 

    　　能连！ 

    　　“只要能同其它触足接触？” 

    　　言辞凿凿，充满坚定，偌大的喜悦冲击头脑，梁渠一时间晕晕乎乎，平静下来后，恨不得跳起身来踱步。 

    　　毫无疑问。 

    　　接入“蔓星网”之计，依旧可行！ 

    　　唯一的缺陷，幼小子体不汇总“数据”，不经手“数据”，欲获知信息，要么直接接通，要么截取一段足够大且和本体相连的大子体触足，等同于“u盘”拷贝。 

    　　对梁渠来说不难。 

    　　蔓星鱼实力并不强。 

    　　它可以吃鱼，鱼自然可以吃它。 

    　　需要触足，大可以控制小精怪，去旁的子体身上咬一节下来。 

    　　神不知鬼不觉！ 

    　　梁渠强压兴奋，询问第二个重点：“能不能向本体传递假消息？” 

    　　子体传输回假消息，次数少无碍，然次数一多，必定暴露。 

    　　但可以不用，不能没有，指不定哪天用上。 

    　　无非利益和成本问题，必须搞明白。 

    　　子体卷动腕足，将冥冥之中的庞大精神体放大，再度确认。依旧可行！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深深吐出一口气，心脏砰砰跳动，他活络五指接连不停地询问了许多细节。 

    　　有些问题子体清楚，有些问题子体也不明白。 

    　　例如今后成长，同本体相连会不会被发现。 

    　　这个问题的关键不在于子体，而要看“网大人”什么时候怀疑。 

    　　“网大人”不是一个死板的机器，它是一头拥有智慧的强悍生命体。 

    　　林林总总有个基础了解。 

    　　一个字。 

    　　爽！ 

    　　同蛟龙的交锋一直温温吞吞，今日统御子体，出乎预料的又有了跨越式进展！ 

    　　从今往后。 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　网大人的情报就是他的情报！ 

    　　“既然你和海星同属一门，皆为棘皮动物，沾亲带故，今后便唤你派小星吧！” 

    　　得了姓名。 

    　　派小星所有腕足齐齐舒张。 

    　　梁老爷手底下的好汉全不是吃干饭的，他没有让派小星闲着。 

    　　既然明白了如何接入“蔓星网”，起码先搞清楚两件事。 

    　　江淮八美到底是什么情况！ 

    　　鬼母教究竟藏没藏，藏又藏在何处！ 

    　　二者弄清其一，皆是血赚！ 

    　　三天时间，他要知晓其中的全部情报！ 

    　　哗啦。 

    　　小精怪鲟鱼调转身形，朝最近的大子体俯冲，趁周围腕足袭来之际狠狠撕扯下一大截腕足，调转身形离开，奔赴子体所在。 

    　　…… 

    　　“哼哼哼~” 

    　　獭獭开挺个肚皮，两脚蹬地，于池塘冰面上滑动。 

    　　梁渠背负双手，哼唱江淮小曲，闲情漫步，行走到庭院中央，他伸手往后。 

    　　砰。 

    　　一个结结实实的坚硬雪球正中掌心。 

    　　梁渠手中掂一掂，突然转身，作势欲丢。 

    　　龙瑶、龙璃闭上眼，两手乱挡，惊叫着逃回屋中，游廊下，龙娥英盈盈发笑。 

    　　“怂样！”梁渠搓碎雪球。 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　门环叩响，有人登门。 

    　　獭獭开挺着肚皮滑到池塘边沿，正要起身，一条冰道适时凝聚，接续而上。 

    　　冲龙娥英竖起大拇趾，獭獭开蹬动双腿，一溜烟滑到大门口。 

    　　“梁大人，您的信。”吏员手捧木盒。 

    　　“我的信？从哪来？” 

    　　“大同府。” 

    　　大同府？ 

    　　老和尚来信了？ 

    　　想到苏龟山刚给他下了差事。 

    　　梁渠快速拆开木盒，里头一份散发檀香的精致信封。 

    　　拆开信封，字字烫金，力透纸背。 

    　　“金刚明王讲经法会？” 

    　　信不是老和尚所写，乃当今悬空寺住持，谛闲大师亲笔。 

    　　悬空寺诚邀平阳府兴义伯及其亲眷，参加四月二十六日，预计为期二十一天的，以金刚明王为法主的讲经法会。 

    　　与此同时信上言明，不单单梁渠，悬空寺还邀请了五大道统其余之四，及江湖友好散人、信徒、朝廷官员、大同府周遭地方势力…… 

    　　声势浩大。 

    　　极为不凡。 

    　　谛闲大师信上特言。 

    　　为示诚意，亲眷名额不限，意思是，此次听经法会，梁渠想带多少人就带多少人，悬空寺统统安排，不会没地方听经，没地方住宿，给足颜面。 

    　　(本章完)

 第912章 抢了就跑（求月票） 

    　　“四月二十六，差两个多月，时间倒算宽裕……” 

    　　梁渠默默计算。 

    　　金刚明王为法主。 

    　　五大道统、地方势力、朝廷官员、虔诚信徒……不消亲眼去见，光听这几个名字，便知会是一场无与伦比的大盛事，十数年罕见一回。 

    　　显然。 

    　　此次讲经法会面向大众。 

    　　其真正目的不是为教化众生，而是告知天下人金刚明王步入夭龙境，成就罗汉尊者。 

    　　晚是晚了点。 

    　　离老和尚入武圣已经有近两年，可讲经法会本就不是急匆匆筹备之事，弄个大半年实属正常，中间还要向朝廷报备。 

    　　这种超大型，汇聚诸多宗师乃至武圣的活动，是不能未经允许，私自进行的，甚至梁渠觉得其中有自己的因素，他闭关了小一年，老和尚特意为此往后延，选了一个合适时间。 

    　　“等等，不会要让我来当“都讲”吧？” 

    　　梁渠翻动信页。 

    　　谛闲大师信上单单哈说讲经法会的“法主”是为金刚明王，未曾言明“都讲”和“复讲”是谁，这很不寻常，让他心头一沉。 

    　　“都讲？”龙娥英不解。 

    　　“专门负责问问题的。”梁渠揉动眉心。 

    　　家里有个老和尚，让他对佛家之事不算陌生。 

    　　这三者是讲经法会固有的配置。 

    　　“法主”、“讲主”、“高座”皆是对“主讲”的称呼，而除开主讲之外，又有“都讲”，是讲经法会的辅助者，作用是承担“唱导”、“念诵经文”以及“问难”的职责。 

    　　所谓“问难”，是带点攻击性的，相当于帮听经者问问题，指出讲经者的漏洞和矛盾，用以丰富讲经内容。 

    　　至于“复讲”，单纯的传声筒，向大众复述“主讲”言论即可。 

    　　“都讲”的身份、地位与主讲相比，往往只略逊一筹，属于法会“二把手”。 

    　　一个好的“都讲”，会极大的增色讲经法会的水平，“问难”问的好，法主答的好，会让人感觉两个人都牛逼的不行。 

    　　十分重要。 

    　　信上不说“都讲”者身份，确实让人怀疑。 

    　　以老和尚的性格…… 

    　　不是梁渠自恋。 

    　　虽未有师徒之名，可他和老和尚有师徒之实，乃至是互相成就，他本人又是大顺最为年轻的臻象宗师，威名远扬。 

    　　哪怕从外人的视角上看，作为“都讲”，他也是绝对合格的。 

    　　奈何旁人不知，他只学术，不学法。 

    　　梁渠莫名生出几分“心虚”和“胆怯”。 

    　　悬空寺让他当个“复讲”，自认为马马虎虎，涉及经文，断句不错就行。 

    　　可要论当“都讲”，说不定问出的问题水平，比不上一些虔诚信徒！ 

    　　四月二十六，场内不乏高手。 

    　　问出个一加一为什么等于二，那多丢人啊？ 

    　　“去吗？”龙娥英问。 

    　　“去！一路往西顺路的事，再者还要把大师请回平阳呢，四月二十六开，咱们尽量四月上旬出发。” 

    　　不懂归不懂，去肯定要去。 

    　　梁渠收好信件，压住心绪，不作他想。 

    　　大不了讲经前，和老和尚对一对问答。 

    　　有的“问难”确实真问，考验法主水平，然私底下对好剧本的又不是没有。 

    　　…… 

    　　大同府位于中原信件能送到平阳，其余地方也或早或晚的收到消息。 

    　　楼观台、洞天派等道统教派人数众多，弟子、长老，侍从，动辄上千人，像支小军队，浩浩荡荡，为免意外皆早早的备上车队、干粮，向悬空寺进发。 

    　　大同府内。 

    　　有名有姓的大酒楼皆为虔诚信徒一口气包下三月乃至四月，用以招待落脚。脚程快的江湖散人喝酒吹牛，一掷十金，更不忌讳佛门脚下，唤来一二擦坐。 

    　　一派热烈之景。 

    　　陆有陆会。 

    　　水有水会。 

    　　江淮大泽内，历经小一个月的欢庆，蛤蟆族地内终于恢复少许平静，大量的残羹冷炙被填满入大王莲下，茁壮成长，青翠欲滴。 

    　　“阿肥呢？” 

    　　蛤蟆大王躺在洞穴里，挠了挠肚皮，突然意识到过去的大半月里宴会中，自己似乎并没见到肥鲶鱼。 

    　　一觉睡醒，也没看到新船。 

    　　它很不高兴。 

    　　…… 

    　　二月末。 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　东水域。 

    　　派小星陆续接收到了来自小精怪咬下来的两根巨大触足，当即将其接续在自己的中心上，两相融合，断断续续的接续上了部分“蔓星网”，不断检索有用信息。 

    　　“江淮八美……” 

    　　“鬼母教……” 

    　　历经统御，开了智的派小星不同于其它子体思维迟钝，愈看愈心惊，情况紧急急忙传讯天神。 

    　　夜半。 

    　　“真是梦白火？” 

    　　梁渠猛然惊醒，将压自己身上的龙娥英轻轻推开，他披上衣衫，来到书房翻出大泽地图，添灯执笔，往两个方位上，圈出重点。 

    　　烛火幽幽。 

    　　口干舌燥。 

    　　两个重磅消息，一个没错！ 

    　　鬼母教藏在东水域！ 

    　　江淮八美消息，亦是鬼母教所为！ 

    　　梁渠于舆图上所圈画出的，正是派小星接通“蔓星网”，获知的两条鬼母教郡王级支脉所在，甚至连两条支脉实力都一清二楚，二者加起来，顶层实力比平阳河泊所更强，足有九位臻象高手，两位三境，四位二境，三位一境！ 

    　　刨除龙人。 

    　　苏、卫、徐、梁、杨外加散人翁立均，堪堪六位臻象，其中二境臻象更只有苏龟山一位！ 

    　　“南水域的果然是弃脉！” 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　江淮大泽广袤无垠，其中岛屿无数。 

    　　难寻的确难寻，可数十年来，每次只有鬼母教犯事，留下把柄才能寻到，不犯事便寻不到，肯定有些独道本领。 

    　　鬼母教一十八脉，河泊所此前打过三条，最多的不过是有三位臻象，哪怕属于最低的国公脉，实力也显得稀松平常。 

    　　内斗？ 

    　　无论什么势力，都不可能铁板一块，铲除些异己再正常不过。 

    　　而江淮八美也确实是个诱饵。 

    　　两条郡王级支脉，意外掌握了顶级宝鱼“梦白火”的踪迹！ 

    　　机会难得，直接被他们当做了诱捕白猿的诱饵！ 

    　　但这不是蛟龙出的主意，仍是鬼母教内部想法，意图先造大势，再放出宝鱼踪迹，抓捕到白猿之后，再从蛟龙身上赚取好处。 

    　　千思万想。 

    　　“如此简单？” 

    　　梁渠搁置毛笔，靠上椅背，望着白纸上未干的字迹怀疑人生。 

    　　几条线索，条理清晰，一五一十的摆放到桌面上。 

    　　前后脉络俱可见。 

    　　原以为这次挖宝有多麻烦。 

    　　宝鱼长时间圈养会流失灵性。 

    　　故而鬼母没有将梦白鱼捕捉，他们是通过网大人“无所不在”的特性，方才将宝鱼行踪始终牢牢掌控在自己手中。 

    　　自己再挖上两条触足，寻到“梦白火”的行踪，【水行千里】抢了跑不就行？ 

    　　(本章完)

 第913章 登高望远（月初求月票） 

    　　浪潮涛涛，鱼腥弥漫。 

    　　船队捕捞上的宝鱼成箱成箱落下。 

    　　水鸟张开双翼，冒寒盘旋，伺机而动。 

    　　佐领冉仲轼登临埠头，调度指挥，二位高大龙人破开水面，跃出大泽，拧干水渍，同上官问好，匆匆跑入府衙。 

    　　“嘿，是平江、平河两兄弟，你们说，梁大人在忙什么呢？大早上唤来那么多人，三波了，莫不是又发现了鬼母教的线索？” 

    　　“我们干杂活的怎么知道？不过，话说早前，一整个月不见梁大人数回颜面，今年年节休沐之后，倒常常观瞻。” 

    　　“梁大人如今可是大官，同咱们的徐大人平级，自他们往下，有人想升官，全要三人点头，连带书房搬到了三楼，这新年新气象的，总得有几分新鲜劲不是？” 

    　　“哈哈哈。”柯文彬大笑跳下，捏住两人肩膀，“背后议论，让梁大人听到，小心给你们安排去哪个犄角旮旯里守水塘。” 

    　　搬运鱼获的吏员嘻嘻哈哈，却是止了闲谈。 

    　　事实上。 

    　　吏员所言不完全算错。 

    　　三楼。 

    　　“平江、平河，你们拿上册页，领上敖沧源和敖觅云，去往中庭和南域的交界处寻肥鲶鱼，有些事，需要你们随机应变的配合一下，切莫露出马脚。” 

    　　“阿肥回来了？” 

    　　梁渠颔首。 

    　　蛟龙和铁头鱼王组建的大淮军开始起了动作。 

    　　一如他猜测鬼母教藏身于东水域，大淮军汇总多方信息，认真讨论，同样认为白猿大概率藏身于南水域，逐渐将“触手”伸了过来。 

    　　鬼母教欲张网罗雀，却因时机缘故，单单丢下米粒，至于何时设网不得而知。 

    　　梁渠正打算趁此空档，去往东水域提前把“梦白火”抢回来。 

    　　那可是能让人顿悟的顶级至宝。 

    　　“我和白猿‘要好’乃众所周知之事，如今我本人晋升臻象，纵使水下陆上消息传递有延迟，蛟龙也该得知消息，看似风平浪静，心里多半愈发焦急。 

    　　急令智昏，马虎不得。” 

    　　“是！” 

    　　明白状况，龙平江、龙平河领命离去。 

    　　熏香阵阵。 

    　　梁渠又抽出桌案册页，上头大大小小琐事繁多，各种申请和调查。 

    　　整个平阳府一十四县一州，人口之多以千万计，事情杂到难以想象，这还是澜州独立性较高，不用太操心的缘故。 

    　　其中来自江川县的事不少。 

    　　江川大剧院开出不到半月，初时大家对新鲜事物半信半疑，去的人不多，如今渐渐打响了名气，热闹之余，也不乏有“闹事者”。 

    　　未几。 

    　　查清、范子玄二人受传召进门，汇报工作进度。 

    　　“全部完成？” 

    　　“是！”二人俯首，“全按大人吩咐，立墩完毕！” 

    　　梁渠没有亲自出去检验。 

    　　他平日里不是没去看过过龙河，印象里在龙人和鲛人的帮助下，主要的三个墩位建设确实接近尾声。 

    　　敲了敲桌面。 

    　　“另外两个墩早早建成，有感觉平阳府内发生什么变化么？” 

    　　“变化？” 

    　　二人沉吟。 

    　　自建设开始，消耗的人力物力实属不小，河泊所不会无的放矢…… 

    　　半晌。 

    　　“此前倒听往来的船夫有提及，过龙河的水势稳了很多。”查清道。 

    　　“对！”经由提醒，范子玄眼前一亮，“水则碑上，今年水位上升下降都很平稳了很多！” 

    　　“还有吗？” 

    　　“似乎翻船，撞埠之事也少了。” 

    　　“水缓了，翻船之事自然少。” 

    　　二人汗颜。 

    　　冥思苦想许久。 

    　　“属下愚钝，不知大人和巡抚深意。” 

    　　“无妨。”梁渠没有深究，他只是问上一嘴。 

    　　没有答案意料之中。 

    　　改易一地风水，短时间内并不能看出什么成效，有也是巧合，可把时间拉长到十数年，数十年，兴许便会变成繁华之所。 

    　　起码就他眼中，立墩后的平阳府城，聚了更多的“气”。 

    　　日后指不定能和黑水河一样，蕴养出赤龙鱼那般的特种宝鱼。 

    　　此外。 

    　　“平日里多去水下比斗比斗，修行修行，看看有无什么不同，另外，包括所里的种植和江豚繁育，多关注关注，日后我会问你们二人，答的出彩，自有奖赏。” 

    　　“比斗、种植、繁育？” 

    　　查清、范子玄默默记下。 

    　　“把你们册页拿来，上头前后缘由都记好了吧？” 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　“大人放心，全记好了。” 

    　　掏出官印，敲定二人期间小功，梁渠再将桌上的两份册页挑出，事关江川县附近有胆大水匪假扮商船劫掠游客，让二人领上人船，尽快前去调查处理，免引骚动。 

    　　“昔日发现天水朝露的峡谷，改个时间也可以提上日程……” 

    　　梁渠望向手上舆图。 

    　　有半个时辰处理掉各项事务。 

    　　无事一身轻。 

    　　“舒坦啊。” 

    　　背靠太师椅。 

    　　梁渠大马金刀，耸动肩膀，两眼微眯，只觉暖风醉人，人生风景大有不同。 

    　　河泊所府衙的结构体系非常庞大。 

    　　不谈大门、仪门和大堂、二堂，乃至军汉住所，大澡，马号这种寻常配置。 

    　　主体府衙像个小城寨，拢共五大层，地下一层珍奇宝库，地上一层卷牍室、甲室，小吏员乃至九品主簿的科室…… 

    　　到第二层，功能性大幅削减，多是入了八品的官员书房，七品以上，书房后又往往带一个小卧房。 

    　　冉仲轼、柯文彬、项方素等人的书房全于此处，此前梁渠从河伯到都水郎再到衡水使、衡水尉，也一直是在这一楼层里厮混。 

    　　再到第三层。 

    　　大是大。 

    　　内容上又有大幅精简。 

    　　除开配套的档案室，单单徐岳龙和卫麟两人的书房。 

    　　至于第四层顶楼，则是苏龟山一人独处。 

    　　如今梁渠身为从四品，淮水郎将，暂时升不到顶楼，却是从二楼改搬到了三楼！ 

    　　年前大施工。 

    　　年后方完工。 

    　　同徐岳龙、卫麟共处一层！ 

    　　整个“书房”面积一下子扩张了数倍，内设茶室、卧房、静室一应俱全，灯油，熏香十二时辰提供，冬有暖气夏有冷气。 

    　　一年四季最惬意的从来不是气候适宜的春天或秋天，而是不热的夏，不冷的冬。 

    　　细节上更不用说。 

    　　二层时坐的官帽椅，方方正正，无论扶手亦或凳脚，颇为苗条，十分单调，如今换成了太师椅，又大又厚，椅背上更有雕，使用的上好楠木，等闲来一个普通人都搬抬不动！ 

    　　桌面上甚至有小机关。 

    　　按第一个，便有主簿登门；按第二个，便有吏员前来领命。 

    　　包括地毯。 

    　　此前单铺中央一块如今几乎填满整个书房。 

    　　“娥英肯定喜欢。” 

    　　梁渠心想。 

    　　龙娥英很喜欢赤着脚在羊羔地毯上行走。 

    　　按她说法，喜欢这种略显粗糙与柔软的摩挲感，所以梁渠才会让獭獭开往卧房里铺一张来自北庭的上好的驼毛绒毯。 

    　　“不知何时能搬到四楼……” 

    　　常去顶楼，梁渠知道苏龟山的“书房”更豪华，不单单家具档次，房间还有棋牌室，一个独立的小灶房，小宴会厅，规格更为夸张。 

    　　东水域。 

    　　小精怪一刻不停的穿梭，将咬下的腕足汇总到派小星处。 

    　　(本章完)

 第914章 不守这劳什子破鱼了（月初求月票） 

    　　三月初。 

    　　“延迟挺大……” 

    　　梁渠纵观舆图，两条眉毛拧到一块。 

    　　好消息。 

    　　“梦白火”的踪迹寻到了，甚至派小星努力再挖了一条鬼母教支脉所在方位，有四位臻象高手。 

    　　截至目前，梁渠手上足足有三条鬼母教支脉的线索，光给出去便是大功一件！ 

    　　坏消息。 

    　　全是两天前的踪迹。 

    　　派小星直接接入“蔓星网”有风险，获知消息靠的是梁渠临时统御的小鱼撕咬下来的其它子体腕足。 

    　　东水域太大，距离太远。 

    　　小精怪扯下来再送达，即便开足马力，往往也已经是两到三天后，最快能压缩到一天半。 

    　　如此便产生“延迟”。 

    　　以天为计数的延迟，对定位鬼母教方位没什么阻碍，对宝鱼要命。 

    　　此时梦白火肯定不在原来方位，乃至偏差较远，需要他耗费一定时间搜寻。 

    　　更坏的消息。 

    　　鬼母教虽不捕捉梦白火，将其圈养，以免灵性消失，却利用麾下的金角鲨、银角鲨，些许改变宝鱼游向，使之尽可能的滞留附近。 

    　　闪现过去。 

    　　有碰面风险！ 

    　　“蛙公！因人成事，其功不难，成与不成，全在您老这一卦上了！” 

    　　池塘庭院，梁渠恭敬递出玄龟壳。 

    　　遇事不决，算上一卦！ 

    　　“小事耳。” 

    　　被邀请来的老蛤蟆肚皮一挺，虚空抚须，却没有伸爪接梁渠的玄龟壳，拎出自己从不离身的黄皮袋，掏了一个更大的出来，光龟壳长度就有梁渠手上两倍，闪烁黑光，油润非常，一看就经常被盘。 

    　　梁渠望了望自己手上的玄龟壳，依稀记得，这龟壳也是老蛤蟆给他的…… 

    　　罢。 

    　　小事耳。 

    　　三七分成，梁渠的事，就是老蛤蟆自己的事。 

    　　此次老蛤蟆不仅带来了超大号玄龟壳，更是换了一套特别装束，将水藻裙系在腰间，蛙头上插好火鸟长羽，神神叨叨，不知道从哪学的，真有几分大祭司的模样。 

    　　“有没有铜板？” 

    　　梁渠摸了摸身上，望向龙娥英和龙炳麟，龙娥英又低头望獭獭开。 

    　　獭獭开掏了掏贴身小口袋，抓出一摞带有油渍的小铜板。 

    　　老蛤蟆毫不客气，一把夺过，数出六枚掷入到玄龟壳中，剩下的装进黄皮袋，举起玄龟壳大力摇晃。 

    　　獭獭开纠结一下，小跑到黄皮袋旁，爪子捻起袋口，意图取回多余铜……老蛤蟆猛然起跳，圆胖的身子灵活的后空翻，飞身一脚将其踹开，獭獭开团作一团，骨碌碌地滚入池塘。 

    　　噗通。 

    　　水四溅。 

    　　“天灵灵地灵灵！太上老蛙快显灵！” 

    　　老蛤蟆大幅动作，大唱祷词，掩盖住落水声，不停地在池塘旁奔跑，陀螺似的转圈，头上长羽摇曳，仿佛刚才的动作全是不小心。 

    　　哗啦。 

    　　獭獭开暴跳出塘。 

    　　没等扑跃上前，龙娥英一把揪住它的后颈，往爪子里塞上一枚小锞。 

    　　獭獭开喜笑颜开爪子握住小锞，用尖牙咬一咬，留个小洞塞入自己小包。 

    　　叮铃当啷，铜板落地。 

    　　老蛤蟆抬脚数一数。 

    　　两正四反。 

    　　它持上墨笔，往日历上的三月六日划一笔。 

    　　“再来六个铜板！” 

    　　众人一愣。 

    　　梁渠指向地面：“不能再用吗？” 

    　　老蛤蟆用力摇头，将地上铜板抓起，丢进自己口袋，言之凿凿：“铜板有灵性！用一次就不灵了！” 

    　　獭獭开捂住腰间挎包。 

    　　梁渠无奈，让小蜃龙跑去问龙瑶、龙璃两人要来了一百多枚，以六枚一份，依次递给老蛤蟆。 

    　　老蛤蟆望着梁渠掌心，颇有遗憾。 

    　　再摇再丢。 

    　　三正三反。 

    　　七日划一笔。池塘内铜板响声落个不停，午睡中的老砗磲烦躁地紧了紧外壳。 

    　　聒噪！ 

    　　直到算完整个三月，大多有正有反，独一十二日和二十五日，五正一反，运势最好。 

    　　“就一十二日！” 

    　　梁渠拍板决定。 

    　　此事越早越好。 

    　　老蛤蟆将日历撤走，又往地上划一个简易日晷。 

    　　子时。 

    　　五正一反。 

    　　“一十二日，子时到申时！” 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　…… 

    　　鲟鱼咬住腕足，竭尽全力甩尾，冲向派小星所在。 

    　　梁宅。 

    　　“不多做些准备么？”龙娥英关切，“二十五日也是好日子。” 

    　　梁渠摇头：“迟则生变，蛙公不是万能的，我现在有机会，便是占了提前知道消息的利好。” 

    　　老蛤蟆提醒，故而去东水域，故而统御子体，破解了敌方情报和通讯系统。 

    　　鬼母教计划确实不错。 

    　　万一有高手埋伏，露头就秒，确实危险，但其仍处于造势江淮八美的阶段，压根没放出来梦白火的踪迹，于此之前，不可能浪费人力，派高手日日夜夜紧盯，更不知道自己底裤已经让梁渠看个精光。 

    　　“走了！” 

    　　梁渠跳入池塘。 

    　　东水域。 

    　　三艘小扁舟漂浮水面之上。 

    　　今日风大，深水区浪不小，然几叶扁舟依旧稳稳当当。 

    　　“来来来，吃饭吃饭！”青年手捧瓷盘，跳上隔壁小舟。 

    　　“今个吃什么？” 

    　　“麸饼，鱼生配酱油，还剩两罐肉酱。” 

    　　伊智宇抱怨：“怎么又是鱼生？有没有熟食？热食？” 

    　　伊志恒放下瓷盘，懒得理会：“带出来的火石全用光，你去找柴火，我来给你做？” 

    　　“诶，算了算了将就吃。” 

    　　其余同伴接连上船拿起筷子劝言。 

    　　“那两罐肉酱呢，快拿出来吧。”伊智宇招手。 

    　　伊志恒掏出小瓶，将油脂冻成半固体的肉酱给每个人分上一勺。 

    　　天气太冷。 

    　　所谓肉酱根本没了滋味吃到嘴里，只剩一股子干咸和冻油的肥腻，可在寻不到陆地小岛的水上，他们也只能吃这些。 

    　　“欸，恨只恨我不是鲛人，吃不惯生食，当个两条腿的人，修行天赋又不济。”伊智宇摇头晃脑，拍动膝盖，“待我入了狼烟留岛，指定不来干这守鱼的苦差事，天天有热食。” 

    　　“想吧你就。” 

    　　众人吃着难以下咽之物，出言嘲笑，突然，一只银色鱼鳍浮出水面。 

    　　“诶诶诶，有动静有动静！” 

    　　“肯定是梦白火又动了，跟上跟上！” 

    　　放下刚端上的碗筷。 

    　　三艘小舟快速跟随。 

    　　夜半。 

    　　星光点点，冷风阵阵。 

    　　伊志恒裹紧被子，迷迷糊糊中感觉让人摇晃，睁开眼一瞧，竟是白天向他抱怨没热食的伊智宇。 

    　　打个哈欠。 

    　　“怎么那么快，到我们站岗了？” 

    　　“志恒，我有个想法你听也不听？”伊智宇目光炯炯，像夜幕下见到了肉腥的绿眼狼。 

    　　伊志恒生出几分不妙，顿了顿：“什么想法……” 

    　　“咱们不守这劳什子破鱼了，抓起来回陆上，卖了它吧！” 

    　　(本章完)

 第915章 改头换面，重新做人（求月票） 

    　　“你疯了！？” 

    　　“嘘！” 

    　　伊智宇一把捂住伊志恒的嘴，警惕地环顾四周。 

    　　“他们刚睡！” 

    　　江水涛涛，另两艘扁舟冷冷的晃，船头船尾绳索相牵，静得让人发慌。 

    　　伊志恒心跳的很快，他喘了喘粗气，舔舐嘴唇：“你怎么会有这种想法？知道后果吗？” 

    　　“知道，怎么不知道？无非扒皮喂鱼，抽筋挖骨，可我想出头！”伊智宇抓起空了一半的肉酱罐，压到伊志恒面前，“我不想一辈子待水上，当个比渔夫更不如的疍民！成天吃这些冷冻的猪油渣，长虫子的鱼生！当一匹下等马！” 

    　　伊志恒盯住肉罐。 

    　　“教中功法武学不少，俱为昔日大乾皇室精髓，留下来一样……” 

    　　“可能吗？”伊智宇冷漠打断，恶狠狠地揪住同伴衣领，“可能轮得到你我二人么？莫要我来提醒你这匹下等马，我已经二十有四，你已经二十有五了！ 

    　　同样你我二人年纪，那被唤作大顺英才的梁渠，已经是臻象宗师！跟伊家老祖一个层次了！” 

    　　伊志恒怔怔出神。 

    　　名字里带个智字，实则平日里伊智宇是个嘻嘻哈哈，举止粗鲁野蛮，偶尔有些令人生厌的混蛋。 

    　　不料今晚竟换了一副他从未见过的凶恶面孔，扭曲的脸上充斥无尽的不甘。 

    　　修行亦有黄金岁月。 

    　　不入臻象，甲子之前便是人生志气、心气、血气巅峰之时。 

    　　“机会就在水下面，卖了梦白火，五五分，咱们一辈子不用愁！莫说狼烟，便是躲在山林，闭关修行到狩虎也够了！ 

    　　你千万要想清楚，若非梦白火非比寻常，我一人无把握抓住，逃亡路上亦需人照看扶持，否则根本不会来寻你！” 

    　　一场顿悟价值几何？ 

    　　因人而异。 

    　　或武技突破；或功法改易；或境界提升，少则圆满，多则破上一二个小境。 

    　　仅仅如此，无非数万到数十万白银不等，然梦白火特殊在于不是吃，而是看！ 

    　　它不止能为一人观赏！ 

    　　百万亦为贱卖！ 

    　　一人分得数十万…… 

    　　咕嘟。 

    　　伊志恒吞咽唾沫，未说行与不行。 

    　　“有机会吗？卖了又能去哪？你我身份，大顺不容，江淮不纳，天上地下无立锥之地。” 

    　　“去个偏远安定州府，改头换面，重新做人！我一早想好了，南边、北边不能去，太乱，咱们也适应不来，更要学胡话，穿胡服。太东不行，离教中太近，太西不好，穷壤偏僻，我想好了，往澜州尽快脱手卖了梦白火，便乘船去黄州！” 

    　　“黄州？” 

    　　“黄州毗邻彭泽、庐山，退可以入深山闭关修行，进可入湖中施展半生所学，没有人找得到咱们！” 

    　　话罢。 

    　　伊智宇不再言语。 

    　　浪潮轻推。 

    　　伊志恒咬紧牙关。 

    　　“干！” 

    　　伊智宇将早藏于手中的匕首塞到伊志恒手中，指了指两侧小船。 

    　　伊志恒瞪大双目：“你！” 

    　　…… 

    　　“大王放心，待忙完这阵，必将木船拱手奉上，肥鲶鱼亦会走水道抽空回来，接着为大王建造蛙王宫！绝不烂尾，定成南水域第一堂皇巨筑！” 

    　　蛙族族地。 

    　　梁渠信誓旦旦地做出不烂尾承诺。 

    　　蛤蟆大王这才生出几分满意，背靠上火鸟羽毛，但它仍觉要敲打敲打，竖起两根蛙趾。 

    　　“今年秋天前要两艘拼装大船，且一艘只能置换一条宝鱼！” 

    　　“大王放心！” 

    　　梁渠心痛于利润的临时下降，可砍上一半，此事依然血赚，蛙王、海商、龙人族，皆要好生经营。 

    　　蛤蟆大王挥挥爪蹼。 

    　　水流涌动。 

    　　“呼，蛤蟆大王越来越厉害了……” 

    　　梁渠凫水而立，擦擦额头虚汗，不禁回味起蛙王身上惊人气势。 

    　　昔日奔马之境头一回见面，蛙王给他的感觉如山似海，如今他来到了臻象，给出的感觉仍然没变，还是如山似海，倒是姿态。 

    　　蛙王原本为大角蛙的模样，背黑、白肚。 

    　　一年大觉睡醒，其宽阔大背变作灰青，四肢洋溢出血红色泽，宛若祥云缠绕，包括腹背青白交界亦如浪朵朵。尤其两只眼睛上方，本来尖尖的角质层，蜕变得像两只弯曲锐角。 

    　　俨然多出几分神兽姿态。 

    　　“也不知四大妖柱，最为年轻的蛙王能排第几……” 

    　　告别蛙王。 

    　　梁渠顺应精神链接辗转来到南域某荒无鱼烟之处。 

    　　哗啦！ 

    　　大脑袋顶开淤泥。 

    　　藏身泥沙之中的肥鲶鱼甩动尾巴，欢天喜地的游动出来，眼珠子环转一圈，未曾自梁渠身旁见到小蜃龙、阿威等水兽，生出几分得意。 

    　　鱼鳍飘动，身姿翩翩翻转。 

    　　不太明白肥鲶鱼傻乐什么，梁渠收回手掌，身后漩涡静静旋转。 

    　　通往蛙族族地的全新水道，构建完成！ 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　大淮军散是满天星，并非时时刻刻聚拢，作为狩虎妖兽，阿肥可是臻象之下实打实的顶尖力量，自由度极高，只需要定期向军中汇报任务进度即可。 

    　　蛟龙军饷虽好。 

    　　蛙族期房更美。 

    　　有了这条隐蔽水道，吃双份饷的作战计划大成功，势必能抢先开启第八次进化狂潮！ 

    　　砰！ 

    　　幻想自己成就江淮大妖，凌驾所有水兽之上，让“不能动”给自己当坐骑，圆头拉车，拳头敲背，小蜃龙和阿威唱曲的肥鲶鱼脑袋猛地一沉。 

    　　“走了！” 

    　　一拳捶醒肥鲶鱼，梁渠招手。 

    　　涡宫开合。 

    　　肥鲶鱼探头探脑，须子伸进去搅合搅合，不知天神何意。 

    　　“进去。” 

    　　肥鲶鱼恍然，摇头晃脑，一个野蛮冲撞。 

    　　哗啦！ 

    　　白流溃散。 

    　　肥鲶鱼身子翻腾，一个鲤鱼打挺调正姿态，涡宫内建到一半的水中木屋率先映入眼帘，大河狸位于房顶敲敲打打。 

    　　芜湖。 

    　　天神新神通！ 

    　　然而不等肥鲶鱼惊喜畅游，目光再扫，木屋周围，不能动、圆头、阿威、拳头、小蜃龙、赤山…… 

    　　可恶！ 

    　　肥鲶鱼狠狠拉长双须，本以为幸进之臣失宠，没有跟来，原来全在这里面！ 

    　　再看诸兽各得其所肥鲶鱼甩尾上前，一屁股将不能动和圆头左右顶开，霸占下木屋旁的最大地盘。 

    　　圆头大怒。 

    　　霎时间。 

    　　水浪滔天，涡宫大乱，直搅得似九曲沙河，浑水泛张。 

    　　大河狸一家呲开门牙，后仰脑袋，悍然砸下，牢牢钉住木质梁柱，身体随波逐流，宛若狂风中的一丛小树叶。 

    　　涡宫外。 

    　　全部水兽收入涡宫，做足准备。 

    　　梁渠猛吸一口气。 

    　　无数白流缠绕，溃散。 

    　　银色长毛随水逐流，一头近乎二丈高的金目大猿横空出世！ 

    　　力量！ 

    　　无穷无尽的力量从四肢百骸内滚滚涌出！ 

    　　梁渠握紧双拳。 

    　　狩虎时不打架，便可常稳白猿形态，如今臻象更甚，怕是尽情殴打上一天一夜无碍！ 

    　　以全盛姿态， 

    　　出击！ 

    　　…… 

    　　“一早告诉你们，莫生什么歪心思，莫生什么歪心思，让你们看鱼便好好看鱼！偏来受这皮肉之苦！何苦来哉？小儿持金过闹市，卖梦白火，扪心自问，去到澜州，你们有这个本事卖鱼吗？” 

    　　扁舟一叶。 

    　　血珠滴答落下。 

    　　十字架上吊两个血人，没了皮肤覆盖的肌肉因疼痛而微微抽搐。 

    　　(本章完)

 第916章 暴风吸入（求月票） 

    　　夜色深沉。 

    　　山羊胡老者身披皂青长袍冷声言语，侧旁立两位面无表情的剑侍。 

    　　船舱内蓄一层红泊，血腥冲天，吸引来无数水鸟盘旋，有的更是俯冲而下，当众人的面衔咬下一缕肉丝，仰头吞咽下肚。 

    　　山羊胡老者并不阻挠。 

    　　或者说。 

    　　故意放任！ 

    　　其余人全看傻了眼，蜷缩四肢到船舱内战栗发抖，颅骨里的每一根神经都在气味的刺激下剧烈跳动。 

    　　天气尚未转热。 

    　　裸露体表的血红肌肉蒸出腾腾热气。 

    　　十字架上，伊志恒、伊智宇垂落头颅，神志早已模糊不清，只觉今年冬天彻骨的冷。 

    　　他们至今未曾明白，事情是如何败露，又如何惹来伊家长老。 

    　　扁舟下。 

    　　血色触须如血管蔓延覆盖船底夹层之间，细小的触足静静徜徉，中央的红色肉块心脏一般搏动。 

    　　一根触足伸出。 

    　　游梭水中的金角鲨张口咬下，将之带去远方。 

    　　山羊胡老者静望天际，见震慑目的达到，叹息一声，双手笼入袖中。 

    　　“书翰、宾鸿。” 

    　　“长老！” 

    　　左右剑侍单膝跪地。 

    　　“船上守鱼的少了两个，便由你们二人暂看，我会派人定时来送生活物资，用不了太久，今年入了春，便可往外散布宝鱼行踪，切莫再出差错。” 

    　　“是！” 

    　　冷风吹拂。 

    　　扁舟上浮半寸。 

    　　皂衣老者消失无踪。 

    　　剑侍分作两边，运功修行。 

    　　足足煎熬一刻多钟。 

    　　抱团四人方才从浑浑噩噩中回神，呆愣许久，默默活动僵硬虚软的四肢，丝毫不敢为十字架上的二人求饶，佝偻着身子回到船上做事。 

    　　他们竭尽所能的挤压自身空间，生怕稍大一点的幅度动作会引来剑侍注意，成为吊在十字架上的一员。 

    　　只是每每闻到血腥味，胃里仍止不住的翻江倒海。 

    　　于此诡异死寂之中，一团“透明”水流匆匆赶到。 

    　　“这……什么情况？” 

    　　白猿身披【涡神甲】，默默张望，他正隐藏气息和身形，于附近寻找梦白火。 

    　　岂料宝鱼没寻到，先见到眼前诡异一幕！ 

    　　月色朦胧，扁舟三叶，一舟两人，其中一叶有四人，两个活，两个半死不活。 

    　　半死不活的让剥了皮，吊挂在十字架上，气息微弱，实力约莫奔马下境，乍一看，两条风干腊肠。 

    　　饶是他杀人不少，亦觉心灵受到强烈冲击。 

    　　“鬼母教内讧？” 

    　　眼下不折不扣的深水区，正常根本不会有渔夫到来，或许会有商船，可商船绝不会是几叶扁舟。 

    　　结合情报用排除法，只能是龟缩大泽的鬼母教！ 

    　　鬼母教大本营里玩的这么邪性？ 

    　　梁渠心中涌出深深的忌惮，不知是不是作用不明的血祭。 

    　　毒教害人啊。 

    　　便是不知道十字架上的两人是鬼母教中人，还是被掠来的大顺武师…… 

    　　前者带走，正好进一步摸清鬼母教中实力，可以把支脉败露归咎于其它原因上，先立一功，后者多半无辜也值得救上一救。 

    　　思绪百转。 

    　　“不宜打草惊蛇先找鱼。” 

    　　鬼母教在附近，梦白火也不会太远！ 

    　　寻到了关键线索，梁渠愈发坚定信心，调转身形，以扁舟为中心，蔓延感知，控住茫然无措的小鱼，小心翼翼地进行地毯式搜索。 

    　　自从亲身入了东水域，尤其来到核心范围，大地之上常能看到细长的褐红触足，宛若血管一样传递信息，时刻提醒梁渠大意不得。 

    　　好在他变身白猿，各项能力均有长足进步，水中感知范围大的出奇，堪比定位雷达，尽量挑“血管”少的地方走暂且无事。 

    　　“宝鱼在哪呢……” 

    　　梁渠四方乱窜。 

    　　水上。 

    　　剖鱼的剖鱼，修行的修行。 

    　　扁舟上的鬼母教众无知无觉。 

    　　殊不知他们心心念的白猿就在身下，准备提前“咬饵”。 

    　　天色渐亮。 

    　　血泊粘稠如红浆。 

    　　扁舟上的血人渐渐结出干涸僵硬的血痂，月亮悬居夜空正中，满江银辉。 

    　　浑身为血痂覆盖，寒冷中的伊志恒、伊智宇感受到了几分久违的“温暖”。 

    　　偶尔波浪推动扁舟，便有细细的碎渣掉下，崩裂开的伤口又像是用小刀刮开。 

    　　“大人，吃饭了。”剑侍扫一眼。 

    　　“便吃这些？” 

    　　端来瓷盘的教众浑身一颤：“船上……船上只有这些……” 

    　　望着盘中的鱼生和酱油，剑侍沉默少许，他想到长老说的会送来物资。 

    　　“你们吃，我不饿。” 

    　　教徒端着餐盘望向另外一人。 

    　　“我也不饿。” 

    　　“倒有些饿了。” 

    　　梁渠揉揉肚子，他从南域一路跑来，中间一口饭没吃。 

    　　自打统御到肥鲶鱼后，他便再没亲自下水摸过鱼，今天所作所为，真有几分忆往昔。 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　突然。 

    　　一条小鱼传讯。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠精神大振。 

    　　【涡神甲】引动太快会动态模糊，他便避开游梭的金角鲨、银角鲨，以寻常人凫水速度接近。 

    　　鬼母教众吃着干粮就鱼肉，有人从牙齿中拉出一条蠕动的白线虫，皱了皱眉，挥手将其丢入水中。 

    　　大猿凫水。 

    　　地形绵延起伏。 

    　　黑暗之中无数的水藻舞动如鬼手。 

    　　十数里外，一条通体纯白，类天竺鲷的大鱼游梭乱石之中。 

    　　其周围蔓星鱼“血管”遍布，仿佛一张血色地毯。 

    　　漂亮！ 

    　　无与伦比的纯净色彩！ 

    　　见到梦白火的刹那，梁渠便被硬控在了原地，盯着它身上的那抹独特的纯白陷入思绪的乱舞，这几乎是他克制不住的本能反应。 

    　　空白的脑海里填充出无数天马行空，仿佛一个并不困顿，乃至有些精神奕奕的午后，非要于先生的要求下闭眼小憩。 

    　　整整数个呼吸。 

    　　梁渠方才克制住思绪，回忆起自己要干什么，心中生出三分后怕。 

    　　幸亏提前来，否则真容易着道！ 

    　　链接内讯令传出。 

    　　涡宫内。 

    　　头顶伤疤的肥鲶鱼左冲右突，来到指定位置，双须挥舞，闭上双眼，严阵以待。 

    　　梦白火隐隐觉察出几分不对，警惕地向前游蹿。 

    　　宝鱼一动。 

    　　地上“血管”即时传信。 

    　　得到金角鲨指引的教徒赶忙放下碗筷，滑动扁舟。 

    　　隐身中的梁渠慢慢游缀在宝鱼身后，将炼化的精水铺张开来，竭尽全力催动【涡神甲】，隐藏身影。 

    　　默数三声，猛然抬手。 

    　　洪流大作！ 

    　　梦白火惊觉水流湍急，然而未等甩尾逃窜。 

    　　模糊黑影当头笼罩！ 

    　　噗！ 

    　　白汽溃散，肥鲶鱼紧闭双目，不为妖孽色彩所蛊惑，大头猛地游蹿出【涡宫】，张开浑圆大口，暴风吸入！ 

    　　呼！ 

    　　惊人的吸力，狂暴的水流。 

    　　淤泥如龙卷飞舞，纵使梦白火力量强悍，拼命腾水，却根本逃离不出那深渊鱼口！ 

    　　几乎是模糊阴影现身的刹那，地上“血管”惊觉不对，破开地面，疯狂蠕动，条条触足断裂游梭。 

    　　砰！ 

    　　巨口闭合。 

    　　纯净之色消失无踪。 

    　　张嘴含住梦白火的肥鲶鱼身形暴退，缩回【涡宫】。 

    　　到手！ 

    　　几乎是梦白火消失的刹那，天摇地动！ 

    　　“好胆！” 

    　　雷霆暴喝，天穹炸响！ 

    　　皂青衣袍猎猎鼓动。 

    　　并指成剑。 

    　　一柄玉白天剑蓦悬白猿头顶，霸道刺下！ 

    　　空气如布帛撕裂，气流缠于剑尖，澎湃气压将水泽压出无形大坑，然梁渠不闪不避猿臂大张，无尽狂流汇聚胸中，一条百丈水柱骤结成型，拧身，踏步，悍然向天上挥击！ 

    　　狂流撕扯。 

    　　滚滚白汽推动大浪，呼啸而过。 

    　　棍剑悍然相抵！ 

    　　砰！ 

    　　玉白天剑悲鸣一声，裂痕条条绽生，宛若纤薄陶瓷，当空迸裂！ 

    　　天光垂落。 

    　　老者瞳孔猛缩。 

    　　(本章完)

 第917章 功亏一篑（求月票） 

    　　轰轰轰！ 

    　　白玉碎片漫天激射。 

    　　锋利的罡气炸散，自老者脸上拉出一道长长血痕，血飞溅！ 

    　　余势不减的罡气团砸入水面，撕扯出道道白流，直至炸开淤泥。 

    　　同时，一棒敲碎天剑，盘龙大柱去势不减，搅动天际层云，携带漫天狂风，再度砸下！ 

    　　天倾地陷。 

    　　仙宫柱倒。 

    　　蔽日暗影由短及长，天光穿透水柱，浮光跃金。 

    　　巨大的危机，瞬间降临！ 

    　　二境大妖！？ 

    　　不好！ 

    　　两个念头接连跳闪，伊靖心头大骇，没有任何犹豫，投水而遁！ 

    　　轰！ 

    　　没有半分预兆，入水瞬间，又一道水柱自下而上，迎面击出！ 

    　　伊靖精神紧绷，早有防备，后仰身姿，使出浑身解数接住水柱，拨动太极般将其扫出。 

    　　然而水中柱击只是幌子，伊靖泼力之际，其身后又有诡异波光闪动，更为强烈的危机感涌上心头。 

    　　不能被碰到！ 

    　　伊靖额角太阳穴突突跳动，倒行心法，体表兀地炸出浓郁血雾，身形跳闪般拔高一截，险之又险地避开涌动波光，而身后为波光扫到之处，所有的尘沙都似被静止原地！ 

    　　神通！ 

    　　禁锢神通！ 

    　　仅仅数个瞬间的交锋腾挪，伊靖内心震荡与错愕一波接上一波，连绵不绝，却也成功蹿出百丈，正当他以为将要成功脱身之际！ 

    　　“吼！” 

    　　音波轰鸣。 

    　　大猿放声咆哮。 

    　　双手五指抓紧，大臂肌肉虬结，块块隆起，青筋如龙。 

    　　涡宫空间不断挤压。 

    　　数十万吨炼化涡水尽数抽出，百丈大柱澎湃涌动至千丈！ 

    　　一棒， 

    　　穿荡层云！ 

    　　哗！ 

    　　十数里外，扁舟上的鬼母教徒跌坐在地，瞳孔放大，双耳淌血。 

    　　“呵。” 

    　　伊志恒啐一口血沫，咧嘴露出白牙。 

    　　更远处，追击而来的伊家老祖拼命赶来。 

    　　躲不掉！ 

    　　天光和水光混杂到一块，晕的人几欲呕吐。 

    　　伊靖仰望天空龙柱，心头狂跳。 

    　　帝都望月楼高六百余丈而已！ 

    　　他能感受到同族宗师便在数十里外，十数个呼吸足矣，近在咫尺，可已经来不及了！ 

    　　自救！ 

    　　自救！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　伊靖并指成剑，真罡入体，榨尽全身潜能，一道接一道天剑浮现，削向龙柱，可一切皆似螳臂当车，纷纷炸成碎片。 

    　　堪堪削去百丈。 

    　　白猿臂抱肩抵盘龙大柱拉扯出纯白气带，悍然砸下！ 

    　　伊靖眼角撕出鲜血。 

    　　“啊！！！老祖救我！老祖救我啊！！！” 

    　　轰！ 

    　　气浪排空，长风呼啸。 

    　　漫天朝云为棍风打开，长逾十数里的天空被削去无云一角，纯净蔚蓝。 

    　　大泽浪头高涨，无尽潮水溃向四面八方，溢出一层又一层绵密泡沫，直至暴出江淮大泽那千万年不曾裸露至地表的乌黑淤泥！ 

    　　噗噜。 

    　　淤泥中圆泡炸裂。 

    　　蔓星鱼的触足第一次被阳光灼痛，枯萎收缩，仿佛血管里被放干了血液。 

    　　嘭！ 

    　　血色气浪炸开。 

    　　凄厉的惨叫混杂着连珠炮也似的筋骨爆裂声响彻作一声。 

    　　五尺半的人，对比千丈大柱是何等渺小，人影轰开气浪，周身荡出激波，擦着水面迅猛飞行，迅速消失于视野尽头。 

    　　轰！ 

    　　大泽倒流溅出水沫。 

    　　白猿吐一口气，放下作眺望姿态、搭放在眉宇上遮光的手掌，随意甩动几下水柱，重收涡水入涡宫。 

    　　原本因空间大幅缩小，被迫拥挤堆叠到一块的肥鲶鱼等兽再度铺张。 

    　　“呼！” 

    　　鼻中两股热气喷涌而出，感受到远方升起的澎湃气机，以及后续可能会源源不断汇聚而来的鬼母高手，梁渠决定暂避锋芒。 

    　　哗啦。 

    　　银色气泡纷纷上涌。 

    　　几乎前脚后脚。 

    　　伊辰踏行水面，提拎一滩“模糊血肉”来到原地，面色阴沉，未有片刻，再两位臻象赶来。 

    　　“老祖！” 

    　　二人开口，低头扫视一眼几成血肉状的伊靖，细细感知，目露诧异。 

    　　“伊靖这……” 

    　　对方手下留情了？ 

    　　全身筋骨尽断，内脏烂作血泥。断裂刺出的肋骨破洞间，裸露出的心脏微弱跳动。 

    　　单单打成这样以臻象生机确实不至于要命，脑袋没炸就行，可同境交锋远没有表象上那么简单，一招一式皆附带自身的精神意志，只要意志克制住对方生机，血肉无法挣扎，此等伤势足矣灭杀…… 

    　　偏偏两人于伊靖身上体会不到半分，只能证明对方是故意留手！ 

    　　为什么？ 

    　　不等伊辰言语，又有气机自十数里外一闪而没。 

    　　所有人面色一僵。 

    　　回马枪！ 

    　　对方居然没跑！ 

    　　“尔敢！” 

    　　伊辰暴怒，丢出血肉。 

    　　三人再度辗转，奈何待人赶至，又只看到三艘倾覆扁舟。 

    　　噗。 

    　　一个拧紧的肉酱罐头腾浮出水，飘飘晃晃。 

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　伊辰眼白血丝如蛇钻出。 

    　　砰！ 

    　　玻璃崩裂飞溅。 

    　　“伊辰，到底怎么回事？” 

    　　同一时刻，人影闪至，又是数位臻象高手亲临，仅仅半盏茶，便有十位臻象汇聚此地，其中有一人隐隐为首，皱眉询问伊辰。 

    　　得益于蔓星鱼的传讯，他们得知了梦白火消失，故而第一时间动身，可是究竟何人所为，尚不清楚。 

    　　“猿……” 

    　　众人齐齐扭头。 

    　　发现竟是化为血肉的伊靖鼓动破肺，连血带肉吐出最后一个字，彻底垂头昏死。 

    　　白猿全程包裹【涡神甲】，模糊光影，可短暂的几个瞬间，其身披白毛的形象十分清晰。 

    　　猿…… 

    　　如此凶悍的妖兽。 

    　　整个江淮大泽只有一个指向！ 

    　　“白猿？” 

    　　沉默。 

    　　浪涛涛。 

    　　所有人陷入静默。 

    　　梦白火本就是为白猿设下的陷阱，吸引来不足为奇，甚至该当如此。 

    　　可…… 

    　　尚未布置完全，怎么就先让咬走了肉饵？ 

    　　“白猿实力进步怎会如此神速？以蛟龙之言，分明是入大妖不久……” 

    　　“白猿之强已为既定事实，今日之关键，是白猿如何能知晓咱们手上便有梦白火，又是如何绕过网大人潜行至此？” 

    　　两个问题一针见血，让大家直皱眉头。 

    　　他们自然从蛟龙处知晓白猿的大致实力，如今来看，竟和一境宗师的伊靖拉开了极大差距，照面之间将其近乎打杀打死，哪怕放到二境大妖里，那也是极为强悍的一档！ 

    　　“此次责任在我。” 

    　　伊辰开口。 

    　　“我本该更早赶至，救下伊靖，然事发突然，今日我正处逆反行功之中，一口气未曾提上，耽搁了几息。” 

    　　众人抬头。 

    　　他们知晓伊族因功法缘故，每月满月，皆有一段不小的沉寂时长。 

    　　“白猿挑的时机也太凑巧了些……” 

    　　话罢。 

    　　又是久久沉默。 

    　　思绪太多，话无两句。 

    　　今日之事，着实打了众人一个措手不及，一时间涌出几分无力感。 

    　　这白猿怎就那么难抓？ 

    　　前前后后费那么多功夫，便是三境大妖也该是俎上鱼肉。 

    　　“能不能再从梁渠那想想办法？” 

    　　“有什么办法？昔日狼烟，狩虎且投鼠忌器，如今那小子成了臻象，你又想如何部署？” 

    　　“一个又一个，怎就蹿那么快？” 

    　　白猿抓不住。 

    　　梁渠抓不动。 

    　　一念至此。 

    　　众人太阳穴突突的疼。 

    　　(本章完)

 第918章 排排分（求月票） 

    　　“呸呸呸！” 

    　　涡宫内，肥鲶鱼挥舞鱼鳍，拼命扫动嘴巴，吃到脏东西的它大吐苦水，不断吞咽涡水，腮帮子咕嘟咕嘟，飙出水箭。 

    　　一旁“不能动”扫动尾巴，吐出青雾，吊住两个半死不活的重伤者性命。 

    　　小蜃龙和阿威则团团围住梦白火，驱赶追逐，望着它拖拽住抱尾巴的獭獭开，从一头逃跑，又从另一头钻出，欢乐不已。 

    　　“痛快！” 

    　　白流消散。 

    　　梁渠蜕变回人身，活动筋骨。 

    　　他没想到，鬼母教竟真的派有一位臻象宗师于附近看守宝鱼，比想象中要重视的多，但也证明了老巢实力不凡。 

    　　寻常宗师哪会乐意去漫无目的蹲守？ 

    　　只能证明有更高等级的人对他强行要求。 

    　　可惜只有一位，只有一境。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）】 

    　　【水泽精华：六万七】 

    　　自打水王猿的融合度突破到千分之一百五，梁渠便注意到一个细节。 

    　　原本散发紫色光泽的水王猿，其周围隐隐散发出一层不同于紫色的淡淡橘光！ 

    　　好似后头有一轮煌煌大日升起，镀上一层金辉。 

    　　按原先估计。 

    　　一百为臻象一境，二百为臻象二境，三百为三境，三百以上，或者到四百，大概率会到升至夭龙，同水猴（白）和泽狨（绿）时相当，一重泽灵跨越两重武境。 

    　　只是此前两境的差距，二者全然没有水王猿时大。 

    　　“莫非水王猿有两个阶段？一紫一橙？” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　除开泽灵颜色【化灵】后白猿的体型也显著增长，从一丈多变为两丈，愈发魁梧。 

    　　可惜，揣测无用。 

    　　既没有先例，紧缺的水泽精华也让他无从实践。 

    　　无论江淮大泽亦或广袤海洋，不算八美凤仙鱼这种几年、十几年出现一条的特殊宝鱼，寻常能碰到的顶尖宝鱼，一条普遍能带来大几千，不到一万精华的收益江海没什么差别，只能靠慢慢积累。 

    　　不过。 

    　　鬼母教守鱼宗师不行归不行，梁渠倒没一棒打杀。 

    　　今日干的私活，来不及捡尸。 

    　　一个宗师人头值不少大功，鬼母教宗师全是遗老，一个萝卜一个坑，杀一个少一个，暂时留他一命，等下次回来再收。 

    　　涡宫内除开统御水兽，寻常人不能换气。 

    　　为免几人淹死，没有过多停留，梁渠辨准方向，一个三千里纵跃，闪烁回到蛙族族地。 

    　　荷叶飘飘。 

    　　老蛤蟆蹲在岩石上翘首以盼，龙炳麟、龙娥英等人相伴左右。 

    　　“蛙公！” 

    　　“梁卿！” 

    　　一人一蛙情真意切。 

    　　老蛤蟆蹦跳扑出，撑开黄皮口袋，笼住水流，充当降落伞，飘飘然落到跟前。 

    　　“如何，曾寻到宝物？” 

    　　“智者顺时而谋，愚者逆理而动，蛙公智计百出，神机妙算，蛙族有蛙公，实乃蛙族之幸，江淮有蛙公，实乃江淮之运！”梁渠惯抬手一挥，涡宫开合，肥鲶鱼等兽呼啦啦地全部蹿出，挤满四周，“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼大口一张。 

    　　梦白火游蹿出来，疯狂逃窜，龙炳麟、龙娥英全部被控在原地，然而梦白火没有丝毫机会，迎面便撞上一口黄皮袋。 

    　　“哈哈哈，好宝贝，好宝贝！” 

    　　老蛤蟆扎紧袋口，望着里头宝鱼挣扎，乐不可支，丝毫没有被梦白火的色彩影响到。 

    　　“梁卿果真是能臣干吏！” 

    　　“是蛙公领导有方！” 

    　　“梁卿！” 

    　　“蛙公！” 

    　　没了宝鱼晃眼，龙炳麟、龙娥英二人方才回神，暗暗惊叹梦白火的不可思议。 

    　　“尚未出水燃烧便让人蠢蠢欲动，真爆发光彩，又该是何等壮丽？书上所言，有过之而无不及。”龙炳麟感慨。 

    　　“放心，有你一份！” 

    　　梁渠拍拍炳麟肩膀。 

    　　见上一面他就明白梦白火的顿悟非比寻常。 

    　　是于纯净空白之中，疯狂衍生想象，涂抹色彩，对于自身的修行道路有莫大好处，不是可以轻易等价交换之物。 

    　　他也问过天舶商会，发现按照记载，梦白火可供收益的人比预想之中的要多得多。 

    　　“长老，我并非此意……” 

    　　“没事，我知道你不是这个意思，我也没别的意思。” 

    　　梁渠咧嘴，他挥挥手，身旁的“不能动”张口，跟着吐出两个血人，六个昏死的鬼母武师。 

    　　老蛤蟆抱住黄皮袋，狐疑望来，转悠两圈，摇头离开。毫无价值的东西。 

    　　“长老这是……” 

    　　“意外收获，鬼母教的人，淹了有半盏茶，你快些带出去，拉到河泊所去，我让龙平江他们在门口等着，你交给他们就行，看看能不能问出点什么。” 

    　　“是！” 

    　　龙炳麟大手一拍，几人肺中积水被挤出，又有气泡覆于头顶，趁人昏厥未醒，钻入水道。 

    　　琐事安排完。 

    　　梁渠凑到抱住宝鱼的老蛤蟆身前，搓搓手，询问此行重头戏：“蛙公，这梦白火，咱们怎么分？” 

    　　他算看出来了。 

    　　抛开龙人、海商、蛙王三者，想要有意外的大额收入，还得看老蛤蟆！ 

    　　但是。 

    　　梦白火七三分成。 

    　　一只蛤蟆体型多大啊。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　倘若按人头和蛙头分，一个蛙头占好几个人头，梁渠肯定吃亏。 

    　　老蛤蟆向来抠搜。 

    　　他抬手一礼，躬身间打好腹稿，先声夺蛙。 

    　　“以德就列，以官服事，以劳殿赏，量功而分禄。蛙公宰蛙族内外事物，若网在纲，有条而不紊。陆上为人敬，水下为鱼尊，度量本领非同一般，梁不敢擅自做主，贻笑大方，分发宝鱼，全仰蛙公！” 

    　　龙娥英抿嘴轻笑。 

    　　“放心，自不会教梁卿吃亏！” 

    　　老蛤蟆捧了捧肚子，仰天狂呱。 

    　　不得不说，梁渠用起来当真趁蹼，蛙族里没一个这般好用的。 

    　　舒坦！ 

    　　爪蹼一伸。 

    　　“拿纸笔来！” 

    　　梁渠望向龙娥英。 

    　　片刻。 

    　　众人来到大王莲之上。 

    　　老蛤蟆铺开纸张，先往中间点上一个点，其后开始往中心点周围点墨点。 

    　　画的还不错。 

    　　一个拥有空间感球状物，有的黑点大，有的黑点小。 

    　　老蛤蟆爪不停笔，当着梁渠的面点了足足四十八个黑点，然后把上半部分，超过一十四个分给梁渠，虽然四舍五入了零点四，可总体仍算厚道。 

    　　整整四十八个，比想象的多……天舶商会里历来记录的预测只有三十六个，老蛤蟆足足多点出了十二个。 

    　　梁渠默默思索这些名额给谁。 

    　　一十四个。 

    　　“有点难分啊。”梁渠皱眉。 

    　　龙人族起码三个，娥英、炳麟、延瑞…… 

    　　“渠卿莫慌！” 

    　　老蛤蟆老神在在，两趾捏住毛笔，于十四个之外，又圈出十五个夹杂在其他点位中的小点。 

    　　“你先拿十四个，十四个之外，本蛙再卖一十八个，梁卿去岸上寻人，我再给你一个。” 

    　　梁渠稍作思索，恍然大悟。 

    　　自己拿十五个，蛙族拿十五个，剩下十八个，收益全归蛤蟆。 

    　　“管中窥豹蛙公分鱼甚均。来日使蛙公得宰天下，亦如此鱼，三千里荷，不远矣！” 

    　　“哈。”老蛤蟆大嘴一咧，又迅速抿上，抛开毛笔，背手仰望蓝天，“治大族如烹小鲜，区区分鱼，蹼到擒来！” 

    　　…… 

    　　“鬼母教郡王脉在东水域？” 

    　　“不知名的探查手段……” 

    　　“这要如何抓？” 

    　　河泊所。 

    　　伴随梁渠送去的鬼母教徒，苏龟山召集来两位提领，不断有信息汇总到卫麟和徐岳龙手中，轰炸程度比以往都要巨大。 

    　　“白猿抓走舌头，打草惊蛇，此时再动，多会扑个空。”卫麟道。 

    　　徐岳龙难得颔首赞同：“且有那什么蔓星鱼，便是寻到位置，我等如何靠近？” 

    　　几人正商讨。 

    　　门外侍卫朗声。 

    　　“梁郎将求见。” 

    　　屋内话语一止。 

    　　苏龟山敲敲桌子：“让他进来。” 

    　　(本章完)

 第919章 鬼母教的炼丹房（求月票） 

    　　“巡抚大人！二位提领！” 

    　　梁渠龙行虎步，跨门进屋。 

    　　至此，平阳府河泊所府衙内，五品以上，最有权势的四人全部汇聚顶楼之中。 

    　　大堂内，不少嗅觉灵敏的吏员交头接耳，议论纷纷，嗅出几分风雨欲来之味。 

    　　大泽之上又要打仗？ 

    　　“那八位鬼母教徒缘何而来？”卫麟立于桌案之左，环臂夺问。 

    　　“八位？”梁渠望向徐岳龙。 

    　　徐岳龙颔首：“你让龙平江带回来的八人，俱为鬼母教徒。” 

    　　梁渠思索一二，抱拳向居中望舆图的苏龟山。 

    　　“此八人是白猿去往东水域探寻梦白火时顺手而取，据其所言，碰到时，两人被吊挂木架之上为人剥了肉皮，其余我一概不知原以为二人是被鬼母教抓来血祭之人。” 

    　　“是鬼母教徒，亦是犯错之人。”苏龟山从旁抽出几张纸页，递给梁渠，“两人监守自盗，欲取梦白火，改头换面，另谋出路。恰逢下手之际，为伊族长老伊靖所阻，倒是给我们省了不少麻烦。” 

    　　梁渠展开纸张。 

    　　全是签字画押的口供。 

    　　每一张的正中位置按有两个纯红的血印，没有半分纹路，得自何人不言而喻。 

    　　从蛙族回到平阳府，中间不到一炷香的时间，正常用以审讯肯定不够，然而伊志恒和伊智宇遭遇酷刑，两人被医师喂下救命丹丸，提上一口气后压根不用去问，有什么说什么，全秃噜了出来。 

    　　前因后果一目了然。 

    　　兵贵神速，凭此一点，救的不冤。 

    　　甚至有脉络的地形图，三位长老，一位老祖的具体实力！ 

    　　身为窃鱼主谋，伊智宇不是一拍脑门，热血上头决定的“图谋不轨”，他早有计划！ 

    　　为此他筹划许久，更想过来到岸上，万一事发，以手中情报换取一线生机！ 

    　　又一个赵老爷。 

    　　“难怪反应如此之快。” 

    　　梁渠回忆状况。 

    　　几乎是一收走梦白火，鬼母教宗师便跳出阻拦，中间没有半分延迟，恐怕当时正不放心，徘徊附近。 

    　　对方反应的快，他打飞的也快，倒是避免了后来碰上，纠缠以至陷入困境。 

    　　梁渠理好册页。 

    　　“鬼母教恶贯满盈，纵使后世子孙亦离心离德！” 

    　　“说正事，少打官腔！”苏龟山拿起镇纸压好供词，“二人如何受伤无关紧要，东水域有蔓星鱼网大人，时刻检测水中一举一动，纵使知晓支脉方位朝廷亦难行动，你那白猿是如何绕行过去，探得宝鱼的？” 

    　　“自有神通。” 

    　　“能否带人？” 

    　　“当下不能。” 

    　　卫麟拧眉：“不能带人，白猿怎么带回来的鬼母教徒？” 

    　　“自仗神速，倘若来无踪去亦无影，又怎会闹出大动静？” 

    　　“安静！” 

    　　苏龟山打断二人环视一圈。 

    　　“事已至此，舌头抓了不能白抓，我只要答案，无需吵闹缘由！且问你们，能不能趁此机会，让鬼母教再折上一脉？” 

    　　三人沉思。 

    　　梁渠展开头脑风暴。 

    　　此次带回来的消息看似很有价值，可鬼母教不是毫无反应的死人。 

    　　一来知晓地点泄露，鬼母教不会无动于衷；二来网大人的存在是既定事实，动则事发；三来，那三条鬼母教郡王脉彼此相邻，臻象高手十余位，硬实力上，甚至有些打不过，需要联合周遭府衙行动，非一两日之功，到时候一切皆晚。 

    　　难搞。 

    　　“如今只能让南域的河泊所配合，慢慢铲除‘网大人’，急躁不得。”徐岳龙开口。 

    　　“铲到猴年马月，蔓星鱼再生强悍，铲的有它生长的快吗？”卫麟拆台。 

    　　二人言语俱有道理。 

    　　苏龟山位居上首也不阻止。 

    　　“启禀大人。”恰于此时，门外侍从叩门再报，“狱中‘舌头’另有要事，其言欲亲口告知几位上官！” 

    　　四人两相对视。 

    　　另有要事？ 

    　　苏龟山挥手。 

    　　“去看看！” 

    　　刑房。 

    　　无关人等被清出。 

    　　伊志恒、伊智宇二人浑身裹满绷带，隔上一层，不再如先前那般狰狞骇人。 

    　　“你是说丹脉？” 

    　　“是。”伊智宇靠在床铺上，忍耐疼痛强提精神，“教内青黄不接，是许久之前便暴露出的问题。 

    　　故而各脉为延续自身存续，早三十年前，抽调出了部分有炼丹天赋的年轻后辈，下有血咒，送到陆地上，专门修行丹道，学有所成后回归，从此另辟一脉丹脉。 

    　　丹脉成立十余年，卓有成效，陆陆续续输送回不少珍贵丹药。”梁渠双目迸发光芒。 

    　　丹药！ 

    　　鬼母教勉强算是经营水域，炼制出的丹药岂不多是水属？ 

    　　大乾余孽苟延残喘之余，竟然暗戳戳藏着这么一个好地方。 

    　　他闻到了暴富的气息！ 

    　　徐岳龙扬眉：“听你所言，你知道丹脉位于何处？” 

    　　“知晓一个大致方位。” 

    　　此言一出。 

    　　同伴伊志恒惊讶侧目。 

    　　“你一介小小奔马，焉能知晓丹脉所在？”卫麟目露怀疑，甚至散发出几分威势，大有解释不上，取其性命之意。 

    　　伊智宇咳嗽两声，抬手叩动心脏，敲出闷响和猩红。 

    　　苏龟山伸手按住，凝气作刺。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　半晌。 

    　　“情蛊！？” 

    　　“这位大人好有见地！”伊智宇咧嘴，面上绷带渗出一条醒目血迹，“六年前，我伊族有一女子亦被选中入了丹脉，依靠心中之蛊，我隐隐能觉察到对方所在，偷走梦白火并非我原定计划，本是想再无出头之日，凭此投去丹脉。” 

    　　信息量太大。 

    　　众人无不愕然。 

    　　伊志恒更有几分惊恐，他居然完全看不透这往日嘻嘻哈哈，行为粗鲁的同伴！ 

    　　“你为何会有情蛊？此乃南疆术法吧？”徐岳龙问。 

    　　“水沐教到底为大乾残部，正经功法与资源，卡住了我等旁系子弟旁门左道却不设防，炼制劣等情蛊，并不复杂。” 

    　　梁渠暗叹。 

    　　不怕人有想法，就怕想法和执行力全拉满的。 

    　　个个都是人才。 

    　　阳光穿透栏栅，条条光柱投入监牢，暗墙上照出光斑。 

    　　伊智宇瞳仁转动。 

    　　“诸位大人应当正为知晓情况却无法行动而束手无策吧？平阳府对比鬼母教，实力略有不如，然丹脉不同。 

    　　据我所知，丹脉仅有三位臻象坐镇，珍宝繁多，打击下的好处远非寻常支脉可比！” 

    　　“便是知道，又如何绕过蔓星鱼？” 

    　　“蔓星鱼？” 

    　　“不知道？” 

    　　伊智宇摇摇头。 

    　　底层弟子并不知此等秘辛…… 

    　　几人下了定论。 

    　　没有人去解答伊智宇的疑问，四人再问上两句，唤来看守，继续审讯他人，正欲回顶楼商讨。 

    　　“大人！”伊智宇仰头呼喊，“换一条路？可否？” 

    　　刑房昏暗。 

    　　四人俱背身，模糊在光柱之间。 

    　　伊智宇唇焦口燥，缺血的心脏疲惫跳动，浑身如烈火灼烧，他知晓自己的小命便捏在眼前四人手上。 

    　　只要有一人开口。 

    　　一人！ 

    　　苏龟山望向徐岳龙。 

    　　徐岳龙心领神会，转身出言：“你所言假使为真，又有战果，帮你痊愈，可以给你一个清白身，又或者于平阳河泊所内当个小吏。” 

    　　“可以来我手下。”梁渠开口。 

    　　“您是？” 

    　　“梁渠。” 

    　　伊智宇双目瞬间瞪大，战栗的瞳孔上下打量，似乎要把梁渠的身影牢牢印入脑海。 

    　　大顺梁渠！ 

    　　伊志恒无可抑制地涌出羡慕。 

    　　那可是与世隔绝的鬼母教中，也罕有人不知其大名的英才！ 

    　　年轻辈无可争议的第一人！ 

    　　因祸得福！？ 

    　　吱嘎。 

    　　牢门闭合。 

    　　光柱中的灰尘静静旋舞。 

    　　“呼……” 

    　　伊智宇靠倒床铺，盯住天板，喃喃自语。 

    　　“他就是梁渠？” 

    　　(本章完)

 第920章 越王宝库（求月票） 

    　　“这种人你也敢用？”徐岳龙笑问，“既能出卖鬼母教，不怕他日后卖你？” 

    　　“这不还收到河泊所呢吗？” 

    　　“那是因为眼皮子底下才好监管，不会出乱。” 

    　　“我是不怕的。” 

    　　“随你。” 

    　　人无法决定投胎出身，真有如此大功，放过伊智宇一马也没有什么大问题。 

    　　今日在场的任何一人都有这个权力。 

    　　当然。 

    　　日后出了事也要担责。 

    　　回到顶楼。 

    　　如何避开“网大人”，成了四人讨论的关键问题。 

    　　“网大人一日不除，河泊所便无法大规模调动船队，只能小股部队，乃至数人突袭作战。” 

    　　众人朝卫麟投去目光。 

    　　苏龟山示意卫麟继续说。 

    　　卫麟也不拐弯抹角：“寻头体格壮硕的妖兽，将我等吞入，去往丹脉水域发动奇袭。” 

    　　特洛伊木马！ 

    　　梁渠脑子里闪过这个词。 

    　　苏龟山眼前一亮。 

    　　“有理，一头妖兽靠近，定不会引起警觉！” 

    　　“如此便无法攥取太多战果。”徐岳龙皱眉，“鬼母教处境，有太多好丹不切实际，上品丹鼎才是珍宝，以此法，恐怕一个也带不走。” 

    　　“人头便是战果！” 

    　　“真以为人头值钱？”徐岳龙嗤笑，“鬼母教不同于北庭南疆，打一场亏一场，故而战略龟缩大泽，本为必胜之事，我们吃不到肉，又比他们好到哪里去？倘若出了差池，朝廷反会怪罪！” 

    　　鬼母教的机会主义特征极为明显，这一点和南疆北庭有极大区别，平阳河泊所本质上只需遵守防守主义，没有绝对把握的进攻反会引动弹劾。 

    　　“寻个有空间神通的高手？”梁渠想到师父杨东雄曾说过的信息。 

    　　“此事可行！” 

    　　苏龟山作主拍板。 

    　　其余三人当即明白，这个空间神通的宗师，苏龟山有人选。 

    　　“妖兽交给我。”梁渠揽下此事。 

    　　大事开小会，小事开大会。 

    　　计划三言两语间定下基调。 

    　　正当众人离开，梁渠开口。 

    　　“还有一事。” 

    　　“说。” 

    　　“梦白火，蛙族准备卖我们一十八个观鱼位。” 

    　　徐岳龙、卫麟眸光一闪。 

    　　梦白火。 

    　　纯净顿悟！ 

    　　“卖多少？” 

    　　“臻象二十五万一个，等价宝植、宝鱼皆可。”历经如意长气事件，梁渠吃一堑长一智。 

    　　“拿一个！” 

    　　“拿一个。” 

    　　两人直接拿下。 

    　　“此事切莫声张。”梁渠告诫一句。 

    　　真要赚取最高利润，当然该直接上拍卖行。 

    　　十八个顿悟机会，为此让天舶商会临时筹建一次都是值得的。 

    　　奈何鬼母教知晓梦白火是白猿抢走的，转头这条罕见宝鱼大张旗鼓的出现在了蛙族手中。 

    　　让蛟龙知道，蛙族便要彻底抗压，整个水底环境不复安稳。 

    　　故而只能是一次熟人交易。 

    　　所以老蛤蟆才会让梁渠来办，不过，老蛤蟆自己估计压根没想那么多，只是觉得此事交给他来办比较稳妥。 

    　　待二人离去。 

    　　苏龟山泡上一壶茶：“二十五万的话，我也要上一个。” 

    　　“舅爷放心！全给您安排好了！” 

    　　“我也有？”苏龟山惊奇，“你又不是光棍汉，一人吃饱全家不饿，拖家带口的，手里头有那么多份额？” 

    　　“有十五个。” 

    　　“不够啊。”苏龟山掐指一算，“你师门上下连你便有十人，你的亲家龙人一族不能不给吧，这里应该有三个，明王、越王，这里就满了，你还留给我？莫非你的大师兄不回来？” 

    　　“我给自己‘买’一个。” 

    　　梁渠咧嘴 

    　　“舅爷您大概知道，我同鲛人有个袜子生意，年年有一部分分红，留在了武馆内，一部分作奖金，一部分攒下来，师兄弟们随意借用，三年内无息，当时说好我不拿的，今个食言而肥一回，这么些年，二十来个应该有。” 

    　　苏龟山摇摇头：“你倒是一直舍得。” 

    　　“小子打小饿出来的，不爱见旁人吃独食。” 

    　　“倒不好意思白拿你的。”苏龟山抽出纸条，签字盖章，“库存里有一枚阴阳复元丹，正合你龙虎金身，大概值个十多万两，自己去拿。” 

    　　“得嘞！” 

    　　梁渠拿上批条兴冲冲跑下楼。途经二楼，顺带向冉仲轼等人告知观鱼位一事。 

    　　一晃六年光景，昔日大多狼烟地桥乃至天桥的众人全没有原地踏步，大半入了狩虎，平阳府没几位臻象他们便属于贩卖价值最高的一批。 

    　　狩虎比臻象便宜一些，一人十八万。 

    　　几乎喊出来便被拿下。 

    　　顿悟之获虽然因人而异，可能会亏，也可能会大赚，但没人会纠结赌不赌。 

    　　嗑药要考虑的太多，顿悟来源自身，完全不需要迟疑。 

    　　多少人想买没这个门路呢！ 

    　　众人时间筹钱。 

    　　卖掉大半名额，梁渠下水让众多水兽寻找一头足够合适的妖兽。 

    　　自己手下肯定不能当“木马”，要被“网大人”标记红名的，纯野生的这个条件真不太好达成，能修行至妖兽，愿意学皆可开口说话，多多少少会拉扯起一个自己的小种族群。 

    　　总之，交由水兽。 

    　　斜阳一缕。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　宁江府。 

    　　越王愉快应下。 

    　　梦白火能让武圣顿悟多少，尚且存疑，但确实挺想看看传说中最为纯净的梦幻白是何等光彩。 

    　　“学生还有一事所求。” 

    　　“说便是。” 

    　　“昔日老师成就武圣，朝廷赏赐中可有血珊瑚？”梁渠目露期待。 

    　　“有景观赏赐但非珊瑚，你需要血珊瑚？” 

    　　梁渠颇为失望：“对学生有些用处。” 

    　　越王想了想，从怀里掏出一个圆盘：“张煦！” 

    　　“王爷。” 

    　　“领他去地库看看，有用得上的，拿走两件便是，景观赏赐里没要珊瑚，但此前貌似有人送过？” 

    　　“是有人送过贺礼。”家宰张煦肯定。 

    　　峰回路转。 

    　　梁渠大喜过望，王府宝库，里头可有珍珠、鲛人泪一样的奇特宝物？ 

    　　跟随张煦穿梭王府之间，二人自一塔楼中下阶梯来到地下，一座巨大的宝库横亘面前。 

    　　中央放入圆盘，扭动数圈。 

    　　墙壁内的机关咔咔作响，整个大门徐徐打开，一股子独特的芬芳从宝库内涌出。 

    　　张煦引燃墙上烛火，伸手作引：“兴义伯，请吧。” 

    　　梁渠搓搓手，难掩兴奋，踏上金属地面，走马观。 

    　　“库中有无珠宝？” 

    　　“有。” 

    　　张煦来到右侧木柜，将其打开，里头有好几套小盒子，打开第一盒，一小盘透明珠宝映入眼帘。 

    　　鲛人泪！ 

    　　越王手里也有鲛人泪。 

    　　十七八颗，不算多。 

    　　蚊子腿也是肉，梁渠离两百融合度差有六十万。 

    　　【水泽精华+2678】 

    　　【水泽精华+2514】 

    　　…… 

    　　【水泽精华：十一万二】 

    　　继第一个盒子。 

    　　第二，第三个便是一大盒子珍珠。 

    　　小老鼠钻进了大米缸，单留一条细尾巴。 

    　　【水泽精华+78】 

    　　【水泽精华+104】 

    　　…… 

    　　【水泽精华：十一万八】 

    　　珠宝之外又有一些石头，如海纹石之类。 

    　　这些“石头”里就不存在水泽精华了。 

    　　梁渠已经摸索出精华规律，有精华的，统统是水中或海洋里的有机宝石，为水兽孕育，同品种里，年份越高越好，表现出来的就是个头。 

    　　奈何越王似乎不太爱收藏珠宝。 

    　　堪堪摸到十二万，珠宝类收获到此为止。 

    　　轮到最后的重头戏，一个粉珊瑚，一个橙珊瑚！ 

    　　二者没有朝廷赏赐的血珊瑚大，却也俱有一多半大小！ 

    　　伸手触摸上去。 

    　　光华信息接连跳动。 

    　　泽鼎内蓝潮快速暴涨。 

    　　【水泽精华+57749】 

    　　【水泽精华+85411】 

    　　【水泽精华：二十五万八】！ 

    　　(本章完)

 第921章 给鬼母教脱敏（求月票） 

    　　【水泽精华：二十五万八千】！ 

    　　泽鼎内潮泽闪动蔚蓝幽光。 

    　　六十万目标眨眼间完成小半！ 

    　　绛树无叶，非石亦非琼。世人何处得，蓬莱石上生。 

    　　千年珊瑚果真至宝也！ 

    　　单凭今日所获二十万精华，观白火之位给的不亏！ 

    　　所谓有舍有得，便是往来互通的学问。 

    　　“张家宰，便要这两株珊瑚吧。” 

    　　确认摸个干干净净，梁渠卷下袖子，心满意足地拍拍手。 

    　　张煦唤人装箱。 

    　　此前方说珊瑚于他有用，转头摸完不要珊瑚，改要其它宝物多显怪异，索性拿上，放到家里，日后缺钱卖掉也是值不少的。 

    　　此即“底蕴”！ 

    　　瘦死骆驼比马大，家族衰败，没有半分进项，族中几百子弟仍不至饿死，乃至顿顿鱼肉，便是此等道理，宅中随意拿出一件瓷器，便可换出白银数十，富在方方面面，角角落落。 

    　　“梁大人喜好珠宝？”张煦问。 

    　　“家宰应当知晓，我天生水命，酷爱鉴赏把玩水中珍宝，只是我与他人不同，新鲜劲短，常言道三盏茶热度，我连三盏茶亦无，往往摸完，念头通达后便生不出兴趣。” 

    　　张煦不以为奇。 

    　　怪癖而已。 

    　　何况爱好把玩珠宝也称不得“怪”，乃至除开金银二物沾几分“雅”。 

    　　“如此说来，梁大人今年有福啊。” 

    　　梁渠不解其意：“何福之有？” 

    　　“金刚明王四月二十六日大办讲经法会，不消问，您定然受邀在列。”张煦理所当然道，“佛家七宝不同经书，乃至历朝历代皆有不同说法，然珊瑚绝对为其中主流，十之有七，您今年到往悬空寺，有明王大人作引，岂不能大饱‘手福’？” 

    　　嘶！ 

    　　佛家七宝！ 

    　　梁渠拍动脑门。 

    　　怎么把头等大事给忘了？ 

    　　老和尚身穿百衲衣，成天端个黑铁钵，一派穷酸模样，属实给他留了刻板印象，其本家悬空寺信徒万万，绝对不穷！ 

    　　那才是真正大头！ 

    　　指不定是堪比八爪王交接腕的大好机缘！ 

    　　先天纯阳丹，一次百万，至今心向往之。 

    　　“多谢张家宰提醒！” 

    　　“何来提醒，梁大人位高权重，多有繁忙，平日无心往此处想罢，待到春暖开日，去了悬空寺也是能反应的。” 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　静室内。 

    　　烛火幽幽。 

    　　告别越王，打包两株珊瑚，自宁江府赶回家的梁渠运功行气，调整状态，先行吞服得自苏龟山的阴阳复元丹。 

    　　待腹中一片火热，口鼻冒涌白汽，气海翻腾，他趁热打铁，又是一口气抽调出二十四万精华，全部加到融合度上！ 

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭！ 

    　　泽鼎内。 

    　　充盈半天的蓝潮尚未碰撞出多少美丽沫，眨眼间又干瘪到只剩薄薄一层蓝光，莹莹波动。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）↑】 

    　　霎时间。 

    　　火上浇油！ 

    　　气血澎湃如潮，体表自浮三尺罡风，水火难侵。 

    　　咔嚓。 

    　　药衣层层破裂，药液沁入四肢百骸，阴阳二气往复循环，推动云海，助长波澜，本已孕育到临近二十一倍之巨的气海，再度往外扩张！ 

    　　仙岛龙庭之上。 

    　　大龙盘踞，张口一吸，气流剧烈涌动，口鼻之中黑白二气环绕，其后化作龙虎之形，奔行气海。 

    　　云从龙风从虎。 

    　　风云交加，云海顷刻间涨至龙庭二十二倍之巨！ 

    　　第二龙庭仙岛基座之上大柱挺立，更是隐隐有横梁高架之象！ 

    　　体内龙虎奔腾，梁渠体表亦有些许浮肿，一片金红，自我之“重”，隔开一层软蒲团，亦将石板压出条条裂纹！ 

    　　三更灯火五更鸡，正是男儿修行时！ 

    　　月光华华，夜深人静。 

    　　长气剑吐。 

    　　“差一点点……” 

    　　梁渠睁开双目，瞳中精光闪没。 

    　　吞下阴阳丹，龙虎金身神通再强三分，可惜未曾破关。十七的融合度，对应境界应当要到第二龙庭建“墙”，平日里打坐行功，他能感觉到增长不少，可惜终究时日太短，离冲破第三步，给龙庭架梁差上那么一丝。 

    　　不过。 

    　　半年不到，一境二步。 

    　　此情此景，于旁人眼中已是进步神速到骇人。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：182‰）】 

    　　【水泽精华：18742】 

    　　“差三十六万！” 

    　　梁渠心头火热，他抬头望了望月色，以为天色尚早，且有半夜时光，轻手轻脚钻入卧房。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　睡梦中龙娥英被痒醒，只觉脖颈上酥酥麻麻，揉揉眼，轻笑推开。 

    　　“干什么呀？” 

    　　“干什么？困觉！” 

    　　砰！ 

    　　鳗鱼坠落，横倒在地，沙尘纷纷扬扬。 

    　　其头尾相连围拢，好似一座小小围城。 

    　　海中捕食归来的大胖、二胖操持长刀，分段比划，正欲肢解整条海鳗鱼，做个炭烤酱烧风味。 

    　　苦于寻不到合适妖兽当“木马”，正给蛙王修建宫殿的肥鲶鱼眼前一亮，整条鳗鱼被大胖震杀，体表没有任何伤口，岂不绝妙？它摇头甩尾，第一时间冲上前去阻拦。 

    　　“你全要？”大胖爪撑长刀，摇头拒绝，“好不容易才寻到的新鲜鳗鱼，不能让你吃独食，只能给你半段。” 

    　　肥鲶鱼挥动鱼鳍。 

    　　“借两天？”大胖仍是甩头，“多放两天不新鲜，不行！” 

    　　肥鲶鱼咬住长须，苦苦冥思，不得不下一个沉重决定。 

    　　“借一还二？” 

    　　大胖、二胖两相对视，碰头商议。 

    　　“有两条的话，可以一条炭烤，一条酱烧！” 

    　　“有理！” 

    　　讨论完毕。 

    　　“可以！” 

    　　听闻没有鳗鱼吃，忙活烧锅烧水的大蛙当即扇灭灶火，扛上锅具，背上大锅，自荷叶上跳入水中，各回各家。 

    　　芜湖！ 

    　　肥鲶鱼挥动鱼鳍，唤来拳头。 

    　　拳头八足横行，落到地面，扛起鳗鱼尸体，一溜烟地往回赶。 

    　　奇袭计划有条不紊。 

    　　清晨。 

    　　神清气爽的梁渠洗个澡，把身上香气洗掉，来到河泊所点卯汇报准备情况。 

    　　“陈宗师有事临时外出，需六日后方得归家，我已派人辗转去寻。”苏龟山上来便是噩耗。 

    　　“我倒认为此事无妨，晚便晚些，说不定有利好。”徐岳龙开口。 

    　　众人扭头。 

    　　“说说。” 

    　　“丹脉会不会搬迁是为其一，如此多的大鼎，以鬼母教的运力，不是一件容易事，即便搬迁，那伊智宇的情蛊一样会跟着改变方位，寻不到的事咱们不必担心。 

    　　此外，白猿适才打草惊蛇，咱们按兵不动，待鬼母教以为安全，放松警惕，说不定更有奇效。” 

    　　梁渠赞同：“妖兽到底不多，突然蹿出一头，直愣愣地冲向丹脉，同样易引网大人警惕，不妨给我两天时间，让它先于东水域生活一阵，让鬼母教脱脱敏。” 

    　　“脱敏？” 

    　　众人不禁咀嚼词语含义，越品越有味道。 

    　　徐岳龙失笑：“阿水说的这词，有点意思哈。” 

    　　“那便暂且如此，梁渠，你先去给鬼母教脱脱敏。” 

    　　苏龟山再度拍板。 

    　　(本章完)

 第922章 特洛伊木鱼（求月票） 

    　　气泡幽幽。 

    　　蔓延数十丈的鳗鱼尸体横亘水底。 

    　　拳头高举双钳，夹一根一丈木柱，用来上下撑开鳗鱼大口，大嘴开合之瞬间，浓浓的鱼腥味从口中涌出。 

    　　利齿交错，凶相毕露。 

    　　梁渠捂住口鼻挥手，水底水流循环，快速将那股子鱼腥味消去。 

    　　幸好是冬天，要是夏天，胃中不知会变成什么样。 

    　　金目燃烧。 

    　　大片鱼群化作鱼卷风，涌入尸体口中，作上清理工作。 

    　　于常人，死尸肯定动弹不得。 

    　　于梁渠，便又是另一番光景。 

    　　死的比活的更好用！ 

    　　“阿威！” 

    　　手腕上蓝镯松开，迎风暴涨至腰带大小。 

    　　阿威张合口器，咬开鳗鱼皮肉，钻入大脑之中，喷吐毒雾。 

    　　【黄冥毒水】！ 

    　　黄水消解血肉，溃散灵机，冥水汲天地之凶煞，控尸定尸！ 

    　　控强尸有失败风险，更有时间限制。 

    　　然阿威今非昔比单论境界，比死掉的鳗鱼妖兽更胜一筹，没有失败之理。 

    　　淡紫色的纹路宛若青筋，自鳗鱼尸体脑袋上铺张蔓延，深入沁透。 

    　　观望之余，老蛤蟆托住下巴，绕行尸体踱步。 

    　　“变大化小，是那水蜈蚣的天赋本领？” 

    　　“是如意长气之特性，为我晋升时所用。”梁渠抽出腰间“铁笔”，指尖转上两圈，一松手，乌金长枪刺破水流，隔出半尺，静静悬浮。 

    　　老蛤蟆眸光一亮：“可能变大梦白火？” 

    　　“难。”梁渠摇头，重挂回“铁笔”，“活物皆有‘本’，阿威同我有特殊方式休戚相关，故而方可，此前得鱼之际便曾有尝试，失败了。” 

    　　老蛤蟆难掩失望。 

    　　还以为多卖两个位置。 

    　　无趣。 

    　　老蛤蟆看一阵热闹，意兴阑珊，蹬水离去。 

    　　冥水毒素蔓延。 

    　　此番控制和昔日南北蛙鱼大战，控制铁头鱼不同，当时匆匆而起，现在有更多的时间进行深入操纵。 

    　　两刻钟后。 

    　　尸体脑袋上的紫色纹路渐渐消散。 

    　　鳗鱼豁然睁眼，诡异的紫光一闪而没。 

    　　梁渠和水兽们后退数步。 

    　　鳗鱼妖兽逐渐于地面蠕动爬行，最后左右腾挪，凭水借力，浮于水中，初时游姿略显僵硬，短暂的适应之后，于阿威的操纵下，愈发灵动，仅从形态上，根本看不出区别。 

    　　唯有一点。 

    　　“死气沉沉……” 

    　　武者对气机较为敏感。 

    　　所谓气机，不是气味，更不是气流。 

    　　它是心头的一种朦胧观感，好似直觉。 

    　　一个人存在于世，自身“本”对外界的独特干扰波动。 

    　　每个人给人的“干扰”有所不同，故而气机不同，臻象高手千里锁魂，靠的便是摄取到追锁者本体一缕气机，冥冥之中或能有感。 

    　　眼前的鳗鱼妖兽死得十分透彻，死气沉沉，气机诡异。 

    　　肥鲶鱼咬住须子跟天神一块苦思冥想。 

    　　趴伏一旁的“不能动”甩甩尾巴，先吐口【黄雾】，汲取环境生机，又纳入口中，转化为【青雾】，再往鳗鱼身上喷吐。 

    　　青雾渗透入体内。 

    　　干瘪的体表焕发光泽。 

    　　死气沉沉，陡变生机盎然！ 

    　　姿态，气机俱存。 

    　　齐活！ 

    　　完美伪装！ 

    　　“不能动，你干得好啊！” 

    　　梁渠欣喜。 

    　　唯独阿肥咬住长须，愁眉不展。 

    　　众鱼皆有功。 

    　　岂非皆无功？ 

    　　鱼群叼住鱼胃内的脏物和脏器，呼啦啦地游出。 

    　　凝视巨大鱼嘴，梁渠努力克服心理障碍和不适，抬脚跨入其中。 

    　　砰！ 

    　　鱼嘴闭合。 

    　　漆黑幽深。 

    　　数十丈的鳗鱼里头空间着实不小，像一辆“血肉”大巴车，便是完全不透光，有些黏黏糊糊。 

    　　鳗鱼妖兽凫水而起，游动身姿，不往东水域去而是穿过涡流水道，来到入海口，其后调转方向，由北入东！ 

    　　如此一来，从来路上，又可打消几分网大人的怀疑！ 

    　　北鱼妖兽繁多，皆有领地意识。 

    　　万幸肥鲶鱼刺豚族内厮混许久，知晓附近大致族群分部，曾给出一条安全路线，属于公共水域，鳗鱼顺应路线，一路往东。轰隆隆。 

    　　水流掀飞乱石，长尾扫断水藻。 

    　　沿途精怪见到，莫不避让！ 

    　　妖兽实力已经相当强悍，甫进东水域，网大人便有所觉，监控其行为。 

    　　然而鳗鱼不急，似乎仅仅是好奇大泽环境，不紧不慢地游走，观察。 

    　　偶尔它会拐一拐方向，故意往鬼母教的郡王脉所在地靠拢。 

    　　每当此时，附近子体便会集中精神，直至鳗鱼附近“磨蹭”半天，转头离去，方才放下警惕。 

    　　最为“惊险”一次，更是鳗鱼追逐一头精怪，几乎擦着陆上岛屿而过！ 

    　　一紧一松。 

    　　一快一慢。 

    　　行进节奏的主动权牢牢掌握在梁渠手中！ 

    　　如此反复的“一惊一乍”，尤其看出鳗鱼自北而来，横穿东水域，向南而行，将要离去时，周遭子体逐渐“迟钝”，慢慢把鳗鱼从监控名单中标记成“安全”…… 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　八日一晃。 

    　　步入三月下旬，气温渐暖。 

    　　苏龟山所言宗师陈仕轩比预计的再晚两天，匆匆赶至平阳府内。 

    　　“我之神通，名为乾坤宝洞，内设一方圆一百余丈空间，至于高度，大抵够用。” 

    　　陈仕轩未有多言，众人也不多问。 

    　　大家本不相熟，单单是苏龟山请来助拳，能达到目的就行多说无益。 

    　　徐岳龙侧身拱手：“事不宜迟，有劳陈宗师挪步登船，陪同我们走上一趟！” 

    　　“诸位放心。” 

    　　“岳龙，既然陈宗师已至，你也速去府城内请杨宗师。” 

    　　“是！” 

    　　与此同时。 

    　　监牢大门敞开，灰尘飘动。 

    　　伊智宇精神一紧。 

    　　狱卒门前招手。 

    　　“伊智宇，出来。” 

    　　要来了吗？ 

    　　伊智宇挪身下床，脚掌之下涌出阵阵刺痛。 

    　　那日问话之后，几乎没人来寻他们，今日毫无征兆…… 

    　　修养八日，伊智宇身上已不复初时火烧剧痛，勉强可以自如活动，他于军汉的带领下，罩上漆黑头套，默默出门。 

    　　春寒料峭。 

    　　冷风吹拂。 

    　　伊智宇不仅没有不适，反而缓解了几分绷带下的痛楚。 

    　　他努力抛开剧痛影响，用触觉去感受地面。 

    　　坚硬的砖石，扎实的泥土，微微摇晃的木板…… 

    　　登船了？ 

    　　果真如此。 

    　　伊智宇愈发确信自己心中所想。 

    　　河泊所果真雷厉风行，仅仅八日便筹措好一切，往东水域进发，反观鬼母教，冢中枯骨，将行就木，唯有逃跑时用尽手段，一等一的快。 

    　　船舶劈波逐浪。 

    　　登船后的伊智宇让摘掉头套，全程待在昏暗潮湿的舱室，不知日月，也无人来同他沟通。 

    　　单单一日三餐，照常供应，让其能大致推算时日。 

    　　十餐后。 

    　　“出来！” 

    　　江风浩浩。 

    　　伊智宇登临甲板，久违的呼吸到新鲜空气，天光刺激，让他的瞳孔缩成针眼大小。 

    　　一片粼光白茫茫。 

    　　除他之外，甲板上拢共站有五人。 

    　　苏龟山、卫麟、徐岳龙、审讯时他全见过，本该一块的梁渠却是不见，取而代之的是另外两位陌生人。 

    　　五位臻象？ 

    　　伊智宇猜测。 

    　　“那小子来了！” 

    　　苏龟山开口。 

    　　众人聚精会神。 

    　　天光璀璨，水面朦胧，伴随话音，忽有阴影水下绵延。 

    　　“哗啦！” 

    　　水包高涨鼓隆。 

    　　白流溃散。 

    　　一头巨大鳗鱼破水而出！ 

    　　(本章完)

 第923章 留也不留？（求月票） 

    　　轰！ 

    　　被阴影拱隆的水包轰然迸裂，无数浪半空碰撞溃散，顺沿体表流淌冲刷，涓涓白流交叉汇入江河，漾出层层波纹。 

    　　阴影笼罩。 

    　　狰狞鳗鱼垂落头颅，遮蔽天光，褐色起皱的皮肤之下，肌肉条条涌动！ 

    　　水珠自下巴滴落，聚做一个银白水洼。 

    　　嗤！ 

    　　妖兽鼻中吐息。 

    　　潮湿的雾气喷散于空气中，浓烈腥风近在咫尺。 

    　　大泽不变的幽邃寂静。 

    　　伊智宇心头狂跳情不自禁后退数步。 

    　　区区奔马，面对庞大凶恶的水下猛兽，几乎有本能上的畏惧！ 

    　　陈仕轩抬头直视，不解其意，却是立足原地，面无异色。 

    　　人强了。 

    　　恐惧便少。 

    　　临高、烈火、脏病……凡人忧忧扰扰，俱如过眼烟云。 

    　　脓黄的瞳孔转上一圈，妖兽脸侧肌肉扯动，缓缓张开大嘴。 

    　　尖牙交错丛生，唾液上下黏连。 

    　　伊智宇的心脏几乎狂跳到顶峰，尚未恢复的缺血大脑阵阵眩晕。 

    　　直至下颚完全与目光平行。 

    　　高大人影跃出。 

    　　梁渠立足下颚，抓住一颗獠牙冲甲板众人招手。 

    　　人？ 

    　　伊智宇晕晕乎乎，视野模糊，并未望清是谁，便让人拎住衣服后领，亲眼目睹铁蒺藜一样的利齿贴脸而来，最后一溜烟地落入鳗鱼之口。 

    　　砰！ 

    　　利齿嵌合，巨口合拢。 

    　　世界陷入黑暗。 

    　　鳗鱼冲船头军汉稍稍点头，一头攒入水中，撞出冲天浪，数十丈的身躯露水蜿蜒，直至长尾甩出大浪，甲板上好似落一场瓢泼大雨。 

    　　“走！” 

    　　水面平静。 

    　　舟师下令，宝船起锚，调头而归。 

    　　哗啦啦。 

    　　大蚌蜷缩入壳，小鱼游入石缝。 

    　　鳗鱼挤开水流，浩浩横行，掀起的浪掀翻螃蟹。 

    　　“死的？” 

    　　徐岳龙放下伊智宇，抬眼周遭，发现鳗鱼妖兽体内脏器完全被掏空，中通开阔，以至显出几分空旷，众人完全可以在它体内直立行走。 

    　　先前在外头完全没瞧出来，以为一头活物，是梁渠发挥了自己奇妙的过江本领，从哪寻来的水族朋友。 

    　　大口呼吸。 

    　　味道不太好外，空气充足。 

    　　梁渠于咽喉处覆了一层浅浅水膜，阻止水流倒灌进来，同时解决了呼吸问题，隔出半天凫水换气便可。 

    　　“死的比活的方便，不必惧怕损伤。”梁渠坐到口腔侧壁上，习惯了鱼腥味，倒没什么大不了。 

    　　众人颔首。 

    　　死的不怕受伤更无惧死亡。 

    　　“兴义伯好手段。”陈仕轩赞叹。 

    　　“尚未请教，这位是……” 

    　　“哦，这位便是为我们此行助拳的陈宗师，有一乾坤宝洞，方圆百丈有余，可谓是有了陈宗师，方有咱们今日之行。” 

    　　“有劳陈宗师。”梁渠行礼。 

    　　“微末功劳。” 

    　　“陈宗师乾坤神通收取宝物，可需旁人拖延时间？” 

    　　“触之即可，大抵不用。” 

    　　梁渠了然。 

    　　涡宫好肯定好，然终究不比正统空间神通，收取速率取决于水兽一次能塞多少入口，水兽上限又要看肥鲶鱼。 

    　　当然。 

    　　人不能得便宜卖乖，寻常宗师几个神通？ 

    　　了解一二。 

    　　梁渠转头望向伊智宇。 

    　　卫麟顺手将人拎到中间。 

    　　“方位！” 

    　　伊智宇认真旁听，大致明白众人的奇袭计划，惊觉河泊所手段之多，无怪乎梁渠能青云直上他平复下心境，闭目沟通心脏蛊虫气机。情蛊分多种，亦有等阶，只是南疆蛊术配合历史传说，真假参半，神神明明。 

    　　据传说，有令人爱上他人的；有不让人三心二意的；亦有相隔千里，相思辨位的。 

    　　让人无端相爱的梁渠不知有没有，但后面两种，截止今天为止，两桩案例表明，绝对存在！ 

    　　“大人请往此处。” 

    　　伊智宇手指某方向。 

    　　梁渠利用《耳识法》听出他没撒谎，众人觉察到身下鳗鱼游梭方向发生些微改变。 

    　　“要不要留她一命？” 

    　　突如其来的言语没头没尾，尚未平复心境的伊智宇思绪一滞，继而反应明白，顷刻乱成浆糊。 

    　　留不留？ 

    　　留，二人感情其实并未太深厚，单单从小一块长大，本视为一条出路，天下没有白吃的饭，倘若为此亏欠下…… 

    　　不留，是不是试探，显得太不近人情…… 

    　　“莫想！”梁渠低喝，“留与不留？” 

    　　“留！” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“样貌？” 

    　　“大眼睛，双眼皮，嘴比旁的女子大些，容貌中上，二十余岁，嘴角带一颗不小的黑痣，眉毛很浓。”伊智宇拜伏而下，“多谢大人！” 

    　　“我不管。”卫麟神色淡淡。 

    　　“有空会留意一下。”徐岳龙开口。 

    　　“万谢大人！” 

    　　伊智宇转身再拜。 

    　　苏龟山、杨东雄、陈仕轩俱未言语，三人闭目调息，养精蓄锐。 

    　　知道了目标方向不必直愣愣地撞上去，意图太明显，大可先迂回几日。 

    　　大鱼用急火，难免外头黑焦，里头不熟。 

    　　需文火慢炖。 

    　　天空灰蒙蒙。 

    　　红褐的触足蔓延，目睹从南水域归来的鳗鱼逐渐深入中心，子体并未有太大警惕…… 

    　　轰隆隆。 

    　　雷霆滚滚。 

    　　临近四月，天气转暖，雨水渐多，天空下起蒙蒙小雨。 

    　　岛屿之上热火朝天，潮泞的泥土落满脚印，密林之中，沿石阶一路往地下，数座青铜大鼎烧得通红，昼夜不歇，热浪滚滚翻涌，此外又有诸多小药炉，膏、贴、丹俱全。 

    　　大半人穿个单衣，大汗淋漓，学徒抓药、取药、放药，阵阵药香弥漫，沁人心脾。 

    　　“火石不够了！” 

    　　“怎么又不够？” 

    　　“他妈的，现在一分钱掰两半，连条三斤重的牛角鲳都恨不得送来炼丹，一条宝鱼除了肚子里的鱼屎，连皮带肉榨个干干净净，哪里够用？” 

    　　“去要！” 

    　　“要不到啊长老，隔壁伊家他们已经跑路，好几天没人来送辅药和火石了，暂时也联系不上，货全堆着，咱们要不要跟着跑？” 

    　　“跑到哪去？地库你来挖？那么多瓶瓶罐罐你去搬，莫说怎么搬，便是搬了，你有船运吗？他们教人发现，又不是我们教人发现！忙你的去！不用你瞎操心！” 

    　　子弟让长老一棍敲走。 

    　　等周围安静，长老面上露出几分忧心忡忡。 

    　　狡兔三窟，有条件自然是打一枪换一个地方最好，问题的关键就在于家里没那条件。 

    　　不说开凿地库，如此多的物件，搬来搬去便是个麻烦事，此外新场地要重新设置。 

    　　“有网大人，应当不妨事……” 

    　　长老愁眉不展。 

    　　底下人倒是过个好年。 

    　　巧妇难为无米之炊，没有火石，辅药，难得休息。 

    　　自打丹脉成型，逐渐成了大泽里的一个小小心脏，收宝鱼、收药材，各类宝物进来炼上一圈，再给发出去，长老手里能过些油，他们全挣个辛苦钱。 

    　　心脏不会累，人会。 

    　　同牛马一般不得停歇。 

    　　“苦日子何时是个头？” 

    　　爬炉取丹的学徒感慨。 

    　　咔嚓。 

    　　枝形闪电云层间闪灭。 

    　　绵延阴影于水下游动，背鳍刺出水面，擦着陆地行过。 

    　　(本章完)

 第924章 老鼠掉进大米缸（求月票） 

    　　游走边缘磨蹭磨蹭，最后狠狠刺激一下子体。 

    　　水波荡漾。 

    　　鳗鱼调转方向，远离岛屿。 

    　　子体舒展触足，隐藏于暗中的金角鲨、银角鲨重新游出，守卫四周。 

    　　又一次无关紧要的靠近。 

    　　鳗鱼体内。 

    　　“今夜子时登岛，卫麟、岳龙，你们二人一组，拦下一位一境宗师；梁渠、杨兄，你们师徒二人一行，同样阻拦一位；最后陈兄随我。 

    　　记住，你们两组，有任何一组解决了对手，优先帮对面，咱们位于东水域，附近鬼母教宗师极有可能赶到，故而速战速决，倘若能活捉再好不过。 

    　　此后全忙完再来帮我假若彼时我之对手仍未解决，那么陈兄离队，前去收货，切记优先收取大鼎、丹炉，其后是丹药。” 

    　　“明白！” 

    　　众人应下计划，各自往牙套内填充丹药，塞入口中咬住，静静擦拭刀刃，做最后的战前准备。 

    　　臻象宗师，无不熔炼百经，唯一要调整的便是精神状态。 

    　　对面实力不强，他们这边全部是二打一，需要担心的只是鬼母教的支援，除此之外并无太大危险。 

    　　梁渠并非第一次参战，是个宿将，驾轻就熟。 

    　　入夜。 

    　　银月高升。 

    　　梁渠握持伏波，体内气海逐渐活跃。 

    　　临行前，他特意将【太阳】性质切换作了【太阴】，正逐渐来到巅峰，以配合子夜奇袭。 

    　　亥时三刻。 

    　　梁渠对上徐岳龙目光。 

    　　徐岳龙扫一下伊智宇，碾了碾脚下鳗鱼，再看向梁渠。 

    　　梁渠微微点头。 

    　　单独留伊智宇并不妨事，有阿威在足够。 

    　　徐岳龙颔首作应。 

    　　亥时末。 

    　　梁渠请示苏龟山，欲让鳗鱼靠近，一口气冲到岸上。 

    　　苏龟山抬手：“暂时不必暴露妖兽，陈兄！” 

    　　“莫要抗拒，莫要惊慌。”陈仕轩提醒一句，抬手抓住卫麟小臂。 

    　　卫麟当即觉察空间异动，本能地想要逃遁，可他强行克制住。 

    　　唰！ 

    　　卫麟消失无踪。 

    　　“乾坤宝洞以我为中心方位，当我遁入后，宝洞无法挪移，却可于百丈空间内任意一处出洞，兴义伯仅需靠近到五十丈内即可，不必太早暴露。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　相当于一个现实空间，一个圆形的乾坤空间，两处空间会重叠，陈仕轩所在即是圆心，当主人从圆心进入乾坤空间后，圆心对比现实固定不动，可人出来时，却能选择从圆的边际出来。 

    　　只要靠近到五十丈范围内，完全可以利用陈仕轩的乾坤神通，间接闪现掉这五十丈的半径！ 

    　　“明白！” 

    　　解释清楚，陈仕轩依次把杨东雄、徐岳龙、苏龟山三人收入乾坤，梁渠让鳗鱼转上一大圈，驱赶到一条小精怪，假装捕食，再来一次“擦边”。 

    　　这一次擦边，比以往任何一次都要“深入”，数十丈的大鳗鱼凶猛进发，不止是五十丈，直接刺入到了三十以内，刹那之间深深刺痛到了子体的神经，正当它要紧急发出警报。 

    　　唰！ 

    　　梁渠、陈仕轩齐齐消失。 

    　　鳗鱼一口咬掉小精怪，猛地调转方向，掉头离去。 

    　　轰。 

    　　长尾甩出水，溅落到岸上。 

    　　水下洪流冲刷。 

    　　熟悉的一惊一乍。 

    　　原本神经高度紧绷的子体稍稍错愕，再度迎来一阵空虚的放松。 

    　　短鳍短暂刺破江面，沉没无踪。 

    　　鳗游入海。 

    　　“这便是乾坤宝洞？” 

    　　虚无空间内，东南西北难分，灰雾蒙蒙。 

    　　梁渠踏行沙土，默默观察。 

    　　乾坤宝洞内应该是被陈仕轩清理过一次，没有太多杂物，只有几个简单的柜子和一栋精致小院，小院内有一株桃树，郁郁青青。 

    　　“靠近些。” 

    　　六人来到空间边缘，苏龟山从怀中掏出一枚红色的蛋形石，伸手捏碎，一股红烟炸开，蒙蒙波动扩散，气味一般缠绕到每个人身上。 

    　　梁渠感觉自身“气息”削弱了许多，像是猪往水浆浆的泥潭里滚上一圈，用泥水把腥臊气味全部覆盖掉，更贴近自然。 

    　　“天璇石，一定程度上可以干扰玄光感应。” 

    　　梁渠暗暗感叹。 

    　　所谓对战拼的绝不仅仅是硬实力。 

    　　干扰玄光感应，等同于砍掉宗师的心血来潮，让奇袭把握更上一层楼！ 

    　　“走吧！”陈仕轩静静抬手，面前空间划开一道狭长开口。 

    　　开口对面一片晦暗。 

    　　雨水沙沙而落，打叶穿林。 

    　　鬼母教自不会砍树木，暴露自身，岛上生态不错。 

    　　苏龟山率先翻出，中间四人，陈仕轩殿后，悄悄向岛屿内靠近，前后利用二十余丈的“闪现”，完美避开了网大人的耳目！ 

    　　梁渠踏水而行，不留半枚脚印，同时意念覆盖水流，铺张到众人脚下，消除一切过往行踪。 

    　　凭借境界差距，悄无声息地避开哨岗，直至树林间出现人造物，几个小木屋。 

    　　“好机会啊。” 

    　　梁渠环顾四周，他原本以为是要上岸强攻的，毕竟六打三，对面没有天人宗师，优势在他们，万万没想到陈仕轩的神通比想象的好用，直接摸到了岛屿上。 

    　　苏龟山甩个眼色。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　三队正欲分开探索。 

    　　“慢！” 

    　　拦住前去侦查的众人梁渠蹲下身子，双手按住大地，空气中的雾不知不觉浓厚了几分，平稳地往四面八方铺张渗透。 

    　　卫麟目光中闪过惊异。 

    　　渊流的控水手段有如此高明？ 

    　　是开发得当？ 

    　　有意外之喜，众人不急一时，静静的等。 

    　　梁渠的感知本来无法在水雾中蔓延，然依托天吴垂青，彻底改掉了这方面的缺陷，只需雾气浓厚到一定程度，感知与水中无异，一个接一个的人形轮廓顺沿雾气出现在脑海之中。 

    　　期间除去碰到炼丹房，灼灼高温把水汽蒸干，方圆数里，如掌上观纹。 

    　　其中有几个地方较为特别。 

    　　一个是区域最大的炼丹中心，另外有两个非常大的修行静室。 

    　　没法感知对方实力，可既然有三个宗师，绝对不会和普通人一块喝稀饭，大抵正位于其中。 

    　　逐一报出方位。 

    　　其余数人皆闪异色。 

    　　如此高明的侦查手段。 

    　　莫非渊流长气和长蛟过江命之间，产生了什么特殊反应？ 

    　　事情发展至此意外顺利…… 

    　　苏龟山和卫麟各自摸向一个可疑点，单留下炼丹房，梁渠向杨东雄打一个停进手势，指了指门口，又指了指自己，其后水膜覆盖，包裹上【涡神甲】，一阵光影涌动。 

    　　杨东雄眼睁睁望着弟子从模糊变作透明，自面前消失无踪。 

    　　这……这也是控水能做到的？ 

    　　回忆手势。 

    　　杨东雄踩了踩地面，示意会留在原地接应。 

    　　梁渠没有犹豫，即刻走下石阶，拐上几个弯。 

    　　途中更是与两位学徒模样的鬼母教徒擦肩而过，全然未被发现，这使他的行为更加大胆，一路来到此前探查到的丹房之一。 

    　　抬脚跨入。 

    　　轰！ 

    　　热浪滚滚，扑面而来。 

    　　丹炉散发出的高温烘得【涡神甲】有几分扭曲，险些控制不住隐形，万幸空气中多是热浪，没有人注意到异常。 

    　　来到墙角阴影处稳住身形。 

    　　举目望去。 

    　　一个又一个大鼎浮现眼前，两排延伸。 

    　　不多不少，一十八。 

    　　炼丹室尽头，装药货柜靠墙竖立，小柜上贴满标签，当中有一个大标签分外醒目——宝鱼丹！ 

    　　大品类之下。 

    　　“牛角鲳！” 

    　　“白阳鱼！” 

    　　“红螭鱼！” 

    　　“白衣鲷鱼！” 

    　　不同宝鱼分门别类，井井有条，一目了然！ 

    　　梁渠大为眼热。 

    　　丹脉比想象的要大得多，这可仅仅是十个炼丹房中的一个！ 

    　　那么大个地方，陈仕轩欲于鬼母教支援来之前全部收走不现实。 

    　　好东西绝不能浪费！ 

    　　浪费可耻，更是资敌，资敌便是犯罪！ 

    　　鬼母教子弟从面前经过，恍若未闻。 

    　　梁渠紧紧贴住墙壁，一路磨蹭至药柜前。 

    　　趁无人注意，偷偷拉开一个小缝。 

    　　白瓷小瓶整齐罗列，更有烫金字的红葫芦，长筒装的药膏，芳香浓郁，满满当当！ 

    　　探入间隙，掌心涌动波光。 

    　　两只龙角先冒。 

    　　小蜃龙从【涡宫】中悄悄钻出，左顾右盼，伸出两只龙爪，各抱一瓶。 

    　　(本章完)

 第925章 宗师意志！（求月票） 

    　　炉火熊熊，火石倒入。 

    　　轰！ 

    　　火星幽幽腾出，散逸的高温灼出滚滚热浪。 

    　　鬼母教徒汗流浃背，穿梭丹炉之间，未曾到注意角落药柜异样。 

    　　小蜃龙钻进钻出，两只龙爪环抱药瓶，拼命往大河狸嘴巴里塞，塞个鼓鼓囊囊。 

    　　大河狸腮帮子酸酸胀胀，突然一个白瓷瓶滑出，小蜃龙上前一拳打回，趁小瓷瓶掉出之前，伸爪合住，用力把大河狸脑袋顶回去。 

    　　涡宫。 

    　　大河狸栽个大跟头，翻滚落回，嘴巴里五个瓷瓶呼啦啦全脱浮出来，小江豚游梭衔取。 

    　　獭獭开拍动两下嘴巴给自己打气，拉了拉腮帮长毛，深吸慢吐，第二个登场。 

    　　再往后。 

    　　江獭、河狸两家排成长队，轮番上场，往复不歇。 

    　　宝鱼有优劣，宝鱼丹亦有。 

    　　小蜃龙先从单位质量最好的“白衣鲷鱼丸”开始收，外头梁渠时刻警惕环境变故。 

    　　从一个抽屉钻到另一个抽屉，偶有药童前来取药，梁渠立即合上药柜，缩至角落。 

    　　“哗啦。” 

    　　抽屉拉开。 

    　　火红光芒涌入缝隙，泼洒普照，将世界切成黑白两半。 

    　　龙爪从白光中缩回，小蜃龙撑开双爪，拼命后仰，紧贴住抽屉底部，一动不动伪装成白瓷瓶，余光望着大手从身旁擦过，指甲仅隔开半寸，逐一放下崭新药瓶，温热扑面。 

    　　咔。 

    　　锁扣盖合。 

    　　世界再度漆黑。 

    　　狂跳的心脏平复，小蜃龙瘫软下身，心中涌出几分别样的刺激，望见面前瓷瓶，紧忙抱住温热新丹，呼唤老大。 

    　　事实证明。 

    　　人在集中精神，专注办事时，根本不会留心外界环境如何，尤其热浪滚滚，更是一定程度上影响了余光判断。 

    　　接连清空两个抽屉。 

    　　梁渠胆子渐大，让体型更大的小江豚快进快出，一嘴下去能装满一整个抽屉！ 

    　　短短半刻钟，一整个大柜的宝鱼丸全部清空！ 

    　　辗转来到第二个丹室。 

    　　故技重施。 

    　　别人钱往兜里装。 

    　　小蜃龙越干越兴奋，尾巴甩个不停，龙爪刨坑，把柜顶丹药丢出。 

    　　上头狂拿下面狂吃。 

    　　梁渠手握一个大红葫芦，打开盖子，里头丹药余温未散，他头一仰，呼啦啦全往嘴里倒，嚼豆似的吞咽下肚。 

    　　新鲜的丹药，水泽精华最为充沛。 

    　　【水泽精华+106】 

    　　【水泽精华+100】 

    　　…… 

    　　【水泽精华：19457】 

    　　【水泽精华：21043】 

    　　【水泽精华：22571】 

    　　三大葫芦下肚，精华暴涨四千！ 

    　　再一再二再三。 

    　　直至第三丹室。 

    　　盆满钵满的梁渠尚未失去警惕，来到约定之处，即刻让小蜃龙收敛几分。 

    　　丹房中央。 

    　　华服男子盘膝高坐，身前一口漆黑大鼎，望之生沉纹路繁复，仅一眼便好似有万兽咆哮奔腾，其周遭五个药童站立，恭敬服侍，附近又有三个静静走动，身份地位非同一般。 

    　　此前见到的炼丹师，了不起身旁有个二三人。 

    　　臻象高手之一？ 

    　　梁渠明白自己多半寻到了目标，同先前侦查到的一般无二。 

    　　“老大，有好东西！” 

    　　精神链接中传讯，小蜃龙钻出药柜，顶出一个方方正正的小盒子。 

    　　药盒！ 

    　　梁渠心头一喜。 

    　　越珍贵的丹，承装的包装越不寻常。 

    　　普通小丹中丹也就是一个小瓷瓶、小葫芦，了不起往瓷瓶和葫芦的样式上下几分功夫，唯有到一定品阶的，方会用盒子单独承装，市面上起码数千两一枚！ 

    　　再看小蜃龙手里的物件，比一般的盒子要更好，里头装配的丹药，上万该有！ 

    　　“几个？”小蜃龙趴在抽屉边缘，张开龙爪。 

    　　五个！ 

    　　没什么好说的。 

    　　统统打包！ 

    　　小蜃龙紧张刺激地干活。 

    　　梁渠贴住木柜，没忘记正事，掐算前后时间，感觉应该差不多，握紧伏波，默默等待。 

    　　来时六人约定好，一队蹲守一处，即便未曾寻到亦切莫乱跑惊敌，便是寻到了，又尽量于一刻钟外动手，方便他人准备，同一时间偷袭。 

    　　“奇怪……” 

    　　稳定的炉火几分闪烁。 

    　　杜雨之眉头紧皱，完成手头上的阶段炼化，暂停炼丹，手捏鼻梁，缓解精神上的疲惫。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　炼丹半天，确有疲惫，可怎会有几分心神不宁？ 

    　　修行修神。 

    　　神定身安，神乱身惫。 

    　　没有无缘无故的情绪，必定是老天爷给予警醒。 

    　　是为何事？ 

    　　“不好了！杜大师，不好了！” 

    　　门外药童慌慌张张跑进来，临到面前，一个不稳摔倒在地，滚地葫芦似的撞到大鼎之上，幸得一旁同僚手快，方才没被烫伤。 

    　　背靠角落的梁渠目光一闪。 

    　　报信药童正是先前拉开抽屉放丹之人！ 

    　　“慌慌张张，成何体统？”杜雨之生出几分不安得到印证的糟糕，面上仍装作一副云淡风轻，训诫问，“何事不好？说！” 

    　　“丹！丹没了！” 

    　　药童后怕地从大鼎上挪开目光，仰头大叫。 

    　　“说清楚，什么丹没了？”杜雨之跃下高台，“分量几何？” 

    　　“是宝鱼丹，新炼的一屉，小子刚……刚放进去的丹，前后不到半刻钟就没了！” 

    　　杜雨之以为何等大事，正要训斥。 

    　　哪料药童抱住脑袋，蜷缩在地。 

    　　“不是小子偷的，不是小子偷的，其他柜抽屉里的丹也全没了！整个柜子全没了！” 

    　　“什么？整柜？”杜雨之一把拉住衣襟，“你说整个药柜？” 

    　　药童点头如捣蒜。 

    　　全没了？ 

    　　周遭药童惊哗。 

    　　主要负责联系的几条大脉半月来全在逃遁，根本没有人来收丹！ 

    　　有人偷丹！ 

    　　偷不少！ 

    　　“即刻封锁岛屿，所有人全部向我集中，香梅、去喊另外两位长老，翰山，拿上名册挨个点名！看看有没有少人！” 

    　　杜雨之即刻下令，他第一时间怀疑岛上出了内鬼，有人窃丹潜逃，同时下意识望向自己丹室内的药柜，不看不要紧。 

    　　药柜角落。 

    　　一团阴影蜷缩，间杂滚滚气浪，若隐若现，不知是不是修行不到家，亦或所处环境不对，虽以常人目力极难捕捉，然身为宗师的杜雨之一眼望出异常！ 

    　　相隔十数丈，梁渠金目清楚捕捉到“杜大师”瞳孔放大瞬间。 

    　　被发现了。 

    　　“可惜……” 

    　　轻轻的喟叹在众人的耳畔心头响起。 

    　　强烈的意志带来了充沛的情绪感染，恍惚间药童们真的有无数过往遗憾浮现心头，勾魂夺魄。 

    　　小蜃龙顶个药盒出柜，可根本无人去看。 

    　　一线刺目的乌金脱离了角落阴影！ 

    　　铮！ 

    　　长锋在前，天龙亢吟。 

    　　包括杜雨之，丹室内外，乃至于左右两侧的所有人，只觉眼前一白，脑袋轰然炸开！ 

    　　光影。 

    　　气味。 

    　　声音。 

    　　这一刻，统统消失无踪！ 

    　　一切的视野、一切的感知，尽被一口乌金长枪，野蛮霸道的侵占！ 

    　　根根寒毛针刺！ 

    　　唯有长枪横空！ 

    　　轰！ 

    　　大地震鸣。 

    　　几乎同一刹那。 

    　　剧烈的爆炸自远处炸响，三足金乌破土悬空，万丈光芒照彻黑夜！ 

    　　(本章完)

 第926章 归队（求月票） 

    　　金乌照彻黑夜。 

    　　白昼凌空！ 

    　　杜雨之无暇顾及他人。 

    　　他只觉得自己要死了！ 

    　　炽烈如丹火的意志灼烧精神，那凶戾的一枪尚未贯穿其肉身，便已洞彻其精神！ 

    　　轰隆！ 

    　　犹如大坝裂解，浩浩天河，滚滚倾泻，又似仙岛天际溃崩，黄岩荡云，撕天撞海，雄浑至极的罡气澎湃而出，掀起恐怖的巨浪狂潮！ 

    　　长枪逐浪而动。 

    　　虎啸龙吟响彻。 

    　　一千一万根针在刺扎杜雨之全身每一处，生与死的刺激下，疲惫精神前所未有的亢奋清晰，可他仍捕捉不到这霸道一枪的轨迹！ 

    　　周遭为余威波及的药童握紧拳印，几乎本能地使出平生武学抵抗，奔马以下，更是直接翻出白眼，于未曾回神的惊骇中七窍流血而亡。 

    　　血腥缭绕鼻尖。 

    　　不是旁人，是他自己的！ 

    　　“啊！！！” 

    　　血雾轰然蓬散。 

    　　精神激亢到极致，杜雨之“自燃”性命以求自保，眉心炽热，心眼大张方圆十丈好似进入慢放，所有的细节俱被心眼分毫捕捉！ 

    　　灰尘浮动。 

    　　火星幽幽。 

    　　血气与真罡狂暴涌出，条条肌肉绞束，榨尽此生气力。 

    　　赤红血龙夭矫，强行挣脱束缚，咆哮扑出！ 

    　　然而…… 

    　　十数丈。 

    　　于宗师而言，与贴身无异！ 

    　　血龙与长枪交错，未曾遇到半分阻碍，长枪便瞬移一般出现在杜雨之面前。 

    　　杜雨之的瞳孔为乌金刺伤，缩成针眼大小，又随逼近面门的枪锋，逐渐放大。 

    　　砰！ 

    　　血雾透体而出。 

    　　未曾溅射到墙壁之上，枪锋先一步洞穿数十丈的岩石大地，所有的血都落到光滑的洞中，淡淡的红雾自光中浮动。 

    　　金乌照彻的天光涌动下来。 

    　　没有任何例外，任何惊喜，杜雨之被一枪贯穿，护体真罡刹那间溃散消解，尚未提起的罡风更是被枪锋覆盖绞碎！ 

    　　咆哮的血龙张牙舞爪，却如清风般拂上墙面。 

    　　砰！ 

    　　双膝砸地，掀扬微尘。 

    　　“虚张声势。” 

    　　梁渠的声音随着这洞穿宗师的一枪同时抵至，手腕扭转，锋刃鲜血弧形溅出。 

    　　“如何？” 

    　　杨东雄从洞中落地，扫一眼奄奄一息的杜雨之，强忍惊讶问询。 

    　　梁渠知道师父问的不是杜雨之，吞下一粒恢复丹药，活动臂膀：“尚可！” 

    　　为免意外，他用了大部分力，但有刺荆的前车之鉴，已然留下三成，并未力竭。 

    　　杨东雄短暂沉默，丹室外轰鸣再响：“走！” 

    　　小蜃龙缠绕腰间。 

    　　伴随身后尖叫，梁渠跟师父跳出洞穴。 

    　　岛屿之上火焰舔舐森林，熊熊燃烧，滚滚浓烟遮蔽明月。 

    　　火！ 

    　　大火！ 

    　　岛屿一片混乱，惨叫不歇。 

    　　徐岳龙和卫麟比想象的靠谱，先手打后手，又是二打一，本就有极大优势，等他们赶到，二人仅仅有些气喘，敌人身首异处，体表大面积烧伤，不仔细辨认，同一旁枯焦的树木没有任何区别。 

    　　四人目光对视，毫无交流，按计划再度辗转。 

    　　腾挪追索。 

    　　苏龟山处同样状况良好气定神闲，而对面唯一一位二境臻象、大宗师，身负重伤，断了两臂，几乎为瓮中捉鳖。 

    　　陈仕轩可是请来助拳，单单负责助阵，并未多加出力。 

    　　无愧水河巡抚。 

    　　能来平阳河泊所当头头，绝对有两把刷子。 

    　　眼见杨东雄等人到来，陈仕轩按计划行事，毫无恋战之心，撤退离队，扑入丹室之中，将大鼎一个接一个摸入空间。 

    　　五打一。 

    　　纵使对方为大宗师，数量压制下亦没有半分悬念，梁渠只是简单掠阵，苏龟山便将其活捉拿下，砍去四肢拎到手上。 

    　　“拢一下。” 

    　　众人心领神会，跳入丹室，尽可能的把物件全部集中到一块，方便陈仕轩穿梭收取。 

    　　岛上动静闹的如此巨大，无论是千里锁魂，亦或依靠网大人，绝对瞒不住！能快则快。 

    　　一个接一个迥异的灵鼎大炉消失不见。 

    　　梁渠一掌拍出，大鼎横挪，望着空荡荡的静室，以及跳江逃生的鬼母教徒，金目居高临下，审判扫视。 

    　　徐岳龙、杨东雄同样有所留意。 

    　　唯独卫麟真罡始终未散，执行命令之余，金乌翅膀一挥，赤焰交叉飞出，火海熊熊。 

    　　鬼母教徒来不及逃窜，无论男女，无论老幼，于火光中惨叫，尚未流出脓油，便成漆黑焦炭，四肢蜷缩，无不成拳击手状，鼻翼下难闻的枯焦味挥之不去。 

    　　咔嚓。 

    　　长靴踏碎枯焦头颅。 

    　　烧的比望的快。 

    　　以至于梁渠不得不抢先观察卫麟一侧，免得岛上人全部被他先手杀光。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“嘴角带痣，浓眉毛……” 

    　　终于。 

    　　梁渠金目熊熊，于混乱逃窜的人群中寻到一符合描述的女子，赶在金乌翅膀来临之际抢救下来，水墙铺张，挡住烈焰，对着尖叫乱踢的女子侧脸猛抽一巴掌。 

    　　“伊琳？” 

    　　发懵的女子嘴角淌血，瞳孔一颤。 

    　　“伊智宇？” 

    　　女子微微转头。 

    　　全有反应。 

    　　是了！ 

    　　梁渠大手掐住脖子，径直把人掐晕，提拎手上。 

    　　“走！” 

    　　苏龟山大喝。 

    　　远处气息澎湃汹涌，宣告支援到来。 

    　　收到第五个丹室的陈仕轩扭头遁行，六人再度汇聚，正要奔逃向大泽，梁渠脚步一顿，身下洪波汹涌。 

    　　哗！ 

    　　大浪滔天！ 

    　　数十丈的骇人巨浪腾空而起，直至覆盖天空，浇到熊熊燃烧的岛屿之上。 

    　　刺啦！ 

    　　烈火遇冷水骤然熄灭，岛屿上冒起滚滚白烟。 

    　　烟雾混杂，浓的仿佛液体，牛乳一样贴黏岛屿流淌到大泽之上。 

    　　成功赶在鬼母教宗师支援之前，将所有人的身形彻底掩盖！ 

    　　鬼母教是为支援，来救自己人，方才需要大放气势，尽早吓走来犯，他们可不用！ 

    　　卫麟眸光一亮，一刻不停地炙烤大泽，短暂的水蒸气之后又于高空遇冷沉降，大雾弥漫倒涌。 

    　　呼吸之间，二人合力，将大雾弥漫至十数里。 

    　　子夜时分，大雾笼罩。 

    　　几人竭力敛息，几无踪影。 

    　　梁渠大手一挥，青龙浮现，将所有人笼罩在内，振动双翼，裹上一圈云雾，朝天空浩浩奔行！ 

    　　青龙飞到哪，雾海扩张到何处！ 

    　　少顷。 

    　　轰！ 

    　　气流呼啸，教中宗师大跳而起，跨跃白雾，抬头望见当空银月，对上铺张开来的茫茫雾海，心生茫然，任由重力将他拉扯下去。 

    　　“咔嚓。” 

    　　伊辰踏碎枯枝焦炭。 

    　　尚未完全冷却的树枝踩没到水洼中，蹿出一声尖锐的嗤响，袅袅青烟从鞋缝顽强钻出。 

    　　入目所及，一片废墟。 

    　　丹脉…… 

    　　药葫芦成了黑炭，炸开大半，圆肚里显露出炭色药渣。 

    　　“老祖！” 

    　　某位长老捧着一具焦炭快步赶至，贴近耳语。 

    　　一刻钟后。 

    　　哗啦！ 

    　　数道白流沉入水底。 

    　　数十丈的鳗鱼尸体横亘水底，浑身缠绕褐红触足，除开气机上生机盎然，哪哪都是死的，整个内脏全被人掏空！ 

    　　无人敢于言语。 

    　　高空之上。 

    　　阿威振动金翅，咬住伊智宇后领悬停半空，与青龙擦身而过之际，落缠梁渠手腕。 

    　　(本章完)

 第927章 扩大战果（求月票） 

    　　大泽涛涛，星月清光。 

    　　水雾混杂白烟，呛人且闷。 

    　　黑夜晦暗，人影交错，目力修为不到家者，此环境几乎伸手不见五指。 

    　　“快快快，搬不走的沉掉，统统沉掉！日后再来拿！” 

    　　“沉江，日后寻的到吗？” 

    　　“听命行事！” 

    　　“是！” 

    　　噗通！ 

    　　三位教徒各搬抬一条鼎足，将留有余温的大鼎掀翻入大泽，水包鼓起，冷热相遇，激出阵阵白烟。 

    　　金角鲨、银角鲨循环游梭，混杂泥雾，将大鼎胡乱拱到别处。 

    　　鬼母教人紧锣密鼓地打扫岛屿，余下修为较高者被拔作领头人，召集跳江教众，有网大人子体和鲨鱼帮助，丹脉很快又聚拢起了一批可观人数，欲趁天亮前，尽快收拾残局，挽回损失。 

    　　麻杆打狼，两头怕。 

    　　河泊所惧怕鬼母教支援实力，鬼母教何尝不担心大顺围点打援，留有后手？ 

    　　寒冷高空。 

    　　乾坤宝洞。 

    　　空气氤氲波动，收取之时，丹炉大半处于开工状态，一个个通红未凉的丹炉堆积一块，小小的宝洞内炙烤出无穷热浪，烘的人汗流浃背，连带院子里的小桃树枝叶萎靡。 

    　　伊智宇照顾自己的小青梅及两个重伤俘虏，其余六个男人光膀子围坐。 

    　　没错！ 

    　　打完丹脉。 

    　　他们根本没有跑！ 

    　　利用青龙和大雾，梁渠制造出逃遁假象，实则调转方向，说服众人藏入到乾坤宝洞！ 

    　　徐岳龙扒开葫芦，咕嘟咕嘟灌一大口清水，又浇到头顶上。 

    　　卫麟翻箱倒柜，自战利品中挑选合适的丹药咀嚼下肚，弥补消耗。 

    　　今日在场的全不是善男信女，没有军需官，跑来收取物资，中途有些损耗再正常不过。 

    　　“突然留下来做什么？”徐岳龙擦去脸上水渍和黑烟，把额头长发抹到后头，“鬼母教自顾不暇，便是水中有网大人监控，咱们先发，有大雾，一样能逃掉，便有遁术宗师，单单一个两个追上也不会是对手。” 

    　　“我是觉得，鬼母教既来支援丹脉，何不趁势围点打援？扩大战果？”梁渠大胆提议。 

    　　“你拿什么扩大战果？”徐岳龙惊奇，左顾右盼，“你把你太岳父喊上了？” 

    　　围点打援，围城作饵，以歼援军。 

    　　其重心在于“打援”。 

    　　故而兵力部署的重点是后头打援的力量，而非围城的辅助力量。 

    　　他们六个人已然是此次行动的全部主力，根本没有打援的能力！贸然行动只会被反歼，好事变成坏事，除非梁渠在他们不知情的状况下，喊上了龙人族主力，正藏匿于某个角落。 

    　　“太岳父是没来，不过我有这个！” 

    　　梁渠掏出腰间玉牌。 

    　　羊脂玉莹洁泛光。 

    　　越王一击！ 

    　　众人眸光一闪，瞬间洞悉其想法。 

    　　东西没了可以再要，人死了…… 

    　　“你胆不小！”苏龟山皱眉，“岛上留有天人宗师大宗师亦有两位，不谈实力，便是人数上咱们亦不占优，纵有一击本领，事后如何全身而退？贪心不足蛇吞象，此行收获已然足够！莫要浪荡！” 

    　　“苏大人，单单一击的确危险，可若是再加这个呢？” 

    　　梁渠腰间再取一物。 

    　　左手越王玉牌，右手明王小令。 

    　　陈仕轩不认识面前两个物件，却感受到了周围人的沉默。 

    　　苏龟山凑到陈仕轩旁悄声解释。 

    　　陈仕轩也无话。 

    　　“怎样，试试？” 

    　　梁渠搓搓手，期待环视。 

    　　“如何试？”杨东雄问。 

    　　师父到底是师父。 

    　　杨东雄一开口，梁渠等于有了支持者，依旧想否决的苏龟山决定暂时听一听淮水郎将的计划。梁渠打开腰间红葫芦，本来鬼母教装药丸的器皿被他装了一葫芦精水，【涡神甲】覆盖蔓延，光影扭曲，缓慢消失人前。 

    　　“用这个，偷偷靠近，打一发便跑，先手打后手，又出其不意，他们抓不住我。” 

    　　苏龟山上下审视，嗤之以鼻：“用水扭曲光影和气息，你这招倒有几分高明，然水下尚可，陆上莫说臻象，目力好的狩虎亦能一眼看穿！” 

    　　“天正黑雾正大，今个陆上比水下更好！”梁渠言之凿凿。 

    　　众人心头一动。 

    　　嘿。 

    　　有几分道理。 

    　　梁渠修行龙虎金身，用上老和尚的明王令，属于专业对口，哪怕苏龟山高出一个境界，效果不定有他的一半，故而只能他去。 

    　　奈何梁渠要冒险，或者说任何一人下去冒险，都绝不单单是一个人的事，出了意外，总不可能干看着，手里攥条绳子，说不定全会让拖下水。 

    　　同样的。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　此事办好，人皆有功。 

    　　决定权在苏龟山手上。 

    　　“天时地利人和，有可行性。”徐岳龙摸索下巴，补充一句，“阿水办事还是让人放心的。” 

    　　梁渠任职六年的黄金履历起了作用。 

    　　卫麟抱臂，他不否认。 

    　　苏龟山食指叩动膝盖。 

    　　噼啪。 

    　　丹炉内的火星轻轻闪烁，跳落到土壤上灼出一个黑点。 

    　　“放他出去！” 

    　　陈仕轩抬手轻划银白月光顺缝隙涌入。 

    　　苏龟山摸出第二枚天璇石：“天璇石珍贵，我此行单单准备有两块，本打算一枚来一枚走，没有多余，全给一人能维持两刻多钟，切记，莫要强行为之！我们会于此地接应。” 

    　　“明白！” 

    　　咔嚓。 

    　　捏碎石块，红雾弥漫。 

    　　苏龟山掌风一扇，尽数落到梁渠身上。 

    　　彻底收敛气机，梁渠骑跨出乾坤宝洞，头顶残月，身下银白云海流淌，重心一歪，往大泽栽倒。 

    　　哗。 

    　　衣衫猎猎。 

    　　模糊人影从天而降，沉入云海。 

    　　白雾扰动，微微凹陷，溅跃开来的云静滞半空。 

    　　…… 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　大鼎沉没，鼎盖和鼎身分离，砸出满江淤泥。 

    　　有网大人，不必担心日后寻不到。 

    　　依靠此特性，东水域有不少沉没宝物重见天日，或功法、或兵器，梦白火便是例子。 

    　　虽然大部分好处落入了蛟龙口袋，龙宫宝库，然鬼母教也从中分润到不少油水，十数年里，本显颓势的他们背靠大泽，短暂的爆发出了几分“繁荣”。 

    　　大部分鬼母教徒往复穿梭，一刻不停地收拢残药，彻底烧黑的可以喂鱼，焦了部分的，回头刮一刮一样能吃。 

    　　树林枯黑。 

    　　梁渠借助烟雾遮掩身形，同鬼母教徒错身而过，迅速往岛屿中心靠近。 

    　　与此同时。 

    　　丹脉出事，不仅距离最近的伊族、搬迁遁逃中的杜、王两脉陆续有人赶至。 

    　　“热闹啊。” 

    　　感知蔓延，梁渠默默捕捉自雾中快速穿梭之人。 

    　　(本章完)

 第928章 无胆鼠辈！（求月票） 

    　　白雾贴身流淌。 

    　　鬼母教宗师毫无觉察，三两碰头。 

    　　整片大雾尽是梁渠之“眼”，有形之物占据体积，其存在本身便会排开水雾，完全逃不出他的掌控！ 

    　　锁定住几个速度最快之人。 

    　　梁渠发现他们碰头的地方挺有意思。 

    　　丹室中心。 

    　　此前袭杀炼丹宗师时一枪轰出的大洞中通笔直，摇身一变，成了宗师们的最佳出入口。 

    　　【涡神甲】不在水中，隐蔽能力差出数筹不止，梁渠锁定方位，没有冒然进入，暴露自身，先悄悄让大雾倒灌涌入。 

    　　先前丹室炉火熊熊，水雾弥漫不开，如今热源全转到了乾坤宝洞之中，十分顺利。 

    　　药柜熏得漆黑。 

    　　几只手掌摸索，抹去黑灰，擦出几分榆木本色。 

    　　杜、王两脉臻象不顾尊仪，顾不得手上黑灰，野狗一样翻箱倒柜，刨食吃，当着众小辈面寻找有用资源，塞入自己口袋，没有丝毫想法交流，预料中的收获消失，更是出口抱怨。 

    　　“伏星遥上个月委托的大丹呢，也烧没了？” 

    　　“该死，这好好的药柜没让烧掉，里头怎么是空的？” 

    　　“对面才几个人？一个人三头六臂也搬不空一个丹室啊。” 

    　　“定有宗师神通作祟！” 

    　　“真是该杀，莫要让我撞见，撞见定将他剥皮揎草！” 

    　　伊辰握紧拳头。 

    　　为免被一网打尽，连根拔起，鬼母教各脉之间没有主干，小圈子一样彼此联系即便作为心脏供血的丹脉亦是如此。 

    　　平日里药材、火石全为三脉负责供给，再由三脉分发，隐蔽到了极致。 

    　　奈何人从来自私，分开作家族尤甚。 

    　　武圣自斩隐藏，圣后潜迹，教中无强人压阵。 

    　　陡然遭遇如此大祸，不思解决办法，三脉竟顾不得其它脉络，全先顾着补上自己窟窿，没有一人前来商讨如何重建！ 

    　　跟这群虫豸在一起，怎么光复大乾？ 

    　　更可恨的。 

    　　假使自己不去争取这份收益，任由两脉壮大实力，争夺话语权，日后情况只会更糟！ 

    　　想着想着，青筋从额角暴起，伊辰真不知道，教中仍有几人记得初衷，记得使命，又或待在船上，只是为了捞上最后一笔！ 

    　　白雾贴地流淌，淹没脚背。 

    　　大火之后是大风大雨。 

    　　偏偏岛上的雾越来越浓，从地上涌到了地下。 

    　　反复调整心态，伊辰松开拳头，淡淡开口：“烨烨明明，恢我王治！” 

    　　抽屉开合戛然而止。 

    　　翻找丹药的宗师听出言外之意，悻悻停手。 

    　　“伊老祖，尚且不知大顺何时再来，及时止损啊。” 

    　　“吃一堑长一智，此次是为网大人疏忽，为那鳗鱼三番五次刺激，放松了警惕，人一走，飞天潜水，俱不会再有下次，大可放心。 

    　　常言道灯下黑，诸位不妨趁此空档，三脉俱在，谈谈如何重建丹脉！以及对方缘何能寻到我们的原因！” 

    　　“先是梦白火，再是丹脉，莫非网大人叛变？” 

    　　众人转头，盯住出言宗师。 

    　　“如何，讨论一下而已。” 

    　　“你叛变网大人也不可能叛变！”伊辰实在忍无可忍，出言讥讽。 

    　　重建丹脉？ 

    　　洞外梁渠支棱耳朵。 

    　　离的太远，他听不太清鬼母教谈论了什么，只捕捉到一个重建丹脉。 

    　　重建好啊。 

    　　一回生二回熟。 

    　　品质很好，下次再来。 

    　　时间有限，没空多听，梁渠攥紧手中玉牌。 

    　　丹室内水雾再涨三分，更为清晰的捕捉众人方位，岛上应该共有八位臻象，地下有六位，五个位于身下丹室，实力境界不明。 

    　　越王一击属于范围攻击。 

    　　环切。 

    　　一刀两断，不一定即刻致死，会有反击余力，但范围绝对够大，阻敌万分好使！ 

    　　一次把五个宗师全部切死也不现实，甚至保险起见，他应该先切实力低的，以确保至少能弄死一个。 

    　　丹室内的五位宗师实力境界看不出来，可凭借白雾，知晓五人站位，判断出地位不算难。 

    　　“要跳下去……” 

    　　深吸慢吐，梁渠贴靠洞口，绷紧肌肉做足准备，默默积蓄力量，等待时机，等一个所有人放松警惕的时机！ 

    　　“不行！绝对不行！” 

    　　洞内喧哗。 

    　　是意见不合的争执！ 

    　　就是现在！电光石火之间，梁渠骤然躬身，踏步，冲锋，跃入枪洞！ 

    　　哗！ 

    　　洞内长风呼啸。 

    　　伊辰初时以为又有宗师赶至，岂料待人影落地，竟是一团半隐不隐的水团！ 

    　　所有人为之一愣。 

    　　伊辰反应最快，寒毛悚立。 

    　　敌袭！ 

    　　河泊所没走！ 

    　　与他两个念头一齐迸裂的，还有水团手中玉石！ 

    　　致命危机充斥心间。 

    　　该死！ 

    　　咔~ 

    　　玉牌碎裂，银光暴掠，化作寒光半月，直斩王姓宗师后颈！ 

    　　斩首一击！ 

    　　“鼠辈！” 

    　　伊辰暴喝。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　五人七尊真罡齐齐放出。 

    　　所有人都似炸毛了的猫，自银光中感受到了血腥的气息，杀戮的气息，本愤怒争执的头脑霎时清醒，可刹那之间，根本来不及躲了，背后偷袭，连转身都做不到！ 

    　　嘭！ 

    　　真罡溃败，内息紊乱冲撞。 

    　　“什么！” 

    　　王凌飞目眦欲裂，仓促回头，余光只见一抹刀光自乍闪即灭。 

    　　“啊！！！” 

    　　一声惨叫响彻岛屿。 

    　　双目充血的头颅中气十足，可很快气息便带着血沫从脖颈间的缝隙漏出。 

    　　斩掉王凌飞头颅的银光没有半分停顿，扩张往外！ 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　余下六尊真罡尚未清晰，齐齐爆破！ 

    　　王凌飞之后，四人惊骇欲绝，竭力起跳，同银光擦身而过。 

    　　哗啦。 

    　　血水混杂内脏，雨落而下。 

    　　剧痛袭来。 

    　　前边头颅尚未落地，后边一人腰斩，两人小腿断裂！ 

    　　所有临时暴起反击的攻势全被一同绞灭，如潮水淹没火苗，浪涛倾覆枯叶，直奔末尾伊辰！ 

    　　“啊啊啊！无胆鼠辈！” 

    　　伊辰狂怒到极点，浑身充血，体魄拔高三尺，暴涨大半，溃散的真罡强行凝聚，再浮再出。 

    　　两条虬结大臂一甩，张手捏握，方圆空间凝固漫天气流罡风皆似被抓入手心，缠绕风雷霹雳，环切的银光竟慢了下来！ 

    　　挡住了！ 

    　　不！ 

    　　不止！ 

    　　一双肉掌寸寸开裂，血水横流，凭空捏住银光，伊辰脊椎如龙，用力旋身，竟硬挺挺地将银光轰击回来！ 

    　　雷落眼前，山岳倾倒。 

    　　比光影更快！ 

    　　“武圣手段，就你有吗？我要你死！” 

    　　不好！ 

    　　梁渠瞳孔放大，映照银光，手掌再捏。 

    　　佛陀降世！ 

    　　丹室之内暴涌金光，撑天擎地，大佛宝相庄严，趺坐莲蓬，手结禅定印，双掌合拢，接蓄住浩浩银光。 

    　　噗嗤。 

    　　佛手拈。 

    　　银光崩碎，片片裂解。 

    　　嗯？ 

    　　如临大敌的梁渠心中一惑。 

    　　对方反击似乎没有想象中的强力，让看着气势如虹的伊辰，他不敢有丝毫大意。 

    　　一击得手。 

    　　不恋半分。 

    　　逃！ 

    　　抓住地上人头金佛大手托举梁渠，掷象而出，顷刻间化作流星，消失天际。 

    　　粘稠血水淌出洼坑。 

    　　灰烬飞扬。 

    　　戛然死寂。 

    　　砰！ 

    　　断作两截的药柜滑落，柜里抽屉七零八落。 

    　　此时此刻，外头宗师顾不得金焰流星，跳入洞穴匆匆赶到，室内骇人情景悍冲心灵。 

    　　遍地内脏残骸，氤氲热气，俨然一副家畜屠宰场！ 

    　　瞬息之间，俱是惨烈！ 

    　　傲立其中的伊辰摇摇晃晃。 

    　　“噗！” 

    　　血雾喷出。 

    　　“老祖！” 

    　　(本章完)

 第929章 立大功 

    　　丹室焦黑。 

    　　血雾漂浮半空，盈盈舞动。 

    　　惊骇怔神的臻象宗师闪身上前。 

    　　“老祖！”伊皓扶住伊辰。 

    　　“先救，莫追！” 

    　　伊辰跌跌撞撞，干裂翘皮的嘴唇颤抖，剧烈喘息，依靠住墙壁勉强站立。 

    　　他咽下一口淤血，于族人搀扶，旁余宗师期盼的目光下，依次来到惨叫宗师身旁，触摸伤口，每碰一次，面色灰白一分，摸完三人，死死握住伊皓臂膀。 

    　　“记住，捱到杜、万天人来！” 

    　　“老祖放心！” 

    　　“好！” 

    　　伊辰最后道上一字，敛去全身气机，盘膝角落宛若死物顽石。 

    　　“快快快！清水！淘些清水来！”伊皓大喊。 

    　　尚未完全吓破胆的鬼母教徒飞速冲出。 

    　　取了清水。 

    　　几人将被腰斩宗师，散落满地的内脏捡起，放入盆中清洗掉泥土灰尘，肠子该接的接，一股脑地全倒入腹中，其后将上下半身拼凑起来，穿针引线，临时缝合。 

    　　凄厉惨叫中。 

    　　一条蜈蚣似的丑陋疤痕浮现，于腰身上扭动不止。 

    　　额头俱是淋漓冷汗的杜姓宗师双目无神，神情上充斥着对死亡的惊恐，完全失语，即便脱离危机，亦暂时没了反应能力。 

    　　其同族只能代替他向角落伊家老祖恭敬一拜。 

    　　没有伊辰老祖刚才动作，被腰斩的宗师必死无疑！ 

    　　可有了适才触摸那一下，人便能活！ 

    　　宗师生命力顽强的前提是不遇上大境界碾压，否则高境界者出手留下的精神意志，足以缠绕伤口，使之终不得愈。 

    　　以水沐教目前状况，断然没有强悍到无视武圣意志，又或者消去意志的恢复丹药。 

    　　不及时去除附着意志，旁人只能出手帮他合眼，少受痛苦，甚至其余二人，哪怕仅仅是被砍去了小腿，恐亦会留下残疾！ 

    　　万幸。 

    　　伊辰神通特殊，将场内武圣意志全纳到了自己身上炼化，这才硬生生保下一条性命！ 

    　　只是承受住全部武圣意志的伊家老祖绝不好受，至少相当长一段时间内，无法恢复元气！ 

    　　被腰斩者说不定更会因此跌境！ 

    　　“狂妄！” 

    　　杜姓宗师怒不可遏。 

    　　没人想到，大顺偷袭完丹脉，居然没跑，生生回头杀了他们一个措手不及！ 

    　　围点打援也罢，硬实力不如人，大顺抽出那么多有生力量，他们认了，可竟是一个黄毛小儿，用了此等讨巧方式，一击即退，无数的憋屈堵在心口，几出内伤。 

    　　“那小子是谁？” 

    　　“这个年纪，又是佛门金身，又是武圣之击，保命手段之多。”断裂小腿的宗师依靠墙壁，抽动冷气，“思来想去，便是大顺那位沸沸扬扬的青年才俊吧？” 

    　　“梁渠？” 

    　　教中常有陆上消息往来，怎会不知梁渠事迹。 

    　　大名鼎鼎！ 

    　　“昔日张龙象踏平大河两岸，今日淮江又冒出个梁渠，要平大江两岸？”杜姓宗师捏土作石，又碎为齑粉，“不报此仇，誓不为人！” 

    　　本来争相夺取残丹，挽回损失的旧部，又被今日之举的刺激下涌出了几分血性。 

    　　唯有损失较少的王姓一脉宗师，冷眼旁观，手上凝气为线，缝合肌肉，骨骼。 

    　　话喊的震天响。 

    　　真要去真刀真枪的火并，一个个又偃旗息鼓，全指望其他脉先打头阵。 

    　　乾坤宝洞。 

    　　陈仕轩接应下梁渠，闭合空间。 

    　　“情况如何？” 

    　　杨东雄问。苏龟山、卫麟、徐岳龙牢牢盯住。 

    　　梁渠一抖手。 

    　　骨碌碌。 

    　　双目充血的人头落地翻滚，正朝众人，两只眼睛俱是惊恐，瞳孔内尚有扩散反应，嘴唇无意识嗡动。 

    　　黑色长发沾满血迹，黏满灰烬，像个落了地的糯米团子。 

    　　隐隐能瞧出说的是两字。 

    　　“救我！” 

    　　濒临死亡强烈的求生欲已经彻底压垮了对方的正常思维能力，胡乱求救。 

    　　成了！ 

    　　众人面上浮出笑容，生出无比畅快。 

    　　“五个人，一个砍头，一个腰斩两个小腿根处齐断，有个厉害家伙，应当是天人，捏住了银光，反打回来，还叫嚣他也有武圣手段。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　外头又有三个臻象赶来，我只来得及拿个落地人头，事后回想，应当是那老头逆行乱气，强弩之末，故意诓我，反打是他的自身本领。”梁渠言简意赅。 

    　　“反打？”苏龟山沉思，“那应当是伊脉的天人，伊家数百年前曾有武圣作族，留下传承自成体系。 

    　　一为斥害，二为控害、三为反害，好似元磁相吸互相斥一般，到了天人，结合前二，达至‘反’境，又可借力打力，配套一体，技法上强悍非常，曾有反掉武圣攻击之壮举。 

    　　若非你先手对后手，打个措不及防，先败其真罡乱气，恐怕真有危险！” 

    　　“一模一样。” 

    　　梁渠稍作思索，不禁点头。 

    　　鬼母教为大乾残党，国公、郡王、亲王，其内臻象身份皆有迹可循，并非突然冒出来。 

    　　事先众人便有大致了解，只是不知对方到来，瞬息之间，无空思索，未曾对上号。 

    　　然而无论如何。 

    　　“你立大功！”苏龟山称赞。 

    　　朝廷不看过程，只看结果。 

    　　再凶险。 

    　　成就是成！ 

    　　此番出来六人，活捉两位、杀死两位、重创两位，断肢两位，收拢重要丹鼎无数，破坏掉鬼母教输血核心，战果丰厚到惊人！ 

    　　修行到臻象者，没有谁是泥捏的。 

    　　更没有人愿意豁出性命冒险，凡有打杀行动，起码要二倍人数，十拿九稳方可。 

    　　钱要有命，人才愿意去赚。 

    　　今日凑不满六人，陈仕轩根本不会愿意跟来。 

    　　正常这等战果，起码要十六位臻象，其中还要保底两位天人方可。 

    　　然真凑满一十六人南直隶不出手，几乎要动员江淮附近大半州府，同大会战一般无二，打出此等战果也不足为奇。 

    　　“了不起，你小子，哪里像个新晋宗师，独当一面了都。”徐岳龙感叹。 

    　　手捏两块武圣手段，深入敌后突袭，看似轻松，常人哪有这个胆量。 

    　　一次又一次险象环生的几率比字店开罐中奖的概率更小，没有巨大优势，任何一次打杀，俱是在刀锋上起舞。 

    　　以小博大。 

    　　任谁都要道一句漂亮！ 

    　　“这个头颅……”梁渠踢上一脚。 

    　　“烧了吧，免得留什么气机后手，死而复生。” 

    　　卫麟一把抓起黑发，丢入到将熄丹炉之中，金焰熊熊，留下模糊黑影。 

    　　头颅滚动，发出最后的惨叫，彻底变为灰烬。 

    　　焦味弥散。 

    　　“走，趁夜雾大，换个位置，休整两日。” 

    　　(本章完)

 第930章 二百五十万！ 

    　　“追不上了……” 

    　　水面之上，大雾弥漫。 

    　　鬼母教数位宗师凭借身法，踏水而行，面对网大人浮水传出的讯息沉默。 

    　　来不及了。 

    　　距离丹脉被毁已经是第三天，对方藏身许久，终于再度现身。 

    　　奈何视觉和气机捕捉不到，追击便需要网大人不停传讯，矫正方向，消息一来一回，即便有速度优势，也很难拉近距离，如今更是拖延到纵使追上，对方也会跑到其他水域的程度。 

    　　“跑得了和尚跑不了庙，大不了咱们上岸！同南域支脉一般，搞他几个州府！丹脉不能白毁！”杜姓宗师气急败坏。 

    　　一旁王姓者欲言又止。 

    　　“吞吞吐吐，有话便说！” 

    　　“教中高手打一个少一个，真给窃国者惹急了眼，派大军围剿，又该如何是好？” 

    　　“你这话是什么意思？”杜旭尧瞪大眼。 

    　　“罢了，无事。” 

    　　王浩泽不想争吵，不再言语，只是心中有话。 

    　　大乾时候日子过一天是一天，大泽日子过一天是一天，说来说去，只要有人供奉，又有什么不同呢？ 

    　　非要报复来报复去终会惹火上身，平添波澜。 

    　　有生之年。 

    　　何必？ 

    　　杜旭尧环顾四周，见无人与之对视，顿时牙痒痒。 

    　　不知不觉，怎全爱绥靖？ 

    　　突然。 

    　　水面翻涌，一条褐红腕足脱裂，弯曲成三个大字。 

    　　“后命归。” 

    　　众人神色大变。 

    　　“帝后被惊动了？” 

    　　自从创出阴阳生死位，帝后便始终沉睡，处于一种特殊状态，少理外事…… 

    　　“快回！” 

    　　深水洞穴内。 

    　　老母雕像前。 

    　　无头的宗师躯体化作一团黑烟，源源不断地落入伊辰口鼻之间，灰败之色犹如春日积雪，快速消融，露出钻出土壤的茸茸青草。 

    　　呼吸之间，躯壳化作干硬黑块，仿佛被榨干水分的枯木，伊辰面色恢复如常。 

    　　…… 

    　　“命令江淮各河泊所加强巡逻，多收集艾草、菖蒲，于河边亦要多多栽种，凡有异常枯萎之象，速速上报，不得有误。” 

    　　“春暖冰融，淮江汛期将至，所有河堤重新勘探，看守河堤者，一律增至六人以上，至少有两位奔马，备三匹快马，两只信鸽。 

    　　人手不够的同河泊所打申请，凡有形迹可疑者，无论身份，先抓后审，不得有误！” 

    　　冉仲轼一一记录，下楼拟令。 

    　　十数匹快马奔腾而出。 

    　　回到河泊所，苏龟山连发多条大政令，要求各地配合，原本冬日的平静生活被打破，生活一下子变得忙碌起来。 

    　　林林总总完事。 

    　　众人方处理起此行收获。 

    　　一个接一个大件，陈仕轩直接去往南直隶，卫麟陪同护送，未曾于平阳府有半日停留。 

    　　“两个人头确凿无疑，剩下的虽没有证据，但情况我会如实上报，此次登岛，人皆有功，有大功！” 

    　　苏龟山端个小茶壶背靠躺椅，可谓喜气洋洋，神清气爽。 

    　　此行功劳不单单是杀敌可观，重要的是破坏丹脉有极大的战略意义，后续收走丹鼎，更是有莫大好处！ 

    　　“此行，陈仕轩首功，你便是第二等功！” 

    　　梁渠颔首。 

    　　朝廷对鬼母教这只吸血虱子烦是烦，可本是僵死之虫，大家更关心怎么从虱子上爆出金币。 

    　　抢东西是根本，杀人是顺带。 

    　　那些动辄数丈的超大号丹鼎同生产线无异，价比金矿，单论价值比宗师的人头更高! 

    　　“舅爷，大致能有多少个？”梁渠满怀期待。 

    　　“奏折上，我给你报的是六十个，白猿提供线索之事在议，毕竟为妖，需等河道总督评估。” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠心脏骤停。 

    　　六十个大功！ 

    　　自己年后考核，得益于狗头鱼和刺豚之事，得了两个，算起来是八加二，余下十个，加上六十，拢共七十个！ 

    　　大药都能换不止一份换成次一点的下品恐怕三份都行！ 

    　　“别高兴太早。”苏龟山泼冷水，“报归报，朝廷同不同意另说，两个一境宗师人头，你是主力，再加行动收获，我估计大致会给到五十个上下。” 

    　　“不少了。”先扬后抑。 

    　　梁渠确有失望，但很快那点情绪被抛到脑后。 

    　　值了！ 

    　　越王牌子一块不过几万两。 

    　　此次行动可不单单有大功，自己涡宫里藏着一堆药呢！ 

    　　全是水泽精华！ 

    　　“行，内怀怖急，乍冰乍火。大事方休后续事宜不急安排，特许你五天休沐，定定身心。” 

    　　“舅爷，五天休沐大可不必，小子天生大心脏。”梁渠笑笑，“何况今天已是四月初，再两天便带上家眷往西行了。” 

    　　西行…… 

    　　苏龟山望向窗外。 

    　　春望山楹，石暖苔生。 

    　　河畔绿芦盎然蹿出大中午更有几分闷热，乡民该唱的唱，舟楫往来。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　不知不觉，又一年春。 

    　　望见绿意，厮杀后的疲惫陡然消散大半。 

    　　“日子倒是过得快……行，快些去吧，多事之秋，尽快去把明王请回来，我不必担心鬼母教发疯！你也一身轻松地去大雪山再赚功劳。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　池塘。 

    　　涡宫大开。 

    　　偷溜出来的肥鲶鱼率先进入，半刻钟不到，游蹿出来。 

    　　獭獭开、大河狸、小江豚循环忙碌了许久，肥鲶鱼一口就全部带出。 

    　　大嘴张开。 

    　　河狸、江獭两家忙个不停，把药瓶置放到栈桥上，梁渠打开一瓶宝鱼丹，先吃一枚，确定有水泽精华，余九粒全部吞下。 

    　　【水泽精华+425】 

    　　【水泽精华：22946】 

    　　哗啦。 

    　　荷叶微抬。 

    　　两只蛙眼探出，左环右顾，爪蹼悄悄伸向一个红葫芦。 

    　　“蛙公！” 

    　　“咳，梁卿啊。”老蛤蟆毫无心虚，泰然自若的拿起红葫芦，打开来看了看，又闻了闻，好似关心丹药品质，“这丹药炼的一般啊。” 

    　　梁渠惊讶：“蛙公还懂炼丹？” 

    　　“略懂略懂。” 

    　　“博览古今为通蛙。”梁渠竖起大拇指，“蛙公果真有五湖四海之襟怀，经天纬地之才略！” 

    　　老蛤蟆骄傲挺肚。 

    　　“蛙公若是不嫌，旁边这些可拿去三成。” 

    　　梁渠指了指自己右手边。 

    　　同大王莲子一样，以梁渠如今之本，这些丹药根本没有太多作用，吃多了，药性冲突，说不定会因为药毒拉肚子，要消化一阵，他仅仅是稀罕里头的水泽精华。 

    　　鬼母教里的丹药，大部分是宝鱼丹，非常合他胃口啊，只不过丹药放久了有流失精华，里头有相当一部分已经流失到一干二净，属于“废品”。 

    　　本打算全留给龙人族的，正好老蛤蟆来，拿出一部分来，惠而不费。 

    　　老蛤蟆眸光大亮。 

    　　“梁卿果真为辅族良弼！” 

    　　从蛙族忠臣成功跃升至辅族良弼。 

    　　梁渠心中一喜。 

    　　喜完。 

    　　他觉察到几分不对，止了止心绪，一边吞药一边问。 

    　　“蛙公今日前来，可是询问宝鱼贩卖之事？” 

    　　“正是正是。”老蛤蟆往黄皮袋里装药材，“大半月，尚不知梁卿卖出多少？” 

    　　“当前拢共卖出一十三份，合计白银二百五十万两！” 

    　　(本章完)

 第931章 财大气粗 

    　　“二百五十万？！钱呢！钱呢！” 

    　　梁宅内，一个球状物时不时蹦出围墙，呼呼带风。 

    　　老蛤蟆上蹿下跳，左摇右滚。 

    　　梦白火一十八个观鱼位，个个珍贵，完全不愁销路。 

    　　梁渠跑入房间，拉开床底犀皮箱，取出厚厚一捆银票，俱为万两一张的超大面额。 

    　　他一辈子没见过那么多钱！ 

    　　“二百五十万，银票一百二十万，余下一百三十万，有五十万仍在筹措，八十万以等价物资折算，仍在调运之中。 

    　　预计五月底前全部收齐，慢是慢了些，蛙公放心，有圆头保证宝鱼灵性，等闲小半年内不必担心梦白火有异。” 

    　　“吸溜！好好好！” 

    　　老蛤蟆猛吸一口哈喇子，活动五趾，接捧过满满一捆银票，爱不释爪。 

    　　它抽出一张，微微湿润的体表吸附住质银票，油墨的芬芳沁入肺腑，十分醉蛙，于栈桥上东倒西歪，好似跳起了蛙之舞。 

    　　噼里啪啦。 

    　　水沫纷纷肥鲶鱼闭上大嘴，挥动鱼鳍，击水拍肚，为其伴奏，跑来喝水的乌龙前足交替起落，围绕老蛤蟆纵跃奔跑。 

    　　老砗磲闭壳，只觉得它们吵闹。 

    　　房顶上的小蜃龙暗暗撇嘴，团了团身子，尾巴垫住脑袋，晒着下午阳光，继续呼呼大睡。 

    　　一曲舞罢。 

    　　老蛤蟆揭下银票，甩动腮帮，抖擞精神。 

    　　“买地！” 

    　　“买地？” 

    　　老蛤蟆拍动银票，邦邦作响：“统统！统统买入三千亩宝地，本公要栽满荷！” 

    　　梁渠大惊失色：“蛙太公，此事万万不可！” 

    　　骗两条宝鱼吃吃无所谓，二百多万全买地，蛙王要扛大锚敲头了！ 

    　　“有何不可？”老蛤蟆鼻孔出气，很是不满。 

    　　梁渠脑筋急转。 

    　　“龙君创业未半而中道崩殂，今大泽四分，南域罢弊，此诚危急存亡之秋也。 

    　　夫风生于地，起于青苹之末。荷满塘，小种怡情尚可，万不应铺张浪费，蛙公！大业未成，合该戒奢以俭，励精图治啊！” 

    　　肥鲶鱼高举双鳍支持。 

    　　梁渠甩个眼色，黑影蹿出，獭獭开一个飞扑抱住老蛤蟆大腿，后头小江獭接连跳来，开火车似的抱成一条，小河狸看准机会，抱住另外一条。 

    　　木屑纷飞。 

    　　大河狸掏出随身木板，埋头啃出“戒奢以俭，励精图治”八个大字。 

    　　“诶……” 

    　　荷叶随风摇曳。 

    　　老蛤蟆背住双蹼，拖动河狸、江獭两家，行走栈桥，仰天喟叹。 

    　　“蛙族误我！” 

    　　“能力越大，责任越大！实乃蛙公之贤，古今无二，蛙族三千年兴衰荣辱，蛙公一肩挑之。” 

    　　“蛟龙不灭，何以为家？梁卿言之有理，戒奢以俭，地便不买了，帮本公将这些银票全置换出来吧。” 

    　　梁渠一愣。 

    　　“全换？” 

    　　“全换！” 

    　　平阳府城。 

    　　噼里啪啦。 

    　　算盘珠子响成一片，老蛤蟆一句话，通宝、通顺两大钱庄分号陷入清点白银的汪洋大海。 

    　　掌柜的忙的满头是汗。 

    　　若非梁渠亲自前来，他真以为自己得罪了谁，居然要提整整一百二十万现银！ 

    　　得亏是在府城中心，又是较为特殊的平阳，但凡换别地，绝对搞不出来。 

    　　“平江，交给你了。” 

    　　“大人放心！” 

    　　一百二十万现银。 

    　　光称重的伙计便有二十个，从当日下午忙碌到大后天。 

    　　百姓议论纷纷目睹马车一辆辆驶出，口水直流，谁都知道里头是钱，可看着一旁人高马大的武师，俱不敢轻举妄动。 

    　　马车停歇。“大人，怎是埠上？”车夫环顾四周，面露不解。 

    　　“便是埠上。”龙平江挥手，“车上的银子，统统沉江！” 

    　　“沉江？” 

    　　众人一惊。 

    　　“沉了江可难寻了……” 

    　　“你莫管。” 

    　　“好吧。” 

    　　反复确认，横竖不是自己银子。 

    　　噗通！ 

    　　噗通！ 

    　　上饶埠头水四溅，出现了投箱奇景。 

    　　外乡人不禁怀疑是不是某种新奇的祭祀方式，又暗叹平阳人的财大气粗。 

    　　去了钱庄，梁渠自己顺带从柜台上取出点现银，喊来范兴来，将一整盘三十个大元宝，合计一千五百余两放到桌上。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“兴来，坐！会相马么？” 

    　　“东家要买马？” 

    　　“嗯，家里人多，光赤山一匹马，平日除我之外，旁人出行太不方便，来问问你。” 

    　　范兴来坐到石凳上，认真分析：“会一些，外头牙行一匹好马大致要大几十两，不知东家打算备几匹，公的母的？公的要不要骟了的？有没有喜好的毛色？” 

    　　“买三匹，两匹母马，毛色什么的，你去问问赤山，它喜欢就行。”春天到了，梁渠要为赤山考虑，“至于最后一匹，高矮胖瘦，你自己决定，几套马具的钱也从里头出。” 

    　　“我决定？”范兴来惊讶。 

    　　“你替我养了快六年马，月钱从当年的六钱涨到如今八两四钱，习了武我也未曾太过关切，连何时入的肉关亦不清楚，今日便赠你一匹好马，淮阴武院离得远，日后你往来也方便。” 

    　　范兴来面色涨住，握紧拳头，脚后跟离地又放下几乎坐不住凳子。 

    　　“五百两，能买异种马了！东家当真打算送我？” 

    　　梁渠好笑。 

    　　“银子摆在这，我寻你开心不成？要不是陈叔家顺子、小奎还小，今日我连他们一块送了。” 

    　　呼…… 

    　　一个月八两四钱，一年堪堪一百。 

    　　五年不吃不喝方能攒出！ 

    　　可人怎么可能不吃不喝何况习武开销甚大，要攒五百两，不知猴年马月。 

    　　他喂马六年也没赚到那么多。 

    　　如此阔绰的东家，放眼南直隶也少见！ 

    　　兴奋之情溢于言表，范兴来脸和猴屁股一样红，屁股就没和凳子碰着过。 

    　　担心他也即兴来一段蛙之舞，梁渠挥挥手。 

    　　“行了，去挑马吧。” 

    　　范兴来把银子麻利包好，一溜烟的跑去马厩，询问赤山大爷的喜好。 

    　　等梁渠清点好银票，确认数量足够出门，范兴来已经往府衙发足狂奔，积极地不得了。 

    　　“呵，跑那么快，要什么马？” 

    　　宁江府。 

    　　“老师，四万八千两！学生给您凑了个整，五万两，一钱不差，您清点。”梁渠咧嘴递上。 

    　　越王靠住椅背发笑：“这次用来做什么了？” 

    　　“借老师虎威，吓破了那鬼母教的苦胆。” 

    　　“成了婚也没改改性子，少说空话。” 

    　　“当场弄死一个，腰斩一个，残疾两个，若非里头有个伊姓天人，战果应该更丰，可惜，以对方神通，腰斩的应该是活下来了。”梁渠不无遗憾。 

    　　“伊家，倒有耳闻，中规中矩，不算亏。” 

    　　越王拉开抽屉，捏住一枚玉牌，落置桌上。 

    　　嘭！ 

    　　声音清脆，听的梁渠心头一跳，生怕玉牌直接摔裂给他来一下。 

    　　不过…… 

    　　梁渠搓搓手。 

    　　“老师，抽屉里好像还有一块？” 

    　　(本章完)

 第932章 搭梁（求月票） 

    　　咔！ 

    　　抽屉关的干脆利落，阖断梁渠的探头探脑。 

    　　“里头没你份。”越王没好气，“需要的不单单你一人。” 

    　　理由合情合理，无懈可击。 

    　　越王不是孤家寡人，有儿子有孙子。 

    　　梁渠无奈接受现实。 

    　　“老师，您制作玉牌，可有何消耗？” 

    　　步入臻象。 

    　　梁渠学会了同老和尚一样的手段，可以利用昔日所学《雷字印法》的画符手段，把金身神通烙印到特殊物品上。 

    　　奈何不知是否《雷字印法》品级不高，中乘中品，亦或梁渠自己学艺不精，乃至金身和杨东雄、越王这种外放式攻击不同。 

    　　他制作出来的渠版小令效果不佳，旁人不修金身，没有共鸣，撑死到个狩虎普通横练水平。 

    　　而且他发现做这牌子挺麻烦的，需要从神通中掏点东西出来，不算太多，正常修行数月能弥补。 

    　　“知道‘退符’么？” 

    　　“自然知晓，学生修《降龙伏虎》，也修《万胜抱元》，里头便有退符法。” 

    　　修行不是练多少，涨多少。 

    　　退符。 

    　　属道门说法，即每次行功后，需要一定的收功步骤来巩固修行效果，将练功中生出的“火”用温和的方式封住。 

    　　这个过程便是“退符”。 

    　　“我用散逸之‘火’，约莫半年多能自然生成一枚，此等进度下，没什么太大影响。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　一块玉牌的保质期是五年，换言之，默默制作，最多差不多能够有八块乃至九块牌子同时存在。 

    　　至于老和尚那。 

    　　梁渠认为情况又有不同。 

    　　应当是二人修行同种功法的缘故，且金身作用于自身，共鸣之下，可以用更低的成本，制造出相同乃至更好的效果。 

    　　“得要小心头顶有武圣的传承子弟，多半身上也会有类似的玩意……诶，又没钱了啊。” 

    　　从越王府衙出来。 

    　　梁渠摸摸内襟。 

    　　钱如流水。 

    　　掏钱买完玉牌，他的存款暴跌至五万两，有些后悔没让老蛤蟆买上两块地种荷。 

    　　马厩。 

    　　水洼莹莹。 

    　　温水冲刷而下，顺沿毛发串成水珠。 

    　　宁江府一去一回，范兴来欢天喜地地给自己的宝马洗澡，拎个大毛刷给黑色大马洗澡，兴奋之情溢于言表，看样子恨不得用锉刀给马修修蹄子。 

    　　既然买了一匹，另外两个…… 

    　　梁渠去往马厩，好奇一瞥。 

    　　赤山懒洋洋地侧躺在马厩里晒太阳，浑身上下有种难言的惬意，见到梁渠到来，呲开牙。 

    　　再看一旁。 

    　　果不其然。 

    　　梁渠摇摇头：“春天到了，又到了万物复苏的季节，兴来！另外两匹也洗洗，别光顾着你那匹。” 

    　　“晓得晓得！忙完去洗！”范兴来连连应是。 

    　　有了武圣一击，梁渠好像从一丝不挂的状态，又穿上了新衣裳，重新获得了安全感，等月底见到老和尚，“矛盾”齐活。 

    　　修行！ 

    　　阳光明媚，蒲团正对池塘，绿意盎然。 

    　　颇有几分“打坐点”的韵味。 

    　　梁渠盘膝坐下，抄起手边红葫芦，将没吃完的药丸倒入口中。 

    　　【水泽精华+104】 

    　　【水泽精华+89】 

    　　“咕噜噜……” 

    　　肚子发出轰鸣。 

    　　梁渠捂住腹部。 

    　　“嘶。” 

    　　药性积少成多互相冲突之下，竟让他感受到了久违的拉肚子体验。 

    　　“是药三分毒啊。” 

    　　腹诽一句，梁渠起身去寻厕桶。 

    　　四月九日。 

    　　月明星辉。 

    　　瓶瓶罐罐倾倒于地，狼藉一片，有葫芦，有瓷瓶，也有精致药盒，俱空空如也。 

    　　【水泽精华：三十九万七千】！ 

    　　泽鼎内蓝潮涛涛，碰撞出点点微光。 

    　　“流量挺大……” 

    　　梁渠诧异。 

    　　偷回来的丹药全部吃完精华总量接近四十万，绝非一个小数！ 

    　　里头有相当一部分宝鱼丹因存放时间，流失掉了水泽精华，一部分给蛙公，剩下来的他让龙炳麟带回到了龙人族。 

    　　十个丹室，又仅拿三个。 

    　　鬼母教的丹脉不是仓库，宝药炼出来便源源不断的送出去，他们此行截取到的仅为中间流量。 

    　　哪怕去的时候，三脉遁逃，耽搁了一阵取丹，如此算下来，鬼母教平日的炼丹规模也相当巨大。 

    　　如此多的极品丹炉，和生产线无异，炼丹师数目上去了，炼丹速度不足为奇。 

    　　哪来的材料呢？思来想去。 

    　　“网大人如此强悍？” 

    　　梁渠只能归结于占据东水域的网大人。 

    　　世上渔网有分级，网大人恐怕是最顶级的！ 

    　　夜风清凉，翻动荷叶。 

    　　“呼，尝试一下搭梁……” 

    　　体内气海活跃非常，盈盈有扩张态势。 

    　　按计划，明日便要向西出发，趁此机会…… 

    　　收敛全部思绪，梁渠心念一动，泽鼎内精华暴跌，全力行功。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：182‰）↑】 

    　　无形威势扩散，嘈杂的池塘安静许多。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　内视己身。 

    　　第一仙岛龙庭金光璀璨。 

    　　第二仙岛龙庭“消瘦”繁多，仙岛基底之上光秃秃，通体更是了无生机的灰白。 

    　　第二神通。 

    　　斩蛟！ 

    　　基、柱、梁， 

    　　墙、顶、件。 

    　　某种意义上。 

    　　臻象同狩虎修行流程大差不差。 

    　　区别在于狩虎搭建砖石土屋，臻象蜕变升华，将昔日从点到线再至面，勉强构建的“老破小”，完整塑作堂皇宫殿罢。 

    　　第二仙岛地基早早打好岛上亦立有参天大柱，光秃秃的虽显现出几分单调，然而于海量精华的引导之下，横梁逐渐构架，横竖结合，宛若生出了一副完整骨架。 

    　　世界褪色。 

    　　目光中再一次浮现出了错杂的线条，长蛇舞动。 

    　　“呼！” 

    　　境界提升带动体魄增长，心脏擂动如鼓，血涌如大江大河，池塘内漾出层层波纹。 

    　　热浪氤氲，树叶抖动。 

    　　大河狸翻个身，挠了挠背，被地上的细微震动搞得痒痒，心烦意乱，最后恼火起身，看见梁渠后揉揉眼，大字躺下。 

    　　“哈呼哈呼……” 

    　　晨雾朦胧，天色将明。 

    　　鲜活的鲤鱼蹦跳，水沫落到地上，张一个小小的泡。 

    　　上饶埠头热热闹闹，鱼贩往来。 

    　　徐子帅背着包袱跳上船头，拱起手背，搭额张望一圈。 

    　　“说好今天出发，人呢？” 

    　　毛发微凉。 

    　　大河狸打个哈欠，蹲到石头上用沾水木梳认真梳理毛发，小小弄个偏分，收好小工具招呼儿子动工造船。 

    　　乌龙抖擞毛发，来到池塘里喝水。 

    　　啪嗒。 

    　　叶尖滴下水珠，荡漾波纹。 

    　　乌龙竖起耳朵。 

    　　哗！ 

    　　蓝潮汹涌。 

    　　光华投入识海。 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1766】 

    　　【河流眷顾度：14.6479】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫渐橙）（融合度：200‰）】 

    　　【水泽精华：三万七】 

    　　【领悟天赋：紊流】 

    　　云海之内。 

    　　仙宫立柱，横梁交错，骨架结构俨然！ 

    　　恰待此时。 

    　　大风流涌。 

    　　一枚天蓝色的露种浮出。 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：四】 

    　　“成了！” 

    　　梁渠睁目。 

    　　精光迸发。 

    　　褪色世界缓缓恢复色彩，所有错杂，如黑蛇缠绕的线条一并消没，陡然清爽。 

    　　“阿水！起床没！” 

    　　门环叩响。 

    　　徐子帅的声音从门外传来。 

    　　“该出发了！” 

    　　(本章完)

 第933章 还好我没上当 

    　　铜环叩得砰砰响。 

    　　吱嘎。 

    　　门轴转动，影墙入目。 

    　　徐子帅提拎包袱，第一眼没见到人，低头往下。 

    　　“呦，船老大！” 

    　　獭獭开高举木板，竖戳到鼻孔上。 

    　　新鲜松木的芳香气涌入鼻尖，徐子帅仰头后退两步，从上往下，一字一顿。 

    　　“修行中勿扰……” 

    　　修行？ 

    　　他心头一跳。 

    　　年近二十三的阿水已然是师门中修为最高的，上到师兄师姐，再上上到师父，压根没人来督促，平日里犯不着装勤快。 

    　　早不修，晚不修…… 

    　　獭獭开手持炭笔，擦去鼻翼上渗出的汗珠，将松木板搭放在门槛上，反手往反面写写画画，再戳上前。 

    　　“厅堂喝茶。” 

    　　徐子帅砸吧砸吧嘴，抬腿、迈步，转身便走，像下定了某种决心，再没有看梁宅一眼。 

    　　獭獭开挠挠头，不明所以，阖门回院。 

    　　正好。 

    　　免烧一壶开水。 

    　　对战疤脸在即，需抓紧一切时间，一切环境。 

    　　勤学！ 

    　　苦练！ 

    　　爪挠八方！ 

    　　融入三角队，獭獭开金鸡独立，单腿后空翻，哼哈出爪，虎虎生风。 

    　　上饶埠。 

    　　跳板搭建。 

    　　按约定，早早来到埠头的几位师兄不用安排，扛上行李，熟练地收拾起房间。 

    　　向长松靠上栏杆喊话：“师兄怎么自个回来了？不是去寻阿水了么？他人呢？” 

    　　“害，甭提，大早上晦气！”徐子帅甩上包袱，先啐一口，继而又有几分洋洋得意，“等着吧，那小子又修出了名堂，大早上的还想来嘚瑟，幸好我机敏，没上他当！” 

    　　“……” 

    　　向长松敲动船沿。 

    　　“分明入了臻象，怎和奔马开窍一样容易？” 

    　　“反正钥匙给了咱们，先收拾房间！”徐子帅包袱一甩，大步向前，“收拾完要不来，咱们自己把船开走！我掌舵，你扬帆！” 

    　　…… 

    　　乌龙趴伏塘石上凝视倒影，毛耳朵环转。 

    　　徐子帅突然来，突然走。 

    　　梁渠离开蒲团的屁股重落回去，深吸慢吐，静静体会各般变化。 

    　　【炼化泽灵：水王猿（紫渐橙）（融合度：200‰）】 

    　　【水泽精华：三万四】 

    　　历经不懈努力。 

    　　第三阶段泽灵的融合度终于抵达千分之二百！ 

    　　紫光之外，橙光不再为一个轮廓虚影，好似大日浮出，几乎闪耀到了本尊之上！ 

    　　“呼！” 

    　　云海飞速扩张，纳入周身操纵的水流量暴涨，感知闪电一样暴蹿出去！ 

    　　步入臻象，结合眷顾度，天赋【赶江】，梁渠早已无法再确切的知晓自身控水量，然抛去两个影响变量，单单是千分之一的涡水便达到恐怖的数十万吨！ 

    　　大顺地大物博，许多河流湖泊广阔到不可思议，远迈前世，可仍有许多小河存在。 

    　　凭此反推，再叠加眷顾，天赋，他轻易便可抽出一条小河的全部！ 

    　　而眼下。 

    　　梁渠清楚的感知到，数十万的数据顷刻间突破到百万，且继续狂飙猛进，达到一百一，一百二！ 

    　　丰埠县黑水河溃堤泛洪。 

    　　昔日之梁水郎有心无力，只得认真完成任务，尽力止损。 

    　　今日之梁郎将，一个念头便可让洪水止泻，乃至倒流而回！ 

    　　化身白猿，更有信心控住河流数月，直至堤坝修复完成！ 

    　　洪水汤汤，神禹既导。 

    　　槩云自天，谁宅四隩。他即是行走人间的河流神明！ 

    　　咔嚓。 

    　　骨骼细微脆响。 

    　　泽灵蜕变，带动境界变化。 

    　　适才突破的小境顷刻稳固，仙岛基座、柱、梁之外，隐隐有高墙立起。 

    　　浮空仙岛之下。 

    　　金光云海翻涌不歇，从临近二十三，快速突破到二十五，且没有停止，仍然在扩展之中，以至梁渠根本无法收敛气息！ 

    　　当然。 

    　　最值得一道的。 

    　　露种！ 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　【经日之隔，四季之往，消耗三千水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿，消耗一十二枚露种，或可替代一缕天地长气。】 

    　　夏天中出关没有，历经完整秋天也没有。 

    　　梁渠都快接受吸收长气，没有露种生产的现实了，哪料即将步入春天，峰回路转，突破刹那，福至心灵的投出三千精华，凝聚出一粒。 

    　　“冬天的？” 

    　　“亦或秋冬结合？” 

    　　梁渠收敛思绪。 

    　　没有第二颗，寻不出规律，不必多想。 

    　　待云海翻涌到二十八倍之巨，气息逐渐稳定。 

    　　伸手一张。 

    　　浮于水中，翩翩起舞的海蝶似失浮力，咕噜咕噜往下沉没。 

    　　合手一握。 

    　　下沉的海蝶止住坠落，重获凭依，惊慌游梭。 

    　　“抽水马桶啊。” 

    　　梁渠了然，搞懂了全新天赋【紊流】性质。 

    　　“抽水马桶”，一个较吃技术的操作，通过对方行为，率先挪开对应方位的水流，使其无法借力，好似从高空坠落。 

    　　武圣之下无法凭虚而行，哪怕梁渠自己飞行，同样是借了气流的光，而非真正的踏空，所以这一招非常好用。 

    　　缺点是需要时刻针对对方行动，对其有所把握和预判，同境之中较难分心应用于实战。 

    　　【紊流】更为简单粗暴于在感知内，让水流“暴动”，化成一缕缕流窜水丝，疯狂“跳跃”。 

    　　“震动流沙？” 

    　　梁渠脑海里浮出类似场景，正常踩踏到沙子上，并不会下沉，可震动中的流沙同液体无异，物体会快速沉没，【紊流】的原理与之类似，只是更上一层楼。 

    　　“舒坦！” 

    　　梁渠行走栈桥衣袂飞扬。 

    　　第二仙岛龙庭进度跨越一半有余，让他对斩蛟的理解再深三分，豪气干云。 

    　　“待涡宫内精水蕴养到一定规模，等闲天人宗师亦可斗上一斗！杀大淮军个七进七出！” 

    　　念罢。 

    　　风起波澜。 

    　　梁渠凝视水波，灵光一闪。 

    　　“乌龙！” 

    　　合手掬起一捧水。 

    　　“喝一口。” 

    　　趴塘石上的乌龙纵跃落地，低头嗅嗅，伸出舌头舔了舔清水，甫接触，大黑狗吓一大跳，唔一声，趴低身子，猛地抬头脑袋望梁渠，其后舌头舔动嘴唇，忍不住再卷一舌。 

    　　“汪！” 

    　　又一股异样的触感自舌尖上炸开，酥酥麻麻，让乌龙叫唤出声，转动脑袋，大毛尾巴大力生风。 

    　　“哈！” 

    　　梁渠将水泼到石头上。 

    　　无数气泡冒出，刺啦作响，利用【紊流】制造出的汽水！ 

    　　以前他便有这个想法，没想到无意中成了！ 

    　　“可惜做做寻常饮料，也不知可乐的味道怎么配……”梁渠思绪无端，胡乱想上一阵，“龙瑶、龙璃，行李收拾好没有？” 

    　　“好啦好啦！” 

    　　(本章完)

 第934章 龙象欲至 

    　　梁宅一大家子人涌去埠头。 

    　　先登宝船的师门三人东张西望，愣是没见到梁渠在哪。 

    　　“阿水人呢？” 

    　　“梁大人手头有些公务，尚要去河泊所交接处理。”龙平江答。 

    　　“懒驴上磨！”徐子帅抱臂。 

    　　河泊所。 

    　　“查清、子玄、寇壮！”梁渠环视三人，“如今有一个艰巨任务，我不知你们愿不愿意去接。” 

    　　“请大人吩咐！” 

    　　“不日我将西行，秘密行事，需要有人提前去往当地，为我打探情报，安置行程，快则三年，慢则数年不止，中间不会轻松，算个苦差事。 

    　　你们三人跟我最久，迄今有五年不止，实力身手尚可，故而来问上一问，若不愿，今日便当无事发生，若愿，你们现在即可回家收拾行囊，告别亲人。” 

    　　秘密行事！ 

    　　寇壮摸摸后脑勺，不太理解其中含义。 

    　　查清、范子玄心头一跳，呼吸粗重三分。 

    　　机会！ 

    　　并非所有人都能梁渠一样，锥处囊中能力优秀到独树一帜，但凡上官不眼瞎，都愿重用给机会，大功拿到手软。 

    　　同他们这等平平之资之辈。 

    　　出头唯有一字。 

    　　等！ 

    　　几年，十几年的等等一个机会，甚至不会是太好的机会，而是次一等，等到梁渠口中的“苦差事”，凭此迈上一个大台阶，便是祖坟冒青烟！只等下一次青烟，让更高起点的子孙接力。 

    　　只是…… 

    　　“大人所言，莫非是大同府？” 

    　　查清小心询问。 

    　　梁渠前往大同府听经之事于河泊所内不算秘密。 

    　　西行…… 

    　　朝廷准备对悬空寺动手！？ 

    　　三人思绪百转，一时怀疑是否朝廷要行灭佛之事。 

    　　“大同府为中途经过，非我目的地，是更西的地方。” 

    　　“天山？” 

    　　“大雪山，蓝湖。” 

    　　三人瞪大眼。 

    　　天寒地冻，极西之地！ 

    　　蓝湖几乎到了边疆，什么乱糟糟的都有，贼人汇聚起来的三不管地带比比皆是。 

    　　西到了极点！ 

    　　遑论梁渠和北庭乃蛮的哈鲁汗比斗，回来传的沸沸扬扬，什么大黑天，托举雷电，真罡睁眼，据说便是大雪山的，邪性。 

    　　“去与不去？”梁渠再问一次。 

    　　一个封闭之地，必定排外。 

    　　此乃生存之理。 

    　　大雪山，环境不谈，口音便是一个重要问题。 

    　　大顺江淮起家，官话自为江淮雅言，梁渠此前的活动范围，全在帝都、平阳，全无阻碍，了不起去个黄州，可黄州为大顺腹地，官话普及，又有许家当地头蛇。 

    　　去了蓝湖，完全两眼一抹黑，半句听不懂，稍有不慎便会付出试错成本。 

    　　查清、范子玄是老人，跟他最久，七品都水郎时便鞍前马后，寇壮则是昔日武馆打擂，主打一个脾气倔，老实好用。 

    　　越乱的地方，一股子倔劲的糙汉越是好用，不容易上当受骗，更不容易偏离轨道。 

    　　书房陷入安静。 

    　　单说一个大雪山，没有承诺，没有说清何事…… 

    　　“去！” 

    　　查清、范子玄咬咬牙。 

    　　搏一搏。 

    　　劣马变龙血！ 

    　　“我也去！”寇壮举手。 

    　　“你不问一问你师父？”梁渠诧异。 

    　　“我师父说，梁大人厚道，跟着你，不会饿肚子。” 

    　　“哈哈哈，好！” 

    　　梁渠大笑，掏出笔墨批条盖章。 

    　　“一人去楼下领三百两盘缠，兑换簿上任挑一门中乘中品武学，中乘上品功法，其后一路往西，等到了大同府悬空寺，我会告诉你们究竟要做何事。” 

    　　“是！” 

    　　安排完前锋。 

    　　梁渠下楼同河泊所的同僚一一告别。“妈的，大家都是当官，怎么就你成天潇洒！捕鱼船都只出过一次。”柯文彬牙痒痒。 

    　　“下回给你点两个捕鱼宝地，让你盆满钵满，船上偷吃一半还有赚。” 

    　　“当真？” 

    　　“不骗你。”梁渠想到派小星。 

    　　“去了大同府，多带点特产回来。”项方素揽住肩膀，拍拍胸膛。 

    　　“放心，一个不少，唔，这是……” 

    　　冉仲轼将厚厚一沓空白册页塞给梁渠：“二十来天的法会，莫忘了把明王大师的讲经内容整理整理，乱七八糟的佛门奥义就别写了，我们全看不懂，多搞点干的来吃吃。” 

    　　“行！” 

    　　…… 

    　　“总算出来了！” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　徐子帅蹲在望斗里，拿上獭獭开的单筒望远镜，见到梁渠抱着一堆册页从府衙内走出，跃下桅杆。 

    　　“久等！”梁渠跳上甲板，龙娥英顺手接过纸页。 

    　　没等二人多说两句，轻易不上当的徐子帅打断催促，不给任何发挥空间：“快快快，让船老大开船，去过龙河口接上师父师娘，马上出发！” 

    　　梁渠左右一看：“陆师兄还没来呢。” 

    　　徐子帅一愣：“三师兄不也在过龙河口等咱们？” 

    　　“之前说好是去过龙河口，后来改了，等等，来了！” 

    　　赤山拉着一辆“瘦骨嶙峋”的马车自街头驶来，陆刚正坐上头，身旁一堆行李。 

    　　梁渠欢喜跳下。 

    　　不消说，他让陆刚帮忙打造的马车好了！ 

    　　“师兄！” 

    　　“师弟！”陆刚从车上跳下，拍拍身旁的钢架，“看看如何主体框架基本如此，我掺了逍遥金，坚固而轻，余下部分，你寻个顺眼木匠拼上即可，成品大概是十一乘七乘六尺。” 

    　　梁渠转上一圈。 

    　　不如简中义奢华，长三米六，宽两米三，高两米，属于正常大小，能躺能坐。 

    　　搞一搞，还可以支个对坐的小火锅。 

    　　陆刚没有打造车厢，整个底座暴露于外，结构简单却不简陋，减震弹簧一应俱全，轴承笔直，浑圆，银光闪闪，同机床出品别无二致，另有不少替换用的零件。 

    　　寻常人的马车多为木质，哪怕车轮也是木头套一层烧红的铁圈，完事浇水冷却，收缩固紧。 

    　　有钱便不用考虑那么多，全用特种金属。 

    　　当然。 

    　　梁渠没有出钱。 

    　　以师兄弟彼此之间的关系，早不用谈论这些事。 

    　　獭獭开一家扛住大马车，塞到宝船之上。 

    　　“这下齐活了，走走走！西行取经！” 

    　　过龙河口。 

    　　卓绍琴立到河口礁石上招手。 

    　　“师父！娘！师姐！” 

    　　梁渠挥手作应。 

    　　小江獭抓住揽绳，蹬住桅杆，一个接一个晃荡出去，飕飕落下，抓起地上行李往船上搬。 

    　　“次次看见你养的小玩意，次次欢喜。”许氏为梁渠扶住小臂，指向望斗指挥的獭獭开。 

    　　“娘喜欢，下回我再驯一窝！” 

    　　“好，我等着。” 

    　　一家大团聚。 

    　　欢欢喜喜登船，高高兴兴出发。 

    　　昔日去往黄州，前前后后足用十日，有了御赐宝船，自不比曾经，一路风驰电掣，梁渠成就了宗师，亦大大方方的展示控水本领。 

    　　与此同时。 

    　　大同府内，春暖开。 

    　　距离讲经法会不到半月提前出发的大门高派，陆陆续续到场。 

    　　整整半月，自不会住宿干等，常有小集雅会，不乏消息灵通大派，从悬空寺处获知一个惊人消息。 

    　　“什么？” 

    　　“龙象武圣欲来？” 

    　　(本章完)

 第935章 世界很大又很小 

    　　龙象武圣！ 

    　　天下谁人不闻其名？ 

    　　宅院内，洞天派一水持剑白衣修士围拢，无不因兴奋面红。 

    　　“师父，此言当真！龙象武圣欲来大同府听经？” 

    　　“昨日雅会，听谛闲住持有言，此番朝廷受邀，三月初有回帖，言明会为龙象武圣领队。” 

    　　“哗！” 

    　　年少者闹闹哄哄。 

    　　倘若说梁渠是崛起中的传奇，在渊潜龙，那张龙象便已是飞龙在天！ 

    　　张龙象本名张象，齐州人。 

    　　其父张端起于微末，以一飞龙发家，为家中置良田百余亩，小有余财，然早年操劳拼搏，落下隐疾，年三十有八病逝家中。 

    　　彼时张象年方十五，正值黄金修行时，毅然为父守孝三年，十八始踏修行路，小有所成，二十有三投身军伍，于南阳郡公之孙，吕易云帐下任职。 

    　　其人一入两年默默无闻，未有何出头之举，直至张象母亲去世离军时，发生一件奇事。 

    　　吕易云竟派亲卫前去吊唁。 

    　　亲卫不解问：“士卒死亡及遭丧者多矣，将军未尝降问，独吊其何也？” 

    　　答曰：“此人勇悍，加有志节，必当自取富贵，岂得以卑贱处之？” 

    　　至此， 

    　　默默无闻者脱颖而出。 

    　　龙象武圣正式开始他的扬名之路！ 

    　　晚同辈三年，修行胜同辈三十年，凡武学，学无三月必精；凡拳脚，用无半日不通：酣畅血战定有所悟，军中同僚无不敬之，年二十有八入狩虎，手段渐强，常左右边疆搦战，屡立赫赫奇功，更计除臻象。 

    　　祖皇帝闻其生平，命人称量命格，知为大柱神山，枭神夺食，亲自赐名，于姓名之间，再点化出一龙字，始称张龙象！ 

    　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。 

    　　张龙象，一飞冲天！ 

    　　三十有二入臻象，三十有四大宗师。 

    　　一年无战事，回齐州，先斗败齐州大宗师须拓，半年后，沿河追溯上游，屡屡挑战成名臻象，战无不胜，三十有七，斗败三十六府、七十二州成名高手无数，化作天人世人谓之脚踏沙河两岸！ 

    　　步入臻象小十年。 

    　　一举斗败三位天人，挫顿北庭围剿阴谋，四十不惑年，入夭龙，成武圣！ 

    　　堂堂龙象，何等壮丽？ 

    　　今日得见，焉能不喜？ 

    　　小辈欢呼雀跃，期待见龙象武圣真容。 

    　　年长者思索。 

    　　北庭连年骚扰，南疆伪龙声势浩大。 

    　　庙堂派遣这么一位“双大红棍”，是否有几分敲打悬空寺之意？ 

    　　此念头一闪而没。 

    　　去年沸沸扬扬的兴义伯梁渠，正为皇帝红人，亦与悬空寺纠缠不清，关系亲密。 

    　　更有甚者传其筋骨非凡，修行悬空寺的不传之秘——不朽金身。 

    　　俗家弟子都没这待遇！ 

    　　今日的梁渠，隐隐有接力龙象之意，成为下一个庙堂里的“双大红棍”，本多事之秋，朝廷定不会让二人起无端冲突，敲打之说无从谈起。 

    　　不是敲打…… 

    　　莫非有何隐秘之事？ 

    　　除开真统洞天派，其余大派亦有反应。 

    　　亭台楼阁，无不喧嚣。 

    　　楼观台。 

    　　碧青茶叶舒卷。 

    　　年轻道士小院围炉煮茶，闲谈感叹。 

    　　“朝廷真乃人才济济，真敲打，不知明王老师爷扛不扛得住？” 

    　　“应该不是敲打，我看那梁渠势头也猛，起于微末，大功无数，不像柏光毅之流，一新一旧，一南一北，明显呈接力态。 

    　　兴义伯既和明王老师爷交好，朝廷断不会让他们冲突。真不想看两人交好，分而化之，也该是梁渠入圣对等之际，敲打应换个旁人来。” 

    　　“诶，前有明王师爷，后有大顺梁渠，厉害的人，怎全去学些佛门的玩意，不来咱们楼观台？” 

    　　“兴义伯是有学的，一内一外，外为佛门金身，内便为咱们道门之法。”皂袍青年撩开下罢，坐下捧茶。 

    　　“啊？咋说？” 

    　　“三师兄讲讲。”“对，讲讲，没听说啊。” 

    　　众人纷纷坐起。 

    　　三师兄放下茶杯。 

    　　“昔日老道主将《万胜抱元》赠予了魏国公徐有光，徐有光传儿子徐文烛，徐文烛传了亲卫，那亲卫名杨东雄，其亲传正是兴义伯。” 

    　　“哈，有这种事？” 

    　　“有！上回我去帝都，听钦天监的蓝师叔说，北庭乃蛮大黑天睁眼，兴义伯一招大枪斗败个干干净净，用的便是《万胜抱元》第三境，存神拓印下来的仙人技法。” 

    　　嘶！ 

    　　小道士们大吃一惊。 

    　　有这等事？ 

    　　三师兄扶额：“说来也是无奈，佛门金身一用，人人皆知来路，《万胜抱元》便看不太出来，用出来还因人而异，我不听长辈们谈及渊源，压根不知道。” 

    　　世界很大又很小。 

    　　忽有人猛拍大腿。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“如此说来，兴义伯是咱们自己人啊！咱们楼观台有二十二的臻象了！” 

    　　“是极！” 

    　　“咱们该问葛师叔要些银子，等兴义伯来了，好设宴款待啊！” 

    　　“有理！要钱！设宴！自家人不能往外推！” 

    　　宅院内欢呼。 

    　　梁渠不知有人认真讨论自己的成分性质，切片似的划分归属。 

    　　他正揽住关从简的脖子大笑。 

    　　“老关你怎么也在这啊？” 

    　　“师爷，我悬空寺俗家弟子啊，当然要来听经，请了一个月长假呢！”关从简嘴里咬个大蹄髈，含含糊糊。 

    　　“不是，你去大同府我明白，可你为什么在黄州啊？” 

    　　大同府正于黄州往北，距离不远，出了淮江入支流巴水，一路北上即可。 

    　　许氏在，数年不见的大师兄也约定好来黄州，梁渠等人于黄州歇脚合情合理，顺带省亲几日，关从简哪来的亲戚？ 

    　　“丽婵说要买什么袜子，外头热的很，别地全抢不到我就陪她来，唔！”关从简理所当然，然后就被一只手捂住。 

    　　宗丽婵尴尬一笑。 

    　　梁渠乐呵，立马明白前后关联。 

    　　认真道来，今日来黄州，却比几年前繁华的多，无数商客于此落脚，好些北上的游客也于此购物。 

    　　“明日许家为我设宴庆祝，你来不来？” 

    　　“来！” 

    　　“行！你们先逛。” 

    　　梁渠和龙娥英牵手离开。 

    　　“你堵我嘴干什么？” 

    　　宗丽婵不言语，把掌心的油全蹭到关从简衣服上。 

    　　黄州热闹五六日。 

    　　同久违的大师兄消去陌生，接来三日庆祝梁渠臻象，再训练许家一群十二时辰，不停吹屁自家哥哥更厉害的小屁孩转投成兴义伯跟屁虫。 

    　　风帆鼓动。 

    　　许氏留家陪同父母，准备等梁渠等人从大同府回来时再接。 

    　　关从简顺理成章地退掉了租船，搬到了梁渠船上。 

    　　幸亏御赐宝船够大，多了大师兄和关从简一行人也不显拥挤。 

    　　四月二十一日。 

    　　碧青宝船撞破水浪，乘风冲入大同府！ 

    　　直至此时，梁渠方才发现。 

    　　悬空寺。 

    　　真的悬空！ 

    　　(本章完)

 第936章 他是臻象！（求月票） 

    　　“哇！” 

    　　小蜃龙从腰间钻出，抓住腰带，瞪大眸子。 

    　　所有人立足甲板，仰头观瞻，生出敬仰。 

    　　奇观！ 

    　　世所罕见！ 

    　　昔日梁渠以蜃龙云上仙岛之事，询问苏龟山，其曾提及天山素有浮岛三千。 

    　　可见浮岛并非蜃龙专属。 

    　　乃天地自生。 

    　　他原本以为悬空寺的悬空，是依山而建之庙宇，撑死大点，壮观点，或能容纳数十万人生活，以此世疆域，不足为奇，未曾想象，正是和云上仙岛一般奇景！ 

    　　仅仅亲眼目睹，外人心头便生出一股子沉闷疲气。 

    　　上头僧侣同人交战，可不强上三分？ 

    　　“蜃龙前辈尚在世时，江淮天际或比眼前之景更为兴盛吧。”龙炳麟管中窥豹，生出感慨。 

    　　无人反驳。 

    　　云上仙岛确为天下第一浮岛。 

    　　谷雨时节，气候进一步回暖，入目所及，两岸皆是茸茸之青草、碧柳，同时，冷暖交替之间，雨水渐多，天空灰雾蒙蒙。 

    　　群山之上。 

    　　阴影笼罩，堪比陆地的数座巨大岛屿挤满视野，坐落云海之间，与大地完全相隔。 

    　　天岛静沉云雾缠绕，煌煌大寺林立，大雄宝殿鎏金屋顶覆一层皑皑白雪，仅露出金黄的雕饰，仿佛天上与人世间是为两个季节。 

    　　居中庙门之外，雕凿的方形阶梯整整齐齐，自天际绵延到陆地。 

    　　三万浮空梯！ 

    　　若是晴天，简直是地上佛国，朝拜圣地！ 

    　　阶梯尽头，又是一座大寺虎踞大地，绵延不知多少里也。 

    　　悬空寺下伏龙寺。 

    　　除开五大道统和朝廷，寻常小门小派鱼龙混杂，自没有资格入住到悬空本寺，皆是于伏龙寺内落脚歇息。 

    　　寺外长街四通八达马车奔驰，车前鸾铃响个不停。 

    　　人群乌乌泱泱，混杂僧侣，嘈杂喧嚣，从服装上隐隐能看出许多人自成派别。 

    　　梁渠承认自己先前小看了悬空寺。 

    　　全然是大顺存在感太强，上升通道又尚且明显，以至于寻个出路，不是投军便是做官，平日五大道统全没什么存在感。 

    　　但对于道统所在地乃至周遭而言，情况截然相反！ 

    　　道统存在感之强，于地方百姓，仅仅亚于天上大日，比明月更甚！ 

    　　江风浩浩吹开褐色短毛。 

    　　望斗上的獭獭开神色肃穆，握紧望远镜，面孔之上罕见的严肃和压力。 

    　　疤脸…… 

    　　就是在这种地方修行吗？ 

    　　“壮观也，走走走！咱们去岛上讨个位置！” 

    　　徐子帅摩拳擦掌，兴奋难耐。 

    　　旁人没资格入住本寺庙，他们不用说，肯定有，已经迫不及待想上去看看，便是不知有没有许愿树，顺带祈个福啥的。 

    　　江獭放下风帆。 

    　　宝船顺流前行。 

    　　金刚明王二十六日讲经，今日二十一，尚有五日，正是前来拜山的高峰，大河之上，同梁渠一般不断到来的人不少，以至于有些拥堵，需要“排队”。 

    　　悬空梯之下。 

    　　大寺之旁的河畔上，直接有一个招待来客的港口，僧侣往来，船只下了拜帖，会由僧侣直接引入伏龙寺内。 

    　　好些年轻人闲来无事，聚在门口探头探脑的地张望，其中又聚出有好些圈子，几个人围拢一个人，被聚拢者无不例外，皆是博闻广识之辈，每每遇人上前下拜帖，便可听闻被围者如数家珍的报出跟脚。 

    　　大船靠岸。 

    　　地面轻震。 

    　　数名横炼武师跳下船头，顿时勾住群众目光。 

    　　无他。 

    　　这几人的体魄非常特别，四肢粗壮到有些违和，小臂比大臂更粗，圆鼓鼓，后头的梁渠脑子里几乎浮现出了“大力水手”。 

    　　“力哥，这几人是怎么回事？天生体魄不同？” 

    　　几个圈子窃窃私语，其中一个中央，被称为力哥者摇头晃脑：“非也，我告诉你们，此乃修行炼化筋膜的特征，应当是云河谷的人。” 

    　　“炼化筋膜会成这样？” 

    　　“人之筋膜，既为保护，亦为限制，它如同一张大膜，包裹住咱们全身，每每肌肉膨胀时，便会限制肌肉的极限发力。 

    　　传闻云河谷曾有前辈高人，发现将小臂上的筋膜割开一道口子，小臂的极限力量暴增了几乎一半有余，其后历代钻研，便开发出了一门奇功铁横。 

    　　将全身筋膜炼化成条状，再不限制，先从小臂，再是双腿，每每功成，对应部位的大小会暴涨一圈，故而有些外貌上非人。听闻年轻一代的云河谷领军人，年仅二十有八，已入狩虎，四肢俱炼铁横，非比寻常，力量是寻常狩虎的数倍不止！威名赫赫！” 

    　　“还有这种玩意？能娶得婆娘吗？”徐子帅摩挲下巴。 

    　　众人回头，对这不知从哪冒出来的人插话有几分不满。 

    　　人家为武道牺牲相貌，你居然煞风景的说讨婆娘？ 

    　　粗鄙！ 

    　　出门在外，大家倒没去多言，懒得争论，只是吹嘘力哥懂得多，然后感慨云河谷的奇功绝学。 

    　　“力气数倍同境，当真是响当当的横炼法！” 

    　　“二十有八能修行至狩虎，云河谷的少谷主也非同凡响。” 

    　　云河谷不理会外人议论，呈上拜贴领上门牌等船离去。 

    　　紧接着几位白衣剑修跃下船头，个个俊男靓女，背负剑。 

    　　“那个呢那个呢？” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“哦，是北岭剑派……他们亦修行剑道，来头更大，乃昔日洞天派的二祖树大分根出去的，以剑心锤炼无形剑气，说起来，这一代的洞天派倒有高手。 

    　　首席剑子二十有半入狩虎，比其他道统的全要早一些，突破时，险差一年平大顺记录。 

    　　其三年观剑、三年听剑、三年闻剑，一朝握剑，先天剑气纵横数里而威势不减，出神入化！名头响彻三洲六府，实乃不世出的奇才！” 

    　　“听说过洞天派的御剑术向来难炼，无有天赋，无有恒心，终身难就，可一旦炼成，非比寻常，剑气纵横无形，八方皆发，足可以下克上，厉害得紧！” 

    　　“天下之大，真真是英雄辈出，羡煞旁人！可怜我等只得围观之。” 

    　　此言一出，共鸣无数。 

    　　“哎，二十有半入狩虎，少年高手，此等高门大派的嫡传，不仅修行快，个个有绝学傍身，同境界比斗起来，又岂是旁人所能比？” 

    　　“二十有半，也不快啊。” 

    　　“……” 

    　　狂妄无知！ 

    　　险些有人忍受不住拍桌。 

    　　“力哥，那个呢。”徐子帅手指俊男靓女后的宝船。 

    　　打断施法。 

    　　力哥顺手指望去。 

    　　剑修后的宝船上下一体，不见半条木板缝隙，放眼整条河流上也是十分醒目。 

    　　“阴阳造化木！是朝廷的人！” 

    　　力哥神色一肃，宝船被其它大船遮掩，他居然没注意到来了这么一尊大佛！ 

    　　“朝廷？龙象武圣来了？” 

    　　关键词一出。 

    　　场内众人投去目光，连带前后的云河谷及北岭剑修。 

    　　剑修们甚至觉得自己要不要先挪开船，让后面人先来。 

    　　“不对，前后就这么一艘通体宝船，朝廷不至来这么些人。”力哥摇头否认，未几，他突然灵光一闪，想到什么，瞳孔扩张，“我知道是谁了！” 

    　　众人忙问。 

    　　“二十有二！大顺兴义伯！” 

    　　江波一静。 

    　　九字沉甸甸的压上心头，分量十足。 

    　　居然是他！ 

    　　几位剑修想了想，认为大名鼎鼎的兴义伯丝毫不差，也是值得一让的，正要收回腰牌挪船。 

    　　“兴义伯是谁？” 

    　　众人以为又是那个煞风景的小子插话，结果回头发现徐子帅也在回头看旁人。 

    　　人潮分开。 

    　　后头的小胖墩挠挠头，对这群人的目光有些羞恼，好像自己多孤陋寡闻似的，嘴硬道。 

    　　“你说二十二的兴义伯，当为二十二入狩虎，确实厉害，却也不至天下闻名吧？莫非有何厉害绝学？” 

    　　“要屁的厉害绝学。” 

    　　力哥拍住脑门。 

    　　“他是臻象！” 

    　　(本章完)

 第937章 有猴味 

    　　武圣讲经，盛事难逢。 

    　　今日之前。 

    　　天南海北的高门大派相与汇聚于大同府，几乎将势力中的优秀后辈全带了出来，以增长见识。 

    　　阳春四月，大家混迹大同府，不知听闻多少高手，多少奇才荟萃一堂，个个如雷贯耳，仰头观瞻，无不比心向往之。 

    　　洞天庭剑子，三年观剑，三年听剑，三年闻剑，一朝持剑，先天剑气纵横十三丈，掠飞十数里。 

    　　悬空寺佛子，天生琉璃心金刚胆，三十二如来法相，生而得其十，拥罗汉法体，持金刚神力，佛性无穷。 

    　　楼观台道子，仙肌玉骨…… 

    　　五大真统之外，云河谷铁横流，狮心塔狮心经……不说里头弟子个个厉害，良莠不齐方为人间常态，至少带出来充当门面的，个个不差。 

    　　仿佛乱世之后，大顺定鼎，天才于甲子年间迎来井喷，勃勃生机、万物竞发的境界，就在眼前！ 

    　　然。 

    　　真统焉敌庙堂？ 

    　　绝学种种。 

    　　焉敌一句臻象！ 

    　　倘若说个个天骄，全是不落地的神仙，梁渠绝对是所有神仙里最会飞的那个！ 

    　　雷行八区，震惊听闻。 

    　　长街之上，鸾铃停响。 

    　　空余江风微声。 

    　　小胖子缩了缩脚和脖颈，努力团成一个球，免让人瞧出觉得自己是个“白面书郎”。 

    　　“会是兴义伯么？” 

    　　有人开口。 

    　　无人回应。 

    　　力哥拧住袖口。 

    　　他亦不确定。 

    　　龙象武圣代表朝廷脸面，假使乘船而来，该是一支船队，不至如此“寒酸”，寻常官员一条造化宝船又太“奢靡”，以排除法来，结合明王传言，自然去年沸沸扬扬的兴义伯概率最大。 

    　　“师兄？”北岭剑派小师妹提醒。 

    　　小胖子的话语冷了场，北岭剑派没愣着，听闻会是兴义伯当面，当即挪开了船位，奈何后头的宝船并未趁势上前，单一头水耗子蹲望斗上挥爪。 

    　　“传闻兴义伯乃兴义之人，故得此封号，所言非虚，既然如此，咱们办完再走吧。”剑派师兄稍作思索继续呈上拜帖，登记人数姓名。 

    　　围观者越来越多。 

    　　录罢。 

    　　沙弥双手合十，欲领北岭剑派往落脚之处去。 

    　　“小师傅不急。” 

    　　北岭剑派抬手拦下。 

    　　一南一北。 

    　　历数兴义伯之崛起，绝不亚于龙象武圣！ 

    　　有幸目睹，不容错过。 

    　　大船挪开，宝船登临，正当大家认为可以一睹尊容。 

    　　“咳咳咳，咳！咳！” 

    　　用力咳嗽几声杂音吸引目光，混杂于人群中的徐子帅龙骧虎步，于周遭人的诧异下来到录籍处，奉上一张鎏金请帖。 

    　　“小师傅请帖于此。” 

    　　港口处的围观者面色大惊。 

    　　“怎么是这家伙！” 

    　　力哥脸上惊喜莫名，联想到此人先前话语…… 

    　　靠！ 

    　　被人演了！ 

    　　小沙弥见到鎏金请帖，双手恭敬接过，浏览一遍，轻轻置放一旁。 

    　　“鎏金贴，皆为谛闲住持亲笔，贵客登门，请施主备好行李，自登浮云梯，入悬空寺即可，去到浮岛，另会有人招待。” 

    　　“不用录人数？” 

    　　徐子帅伸手。 

    　　他看的清楚，云河谷，北岭剑派，有一个算一个，所有人的姓名全写上去了。 

    　　小沙弥双手合十：“勿用。” 

    　　北岭剑派面无异色。 

    　　强者为尊，本该分三六九等。 

    　　故而他们住地上伏龙，五大真统入天上悬空。 

    　　“那敢情好！”徐子帅大喜，回头招手，“阿水，咱们直接上去就行！獭獭开，搬行李！” 

    　　望斗里的獭獭开吱哇乱叫。 

    　　小蜃龙扒拉出船沿。 

    　　“它问船咋办？” 

    　　徐子帅回头：“小师傅，人全上去了，我们的船……” 

    　　“稍等。” 

    　　小沙弥快步来到河畔旁，屏息没入水中，作狮子吼，环状音波扩散。 

    　　“象大人！” 

    　　嗡！ 

    　　大江兀得一震，水珠跳跃。 

    　　一股庞大气势自水中升腾，骇了江上所有人一跳，惊疑环顾，直至望见一抹白影由远及近，于水面下快速靠近。 

    　　白影来到港口周围，猛然跃浮。 

    　　哗啦！ 

    　　水包如山鼓起，自顶峰裂开，翻滚流淌，大浪扩散，整条大江上，所有船只俱被掀了一个小跟头，被迫后退数十丈。一头骇人白象，凫水而出！ 

    　　巨象通体如汉白玉，身高数十丈，四蹄如柱，脖颈上挂满金饰，背上贴覆一张繁复毯，绣有琳琅坛城，最为奇特的，这头象竟有六根象牙，两列三行，由小到大。 

    　　有见地者一眼认出，力哥更是豁然起立。 

    　　悬空寺象王。 

    　　六牙白象！ 

    　　三境大妖！ 

    　　闻者惊呼：“三境大妖？岂不等同天人？” 

    　　拥堵的港口更显嘈杂。 

    　　原本待在宝船内的梁渠一行人，面对象主，此时此刻也不得不从船舱中走出。 

    　　旁人一时间两只眼睛都来不及看。 

    　　兴义伯是大名鼎鼎，可人横竖是个人样，看到了也不会如何，六牙白象常居寺中，绝不多见。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　壮观而美丽！ 

    　　嗤！ 

    　　象鼻喷水，布散彩虹。 

    　　小沙弥面露惊讶：“象王大人？您怎么亲自前来了？” 

    　　象王瓮声瓮气：“先前寺中休憩，隐隐听闻兴义伯来，你又喊我子嗣挪船，我猜，当是明王的学生来了吧？” 

    　　“是兴义伯，本想劳烦象大人挪一下船到卧象湖的，未曾想象王您亲自来了。” 

    　　“无妨，即为明王学生，第一次登门，本象来挪吧。” 

    　　实锤！ 

    　　既实锤了来者为兴义伯，又实锤了其中关系。 

    　　早听闻明王和大顺兴义伯不清不楚。 

    　　周围人努力地支棱耳朵，蹭八卦。 

    　　“有劳象王前辈。”梁渠恭敬行礼。 

    　　“这位是兴义伯？果真和传言一般年轻！冠绝天下之俊杰也！” 

    　　“好生高大。” 

    　　“他身旁的便为传说中江淮龙女？漂亮得很呐。” 

    　　梁渠一站出来，人群立马锁定目标，交头接耳，好生打量。 

    　　“小事尔，咦……” 

    　　象王话到一半，垂落长鼻，对着梁渠猛吸一阵，气流之猛，宝船头都上翘起来。 

    　　梁渠差点以为自己身上有什么怪味。 

    　　长鼻放下，揉动两圈。 

    　　“有股子的猴味。” 

    　　周围人面色怪异。 

    　　猴味是什么味？ 

    　　听到窃窃私语，梁渠暗道不妙，可不能传出什么兴义伯不洗澡的谣言，毁他一世英名。 

    　　“象王大人不妨把话说的明白些。” 

    　　“不是气味，是感觉，气机，我之长鼻天赋异禀，两块石头亦可分出不同来，罢，不是大事，星猿可能会喜欢你吧。”顿了顿，象主似乎觉得自己话语太武断，补充道，“也可能会讨厌你。” 

    　　梁渠摸不着头脑。 

    　　“多谢象王大人提醒。” 

    　　跳板搭建。 

    　　江獭、河狸一家背着包袱下船。 

    　　小蜃龙也拎一个飞在半空。 

    　　确认无误。 

    　　象王长鼻一卷，把整艘宝船从江中卷起，轻轻搭放在自己的象牙上，踏步上岸，朝远处湖泊挪行，一举一动，皆引人瞩目。 

    　　“施主。”小沙弥来到浮空阶前。 

    　　“师父，师兄师姐，走了！” 

    　　梁渠挥手呼唤。 

    　　獭獭开一马当先，背个鼓鼓囊囊的大包袱，五根爪趾张开，用力踩在浮云阶上蹬了蹬，确认牢固，步履轻快地往上奔行。 

    　　船只依旧。 

    　　大江上的数万人只能羡慕他们往云端去。 

    　　北岭，云河寻不到机会攀谈，转身回船。 

    　　只有力哥周围的小圈子，望着徐子帅回头朝他们挥手，忍不住地挠牙根。 

    　　嗬忒！ 

    　　“嘿咻嘿咻！” 

    　　小蜃龙拎个包袱，吐出白雾变作翅膀，扑棱扑棱扇个不停。 

    　　行至小半。 

    　　哗。 

    　　春风卷住断草，拂掠台阶。 

    　　爪步一顿。 

    　　有杀气！ 

    　　獭獭开蓦然抬首。 

    　　阶梯尽头，疤脸身披黄袍，双爪合十，衣衫猎猎。 

    　　(本章完)

 第938章 六欲天，本命佛 

    　　白云贴地。 

    　　三万浮空阶。 

    　　四目相对，杀机涌动。 

    　　高处不胜寒，褐色短毛被吹开，风中乱舞。 

    　　绳结一解。 

    　　嘭！ 

    　　包袱重重落地。 

    　　哗！ 

    　　黄袍随风飘去。 

    　　獭獭开双臂大抡，躬身张步，疤脸推爪向前，单手捻珠。 

    　　所有人屏住呼吸。 

    　　杀气令时间都变得凝固，断裂的草屑贴住台阶，久久不前，叶尖猎猎抖动。 

    　　刺啦。 

    　　断草剐蹭石阶离去，如尖刀切入，破碎寂静，弹断绷紧的弦！ 

    　　嘭！ 

    　　疤脸俯冲蹬地，向下飞掠。 

    　　獭獭开发力猛跳，向上冲锋！ 

    　　黑影疾驰。 

    　　天上地下骤然相合！ 

    　　歘歘歘歘！ 

    　　左腾右挪，上冲下突，步伐扭转，寒光瞬闪，断毛飞扬。 

    　　一行人伸手挡开飞到嘴边的褐毛，阿威抓起台阶上的包袱，往悬空寺去。 

    　　“以前我就想说，为什么它们两个一见面就掐架？”徐子帅问。 

    　　咚咚咚。 

    　　獭獭开按住疤脸脑袋，咣咣砸地，势大力沉。 

    　　“原因……” 

    　　梁渠收回目光，陷入回忆。 

    　　什么原因来着？ 

    　　好像不单单是江獭天性好斗的缘故。 

    　　“吱！” 

    　　双目暴突。 

    　　佛珠碰撞出响。 

    　　疤脸翻身上骑，取下佛珠挂链，缠绕双臂，使劲后拉，狠狠勒住獭獭开脖颈。 

    　　“我知道我知道！” 

    　　小蜃龙甩动尾巴，高高举爪，“獭獭开以前生活在义兴镇附近的芦苇荡里，疤脸一家跑过来抢地盘，獭獭开打不过，又没地方去，狸工头把它领到家里来打零工，獭獭开认识了肥仔和木头，就领它们去揍了一顿疤脸，后来疤脸找上了门……” 

    　　“冤冤相报何时了。” 

    　　众人身旁跟随着的小沙弥双手合十，悲叹一声，正欲上前劝架。 

    　　刺啦。 

    　　余光掠过黑影。 

    　　两只水耗子揪住彼此后颈，脚步一滑，从浮空阶上骨碌碌滚落，越滚越远，很快消失于视野之中。 

    　　望一望头顶悬空寺，身旁贵客。 

    　　“阿弥陀佛……” 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　抓挠不歇。 

    　　从天上打到地上，从浮空阶打到伏龙寺门，因梁渠而聚拢的人潮不得不分开一条道路，让两只水兽畅通无阻的滚落水中。 

    　　噗通！ 

    　　水四溅。 

    　　大地暴颤，马车上的鸾铃摔倒滚地。 

    　　所有人为之一惊，齐齐矮身，骇然望向两只水獭落水之处，继而反应过来如此巨大的动静，不可能是它们两个精怪搞出。 

    　　阴影遮盖头顶。 

    　　本是谷雨阴天的天气更显晦暗。 

    　　无数人抬头望天，惊疑不定。 

    　　变化突如其来。 

    　　悬浮于头顶的数座浮岛竟于此刻相互靠拢，寺前三万浮空阶无不上浮，好像靠岸的大船收起楼梯，即将远行。 

    　　江山喧哗。 

    　　“怎么回事？” 

    　　“发生什么事了？” 

    　　“浮空阶怎么收起来了？”阴影只是遮挡了一瞬，很快浮空阶便因为高度，不再遮挡天光。 

    　　此时此刻，万丈金光自悬空寺上升腾而出，一尊模糊的佛陀虚影，浮现中央天地！ 

    　　咚！ 

    　　神人擂鼓，光芒笔直，荡穿阴云！ 

    　　灿阳金光普照而下。 

    　　神迹！ 

    　　“是佛祖显灵！” 

    　　嘈杂中一句呐喊，大同府乡民仰面望天，心神澎湃，无不合十双手，呼啦啦如海潮跪倒，五体投地，虔诚祈祷，围观者望瞻金佛，更觉心头压抑，难以喘息，真似直面大日如来！ 

    　　人群中的力哥观望至此，接连后退数步，惊骇出声。 

    　　“六欲天！” 

    　　“六欲天？” 

    　　哗啦。 

    　　獭獭开和疤脸从水中浮出，仰头望上一阵，呲开尖牙，甩甩水，继续扭打。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　水沫四溅。 

    　　人群接连往力哥方向靠拢，旁人被挤的喘两口粗气，紧忙询问。 

    　　“力哥，什么是六欲天？” 

    　　力哥死死盯住金佛，瞳孔战栗，咽一口唾沫。 

    　　“六欲天乃佛门第一既定仪轨，真正的佛之遗化！此后又由百万万信徒愿力，香火汇聚，真正的无穷底蕴！” 

    　　众人疑惑更甚。 

    　　怎么说了和没说一样。 

    　　有什么用他们仍是半点不知。 

    　　倒是佛之遗蜕的名头吓人一跳，众所周知，佛家的境界同外界称呼不同，常人唤夭龙为武圣，佛家则唤作罗汉，乃自觉者，更上面便是菩萨和佛！ 

    　　力哥无语：“古往今来，位列前五的护山大阵！” 

    　　“哦！” 

    　　通俗易懂，众人恍然，继而又有不解。 

    　　青天白日，惠风和畅，无缘无故，为什么悬空寺要开护山大阵？ 

    　　有人来攻打悬空寺？ 

    　　环顾四周。 

    　　不像啊！ 

    　　力哥心中亦有困惑，根本无法解答众人。 

    　　直至天际金光愈发清晰，一尊高至千丈，顶天立地的金佛彻底聚现于天地之间！ 

    　　天地间多出一座摩云高峰，山腰白云如清泉冲刷淡淡清香弥散。 

    　　高峰头顶悬空寺，好似撑着一个无比硕大的宝伞盖。 

    　　其头颅有三佛眼绀青，两颊隆满如狮子王，眉间有白毛，皆为右旋，手臂有六，犹如兜罗绵，其色赤红，纤长端直，捻持瓶，其后虚影一晃，六条手臂又分裂出密密麻麻，无数条。 

    　　每一条手臂的手掌之上，皆托有一个金色旋涡，散发迷人光泽。 

    　　力哥的惊骇直接扭变成兴奋，握紧拳头。 

    　　“明白了，我明白了，不单单是六欲天，是无住涅盘！有人要攥取本命佛！” 

    　　“力哥，你讲清楚点，我们没怎么读过书，不是很懂啊。” 

    　　力哥舔舔嘴唇，娓娓道来。 

    　　“悬空寺的护山大阵名为六欲天，六欲天的确为护山大阵，持一切相，端一切佛，攻伐无双，威力无穷，可它若是以六欲天转变为无住涅盘，又是另一番场景！ 

    　　看到金佛手上的金旋涡了吗？每一个旋涡里里面皆寄宿着一尊罗汉、一尊菩萨、一尊佛，皆是由百万万信徒愿力香火汇聚而成。 

    　　为无住涅盘，人便可上前攥取本命佛，只要通过六魔试炼，便可请得本命佛庇护自身！ 

    　　当然，本命佛是笼统说法，也是最好的，实际上可能只会收获次一等的本命菩萨和本命罗汉！” 

    　　“庇护自身……有什么用？” 

    　　“数年前，兴义伯曾于帝都同北庭天骄哈鲁汗大战，扬我国威，彼时传言哈鲁汗曾得大黑天青睐，寄宿真罡，临败之际，其让大黑天睁眼，谋求翻身，无不皆惊。 

    　　幸得兴义伯技高一筹，狩虎时的哈鲁汗亦不能完全发挥承受大黑天的睁眼之力，那大黑天，同本命佛庇护类似！有一尊本命佛，等同于天生随身的护道人啊！” 

    　　两国天才交战。 

    　　在场众人皆隐隐有所耳闻，大致明白了眼前景象几分含义，再望头顶金佛，少了几分压抑。 

    　　“力哥，似乎很少听闻有人攥取本命佛？都没什么传闻。” 

    　　“那当然，开启无住涅盘需以大德高僧舍利为‘火石’，自不会轻易开启，平均而言，三甲子方有一回，彼时除非臻象之上，一代人早早换人，哪会有人记得？ 

    　　哈哈哈，不虚此行，不虚此行！今日这回无住涅盘，恐怕是专门为兴义伯而开啊！”力哥言语中极度憧憬，无比兴奋。 

    　　“为我而开？” 

    　　梁渠大为惊诧。 

    　　悬空寺门口，三万浮空阶之上，白雪皑皑，祥云流淌。 

    　　老和尚转动佛珠。 

    　　悬空寺住持谛闲大师抬手作引。 

    　　(本章完)

 第939章 大日如来 

    　　悬空寺，浮空阶。 

    　　高空白雾缥缈，经年积雪淹没脚背。 

    　　老和尚、杨东雄、龙娥英……皆投以鼓励目光。 

    　　梁渠抬首望寺门。 

    　　悬空二字金光灿烂，似藏有无穷奥义，望之心神摇曳，即使闭上双目，亦如烛火显亮心间。 

    　　万不曾想，头一回来到五大真统之一，山门尚未进入，寒暄几句先迎来一场百年难遇的命佛试炼！ 

    　　他收回目光。 

    　　“谛闲大师，此行试炼，会有多久？” 

    　　谛闲手捻佛珠：“依据过往先例，至多三日。” 

    　　“长者赐不可辞，万不能让高僧舍利白费，小子愿意一试！” 

    　　“与我来。” 

    　　谛闲信步跨出浮空阶，飘飘落下。 

    　　梁渠哈出一口白雾，告别阶上亲朋，紧跟谛闲住持跳下，干脆利落地朝金佛掌心坠去。 

    　　人影消失云雾之间。 

    　　“他可攥根本佛否？” 

    　　忽有陌生人声传来，留于台阶的杨东雄等人回头一望，发现金刚明王身旁竟不知何时，立有一位面目方正，容貌刚毅的中年人。 

    　　“六魔试炼因人而异，攥取本命佛否，因缘际会罢。”老和尚披一件百衲衣，端坐台阶之上，“天赋强于心志，届时说不得需大人帮忙。” 

    　　“我欲观之仙术杀招。” 

    　　“先予之，后讨之，礼尚往来，其事不难也。”老和尚道上一句，余光见台阶上众人听的一头雾水，点向中年人，“龙象尊王，大名鼎鼎。” 

    　　中间人侧头，轻轻颔首。 

    　　亲自承认，众人大惊失色。 

    　　龙象武圣？！ 

    　　何时来到的？ 

    　　…… 

    　　长风呼啸。 

    　　白雾沿着周身衣衫曲线流走，留作一缕缕缥缈长烟。 

    　　梁渠和谛闲大师穿透云层，落至佛陀掌心，脚底下金光流淌，肉纹毕现，呈千辐轮宝，五根手指如顶天梁柱，每一指间皆有网缦结生，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。 

    　　擎天手指外为浩瀚云海，既望不清下方，也看不清上方。 

    　　梁渠抬手一抹。 

    　　水雾蒸干，云海分开，像是用抹布擦过打出绵密泡沫的玻璃，清晰露出地面一角。 

    　　群山青翠绵延，伏龙寺坐卧其中，河流环绕，宽阔河道上挤满船只，有序向前，庙宇中间一个偌大的卧象河，白象于湖中嬉戏。 

    　　目光再远。 

    　　道路之上随处可见面对金佛虔诚朝拜者。 

    　　所谓无住涅盘，为度脱一切众生，既不住生死亦不住涅盘的一种涅盘。据《成唯识论》卷十，谓此为大乘的最高佛果！ 

    　　真乃无上美景。 

    　　往来者不乏俊才，不知有多少人，为自己的真罡添金佛大相。 

    　　谛闲步行引路，沿佛陀手掌缓缓下行，趁此间隙，边走边谈。 

    　　“本命佛为笼统说，实际攥取者不一而足，分本命罗汉、本命菩萨、本命佛陀三等。” 

    　　梁渠点头。 

    　　佛家有三重境界。 

    　　自觉、觉他、无上觉亦称圆满觉。 

    　　罗汉缺后二项，菩萨缺后一项，唯有佛陀三项俱全。 

    　　修行《降龙伏虎金刚功》，基本常识，他绝对是了解的。 

    　　“每位罗汉、菩萨、佛，其天命庇护皆有不同，虽此言功利了些，可能得庇护，自是越高越好，然无论何种，皆要度六魔试炼，魔有五害……” 

    　　梁渠抢答：“夺命、障碍、恼乱、破坏善根、留难。” 

    　　“善哉。” 

    　　“谛闲大师，不知无住涅盘中，宿有多少罗汉？多少菩萨？多少佛陀？” 

    　　“有五百罗汉，此五百中又有十八尊罗汉，十八菩萨，八尊菩萨，八佛，八佛中，又有一根本佛。” 

    　　梁渠稍作思索：“大日如来？” 

    　　“明王师兄言你专修佛功，不读佛经，我看不尽然。” 

    　　梁渠被夸的不太好意思。 

    　　所有佛和菩萨皆自大日如来所出，既为根本佛，自该为大日如来。“如此看来，本命佛实际该分作六等？” 

    　　“然也。” 

    　　除开广义上的三等，五百罗汉中的十八罗汉，十八菩萨中的八菩萨，八佛中的根本佛，皆是同层次中明显更好的存在。 

    　　金佛手中金轮旋涡亮暗大小亦有不同，凑近一观，五百个幽幽烛火，十八个灯泡，顶个八个如小太阳一般。 

    　　不知道自己会攥取到什么等阶，会有何等效果…… 

    　　五百罗汉不至于，明显是充数的，有效果也有限，百万万信徒愿力没那么夸张。 

    　　梁渠忐忑又期待。 

    　　破关至此，送老和尚一株造化大药，绝对是大赚特赚！ 

    　　谛闲住持笑问：“施主是在想，自己此行会攥取到何等本命佛？” 

    　　“不瞒大师，心向往之。” 

    　　“此前我等于寺内商讨，希望你可攥得大日如来。” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　梁渠一愣。 

    　　他挠挠鬓角。 

    　　“谛闲大师，古往今来，入无住涅盘者，攥取八佛者多乎哉？” 

    　　“古往今来，十之有一二。” 

    　　“根本佛者……” 

    　　“十之无一，自无住涅盘诞生以来，尚未有人攥取得根本佛。”谛闲话锋一转，“你可知大日如来之庇护为何？” 

    　　“请大师解惑。” 

    　　“金光普照处，消解一切仪轨法。” 

    　　梁渠沉思。 

    　　“以施主经历比喻攥得大日如来，那哈鲁汗的大黑天睁眼，今后于你只如拂面清风，鬼母教之阴杀鬼母，为金光所照，再不得生死往复。” 

    　　“这……” 

    　　鬼母生死往复可是机密…… 

    　　“便为此处。” 

    　　谛闲大师驻足。 

    　　梁渠压下翻涌思绪和对谛闲消息来源的困惑，静静打量周遭。 

    　　此地为金佛胸前禅定佛手，抬头可见眉心白毛，早有人于此等候，拢共五人。 

    　　四男一女，各有特色。 

    　　五大真统？ 

    　　梁渠打量五人的同时五人亦在打量梁渠。 

    　　平平无奇。 

    　　此平平无奇非外貌，洞天庭剑子酆英，目望之如利剑出鞘，锐利无双，酸涩流泪；悬空寺佛子怀空，似临大湖，心生宁静…… 

    　　梁渠明明境界更高，然除开正常习武者的英挺，没有任何特质，甚至连传闻中的善用枪也瞧不出来。 

    　　唯一值得称道的，是那股子从容自然。 

    　　“便是因为境界更高么？” 

    　　其余人心中凛然，不敢有丝毫小觑。 

    　　来时长辈皆有告诫，无住涅盘是为梁渠而开，除开悬空寺佛子是自己人去“蹭”，他们全是付出大代价“买的”。 

    　　若非梁渠，他们连买的机会都不会有。 

    　　白衣青年率先上前。 

    　　“洞天庭酆英，见过兴义伯！” 

    　　“小僧怀空，见过兴义伯。” 

    　　…… 

    　　四人依次上前问候。 

    　　独一蓝袍青年落到最后。 

    　　“楼观台元，见过梁师兄。” 

    　　嗯？ 

    　　其余四人齐刷刷望向元。 

    　　(本章完)

 第940章 五害 

    　　几个意思？ 

    　　大家全喊兴义伯，单你特殊？ 

    　　如此称呼，梁渠一时间不知道怎么接，想了想：“你无名？单一个元字？” 

    　　“是，余少时家境贫寒，为父母卖了八两二钱换米吃，师父领入山门，卜卦之后，为我单取一个元字，钦天监的蓝继才是我师叔。” 

    　　蓝继才…… 

    　　记忆犹新，梁渠觉得整个楼观台画风似乎都有那么几分相似，或许道士皆是如此，他修行《万胜抱元》也不好直接否认其中关系。 

    　　人在江湖，多拉点关系总不会有错。 

    　　“楼观台道子也来攥取本命佛？” 

    　　五大真统里。 

    　　悬空寺和楼观台是极特殊的两个，历史底蕴上和另外三个截然不同，理论上该有类似之物。 

    　　“无住涅盘为天下奇观，罕见仪轨，既来看看，也来试试。” 

    　　一二闲聊。 

    　　谛闲未作打扰。 

    　　怀空眼观鼻观心，外物不扰。 

    　　少顷。 

    　　元止言让步。 

    　　梁渠回首。 

    　　谛闲住持指向佛陀掌中旋涡：“六魔各有不同，如何度关，老衲单告诫一个小心谨慎，余者无太多建言，施主平稳心神，步入金轮即可，攥取后，亦会于对应位置金轮走出，何等本命佛，吾等一观方位即知。” 

    　　林林总总全讲述一遍，心中再没有困惑。 

    　　梁渠道一声谢，一马当先，跨步没入金轮，便好似走进了佛陀的肚脐眼。 

    　　其后为悬空寺怀空。 

    　　剩下四人对视一眼，按年龄大小跨入旋涡金轮。 

    　　倘若一人攥取，面对古往今来记录，肯定有压力，但压力绝不会有数人同时闯关来的大，好在五人皆为同辈佼佼者，乃大浪淘沙，断不会未战先怯。 

    　　波光涌动。 

    　　五人全部没入金轮。 

    　　伏龙寺外，人头攒动，数十万人个个紧盯金佛，金佛高千丈，直耸入云，可入口位于小腹处，半遮半掩，勉强能看清几分。 

    　　“喂喂喂，人进去了进去了！” 

    　　“看不太清啊，有修瞳术，目力好的吗？” 

    　　“我看清了，应该是进去了六个人，里头像有个道士，应当是五大真统加兴义伯？” 

    　　“不知六人会攥取到何物……” 

    　　“兴义伯为大顺第一人，不知能否触及根本佛？” 

    　　“开盘口开盘口！是罗汉是菩萨还是佛陀！来来来，有没有感兴趣的。”投机者面色涨红，不料并未引来想象中的呼应，反倒是一束束愤怒目光投来。 

    　　“施主，佛门清净之地……” 

    　　小沙弥躬身一礼，人群中大喊开盘口的人当即讪讪。 

    　　忘了地方。 

    　　“小师傅莫怪，小师傅莫怪！” 

    　　悬空寺门口，观望一阵的杨东雄等人知晓短时间内没有结果，干等无用，被小沙弥领去院落安顿。 

    　　“等等，怎么好像忘了什么？是不是少人了？”徐子帅止住脚步，环顾四周。 

    　　其余人面面相觑，默默清点人数。 

    　　“一两二三四……”小蜃龙甩甩尾巴，“没少啊。” 

    　　向长松也数了一遍，自己师门，龙人，关从简一行：“确实没少。” 

    　　徐子帅望了几圈，横竖没发现少谁，挠挠头。 

    　　“怪，是我多心，走吧走吧。” 

    　　小沙弥拾级而上，继续领路。 

    　　佛陀掌心。 

    　　谛闲住持默候一阵亦转身离去。 

    　　浮空岛下，大江上的船只重新流动上前，越来越多人奔赴，单单伏龙寺周围，外乡者不下数十万，地方府衙人手根本不够，需僧侣协助维持秩序。某处河畔。 

    　　哗啦哗啦。 

    　　水翻涌不歇，荡开层层涟漪，獭獭开揪住疤脸脑袋，狠狠摁在水中，见其挣扎渐小，呲开尖牙，仰天狂笑，突然，它余光一瞥，发现不知何时，伏龙寺到悬空寺中间的楼梯让人给收走了。 

    　　没了楼梯，这该如何上去？ 

    　　呆愣间。 

    　　一只利爪探水伸出，牢牢揪住獭獭开脑袋毛，趁其不备，复按水中。 

    　　噗通！ 

    　　獭獭开跌入水中，大惊失色。 

    　　可恶的疤脸。 

    　　诈死！ 

    　　“呼！” 

    　　步入金轮，梁渠只觉全身一阵失重，不断地自由落体，半天不见落地，放眼所及，好似混沌宇宙，星辰璀璨，思绪不免陷入思考。 

    　　“根本佛……” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　所谓仪轨，几乎可以视作为人造神灵。 

    　　用夭龙及以上大能死后残余，结合信众怨力愿力，变成某种可以达到既定目的的“黑箱”，恐怖无匹，甚至特定方面，比大能生前更强！ 

    　　鬼母教的鬼母是为如此，死而循环，往复不止。 

    　　大雪山的大黑天亦是如此，甚至传承之久远，比鬼母更加邪性，浑身欲开裂睁眼的恶感记忆犹新。 

    　　梁渠怀疑，大雪山里的仪轨不止一个，十数个千年底蕴，兴许藏有一整个神系！ 

    　　他当时是打爆了哈鲁汗真罡，断开了大黑天影响现实的媒介，而不是打破了目光本身。 

    　　真能攥取到大日如来…… 

    　　一切仪轨形若无物，一切神灵等若死亡！ 

    　　他强任他强，清风拂山岗。 

    　　任尔手段如何诡谲，机制如何特殊，统统作废，用数值说话！ 

    　　对于主战场是江淮和大雪山的梁渠来说，是为绝对利好，量身定制，完全不必担心同境界宗师忽然祭出仪轨，被人造神灵来一场高维打击，到蓝湖破除血祭布置说不定亦会有奇效。 

    　　真正的护道！ 

    　　说起来，佛家似乎是无神论者来着，所以大日如来克制牛鬼蛇神？ 

    　　“不能丢人啊。” 

    　　二十二入臻象，佛道双修，天赋异禀，属实给了旁人大期待。 

    　　不知坠落多久。 

    　　恍惚间如大梦初醒。 

    　　轰隆隆。 

    　　水声。 

    　　大江大河奔腾冲刷的水声，如若天雷滚滚。 

    　　睁开眼。 

    　　梁渠立在悬崖之上身下是咆哮的浑浊沙河，冲击着峡谷绝壁，发出隆隆的雷鸣。 

    　　“这是什么？幻境？” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　目光放远。 

    　　他发现峡谷中的河流竟咆哮着向远方的村落冲去。 

    　　梁渠下意识抬手控水，却发现自己手上拿着一根沾满泥土的“耜”，本可以一念之间让上亿吨水倒流的伟力消失无踪，只得眼睁睁看着洪水冲刷而过，将村落中惨叫的村民淹没。 

    　　妇孺漩涡中挣扎，断裂的横木当头砸下，惨叫顿止，水面晕开一滩粉红，又冲刷无踪。 

    　　“恼乱么？” 

    　　魔的五大害处之一即恼乱，恼乱可分恼乱身与恼乱心。 

    　　于恼乱心，多为种种无端情绪，或无缘无故、莫名其妙地冒出烦恼来。或本只是一丁点小事，却突然不可理喻地勃然大怒。 

    　　于恼乱身，传闻魔会以种种方式令行者起大恐惧怖畏；或令他见种种恶形、或听到种种恶声等等，而令其修行中止…… 

    　　忽然。 

    　　梁渠身后有人惊慌失措地大喊。 

    　　“鲧，不好了，又一个村子被淹了！” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第941章 梦幻泡影（二合一5K） 

    　　当帝尧之时，鸿水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其忧。 

    　　帝问：“嗟，四岳，汤汤洪水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其忧，有能使治者？” 

    　　人皆曰：“鲧可。” 

    　　于是尧听四岳，用鲧治水，九年而水不息，功用不成。及舜登用，摄行天子之政，巡狩。行视鲧之治水无状，乃殛鲧于羽山以死。 

    　　握紧手中之耜，梁渠止住纷乱思绪，望向因洪水来袭而惊慌失措的年轻人：“你唤我何？” 

    　　“呼哈。”年轻人气喘吁吁，咽口唾沫，“鲧啊！” 

    　　“余治水几载？” 

    　　“治水迄今有八年矣。” 

    　　“八年可有成果？” 

    　　年轻人面露尴尬：“寥寥……” 

    　　梁渠眺望悬崖下洪水滚滚，雷鸣阵阵，消化接受能力极强，顷刻间明白了自身处境。 

    　　他的性命只剩一年了！ 

    　　再拿不出成功，即将让假帝舜夺命，诛杀在羽山！ 

    　　此即六魔试炼？ 

    　　梁渠带着记忆而来，内心清楚明白的知晓自己是在“破关”，攥本命佛，种种所见，皆为心中魔，很难将眼前一切当做真实，哪怕适才惨叫震天，也仅仅有几分情绪涌动。 

    　　虽有不解，但既来之则安之。 

    　　破关之重点在于破上，什么都不做只会陷入魔中沉沦，攥不到任何本命佛，强行唤醒，跌境都是轻！ 

    　　化身为鲧，目前来看，要做的指向性非常明确。 

    　　一年时间。 

    　　治水！ 

    　　鲧建坝堵水，失败被杀，禹挖河疏水，继承帝位…… 

    　　“你叫什么？” 

    　　“我是后轩啊！” 

    　　“走！” 

    　　“咱们去哪？”后轩快步跟上。 

    　　“勘探地形！” 

    　　五日一晃。 

    　　阴风怒号，浊浪排空。 

    　　有崇部族内。 

    　　妇女按照石板上的刻画，用黏土搭建土炉，封好接缝，闷出敲击有金属声的上好木炭，壮劳力打磨石具，敲击着红光铁锭。 

    　　“土炉一定要垒的足够高！越高火越旺，故曰高炉炼铁！” 

    　　“好！” 

    　　群众高声响应。 

    　　工欲善其事，必先利其器！ 

    　　手中挖掘的工具全是骨头，碰到岩石便会磕崩开一个小缺口，大禹治水尚且用上十三年，他只有一年时间，手头尽用骨头铲子，怎么能治好洪水？ 

    　　先发展生产力！ 

    　　梁渠，大顺兴义伯，平阳淮水郎将，丰埠溃堤保卫战首功者，正红旗下优秀青年，携带两个世界的积累，堂堂登场！ 

    　　“帝问贤，皆曰鲧可。” 

    　　威信方面，一个皆字，根本无需担心。 

    　　八年治水不见成效，让许多人对他失去信心，可仍有不少死忠，直接下达命令即可，天灾当头，没有人敢随意糊弄，当第一个铁坨子炼出时，更是达到崇拜顶峰。 

    　　唯有一点。 

    　　真他妈的累啊。 

    　　梁渠跌坐在石块上剧烈喘息，嘴唇皲裂出白皮，唾液黏的像胶。 

    　　完全变成了普通人，走上半里山路，疲惫感便顺着肌肉涌上，穿草鞋奔走勘探一天，脚掌酸痛，侧边让岩石划出血痕，一觉要睡满四个时辰方能勉强缓解。 

    　　食物上更是乏善可陈。 

    　　糙米饭不脱壳，硬的刮喉咙，倒是有肉，奈何膻味极大，单配一点有苦味的盐，若非消耗够大，根本难以下咽。 

    　　短短五天，梁渠便从身体反馈，接触到意志上的煎熬，煎熬一来，“破关”与现实的隔阂便同潮水一样消退。 

    　　一苦。 

    　　一累。 

    　　世界栩栩如生。 

    　　真是幻境，折磨丝毫不减。 

    　　伸手攥一把砂石，从掌心细细落到沙盘之上。 

    　　梁渠抹去汗水，强振精神，认真研究。 

    　　单单正红旗下，治水真没什么好办法，完全不懂，可他当了六年河官，书房里有大量相关书籍，平日里偶尔翻看，脑海里也有大量现成案例和指导方法。 

    　　饭的清甜飘来，一双麦色纤手轻放食盘。 

    　　“累了一天，先吃饭吧。” 

    　　身量裹麻，望着面前同龙娥英一样高挑，一样美丽，各种意义上一模一样，仅仅皮肤粗糙许多的妻子女喜，梁渠默默端起木碗，大口扒饭。 

    　　今日之前，他已经接受了世界“素材”不够，好些人同自己亲朋长得一模一样的事实。 

    　　饭罢。 

    　　“女喜，我的父亲尚在世吗？” 

    　　按太史公说法，禹之父曰鲧，鲧之父曰颛顼，颛顼之父曰昌意，昌意之父曰黄帝。 

    　　黄帝在哪，梁渠不关心，他关心自己的老子，黑帝颛顼！ 

    　　女喜面露犹豫。 

    　　半个时辰后。 

    　　一个竖木牌的小土包出现面前，坟包上几根杂草戳出，傲风挺立。 

    　　“哎……” 

    　　随手拔去杂草。 

    　　幻境终究是幻境，靠一个试炼，根本寻不出什么源头来啊。 

    　　无奈间，一阵柔软包围梁渠脑袋。 

    　　女喜将梁渠抱入怀中，轻轻抚摸油乎乎，板结的长发，把纠缠的黑团分开：“莫要难过，莫要悲伤，会好的，会好的。” 

    　　心头轻跳，梁渠一时间忘记了身体和精神上的疲惫，单单觉得脖子上痒痒。 

    　　啪！ 

    　　伸手一拍，指甲一掐。 

    　　一只吸饱血的虱子伴随脆响炸开。 

    　　不坏。 

    　　三月一晃。 

    　　“一二一，一二一！” 

    　　天气酷热。 

    　　青壮肩挑竹筐，搬运泥土， 

    　　灾民越来越多，储存的食物不够分，好在堆肥后的土地有了第一波收获，种出了白菜和油菜，让有崇部族看到了崭新希望。 

    　　只是烧水洗澡让人不解，似乎是能防止瘟疫？ 

    　　仅用一个暮春初夏，有崇族的族长鲧仿佛得到了天神的启示，想法层出不穷，越来越多对鲧失望的人重拾了信心。 

    　　梁渠每日忙碌于指挥和调度之间，脚掌因行路而鲜血淋漓，他让后轩发放稻种，在卑湿地方种植，让伯符分发食物，使各诸侯境内丰歉均一，更拿出了种种农具，体力精神时刻处于紧绷。 

    　　所有人都被鲧的毅力感动，觉得自己取而代之，断不会如此坚持。 

    　　只有梁渠自己不觉得自己在费劲拉磨，他知晓自己在破关，看到的是悬挂于眼前的胡萝卜。 

    　　方向既定，往下做便是。 

    　　又一个三月。 

    　　小河两相沟通，洪水绕道而行，一个部族被成功挽救。 

    　　人们喜极而泣，奔走相告，载歌载舞。 

    　　梁渠头顶烈日，汗水干涸体表，析出盐粒，他咧开嘴，鲜血从唇上溢出，他看着太阳，恍恍惚惚，又生出几分担忧。 

    　　天要冷了。 

    　　第三个三月。 

    　　整整九月。 

    　　严冬到来，大雨变成大雪，寒冷让部族里成批成批的壮汉倒下，后轩被冻掉了小脚趾，走时感觉不到，回头去捡，冻得像个硬硬的黑石头。 

    　　梁渠发了一场高烧，女喜向上苍祈祷，他烧的浑浑噩噩，烧的忘记了许多事。 

    　　烧好。 

    　　他懒了。 

    　　寒风如刀，不如被窝舒适，他懒的起床，不想脚趾被冻掉，裹住兽皮团在角落，唯有中午，方才起床露上一面，鼓励两句。 

    　　女喜摇肩轻唤他亦无作用，不劝，添两块火炭，静静把男人的脚抬起，放进怀里热焐。 

    　　有崇部族凝聚起来的人心开始溃散，铁铲砸在冻土上卷刃，效率大减。 

    　　后轩焦躁而无奈有人问起，只得以病未愈搪塞。 

    　　“什么？舜要来？”梁渠垂懒病中惊坐起。 

    　　后轩点头：“舜摄行天子之政，巡狩四方，三个月后便要来了。” 

    　　行视鲧之治水无状，乃殛鲧于羽山…… 

    　　闪电划过长空。 

    　　“快，扶我起来！我还能干！” 

    　　三月一到。 

    　　一年整。 

    　　女喜为梁渠梳好头发，面见帝舜。 

    　　梁渠愣住了。 

    　　车架之前，“徐子帅”背负双手，衣袂飞扬，临奔腾大河之前，本紧皱的眉头在来到壶口附近后，微微松开，见到鲧发愣，又有不悦。 

    　　梁渠紧忙收敛笑意，先行检讨。 

    　　若是让舜给拉去羽山诛杀，这六魔试炼多半就毁了！ 

    　　“八年无效，为我之责，鲧愧对天下苍生万幸，一年前，吾鲧改堵为疏，浚河两条，成功治好壶口，正欲去往梁山和岐山。 

    　　然功过不可相抵，万民因我治水不力而亡，罪孽深重，治水之法，我已悉数记载成石板，定好三个计划，交由后轩，请帝治我罪！” 

    　　“呜呜呜。” 

    　　人群外，女喜抬袖抽噎，泪满衣襟。 

    　　哭声感染，越来越多的人抽泣，两个长得像龙瑶、龙璃的女眷哭得最大声。 

    　　舜默。 

    　　“使功者不如使过。” 

    　　轰隆隆。 

    　　车架离去。 

    　　人群大声欢呼。 

    　　女喜破涕为笑，冲上前来拥抱。 

    　　“妈蛋，脑子烧糊涂了。” 

    　　掌心拍击额头，梁渠直视天上太阳，重振奋精神。 

    　　万事开头难。 

    　　有了头一年的治理学习经验，梁渠逐渐安排老手，多线开工，不消半年，冀州内恒水、卫水患平，辗转去济水和黄河。 

    　　更多的人被培养出来，更多的工程开启，更多的工具被发明。 

    　　有崇部族的青年推着独轮车行走田埂之上。 

    　　梁渠甚至发现了露天煤矿，燃料从木炭转变为焦炭，效率又一次大幅跃升。期间。 

    　　天空中的大雨似乎从来没有停过。 

    　　“卡尼期洪积啊。” 

    　　梁渠扛着锄头从泥巴地里走出，抬头直视灰色的太阳，那场高烧之后，他每每坚持不住，便会想一想舜帝的脸，好似嗅了嗅新鲜的胡萝卜，整个人又有了精神。 

    　　“回家吃饭，酿了一缸酱油，不知道成也不成……” 

    　　三年一晃。 

    　　沙河下游的九条河道畅通，雷夏洼汇聚成湖泽，雍水、沮水也都会同流到雷夏泽中，种桑的土地上养有蚕虫。 

    　　其后潍水、淄水，淮水和沂水，直至彭蠡之域集众水成湖，作每年雁阵南飞息冬之地。 

    　　人们望鲧的目光闪闪发亮。 

    　　再三年。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　云泽、梦泽平定，祭祀时有了滤酒用的青茅。 

    　　沱水、涔水疏浚、有了刻镂的硬铁，做箭的砮石、制磬的磬石。 

    　　伊水、洛水、瀍水、涧水、漆水、沮水、沣水、泾、渭水…… 

    　　百川入海！ 

    　　洪水不再咆哮，所到之处，滋润万里大地。 

    　　天下百姓传唱美名。 

    　　梁渠越来越不觉累，他觉得自己是一个伟大的驯河高手，每一条河流都从暴躁变得柔顺。每每坚持不住，就去找正式继位的舜帝谈谈心。 

    　　一见到脸，好像又回想起自己的初心。 

    　　他开通了九条山脉，疏导了九条大河。 

    　　九州一统，四境可居，五湖之内的诸侯，皆可来京城会盟和朝觐。 

    　　帝舜赐给鲧一块黑色圭玉。 

    　　赶旱路坐车，走水路坐船，走泥泞的路坐橇，走山路用屐底有齿的檋。 

    　　有崇人回到那个一切之始的小小部族里。 

    　　狗尾巴草夹缝生长，破烂的铁锹堆积成山。 

    　　“咱们用铁锹铸一个什么吧？来纪念水患的平定！”早早变成中年人的后轩提议。 

    　　“铸一个什么好呢？” 

    　　“碗！人人都要吃饭，吃饭是第一等事，铸碗最好了！” 

    　　“用碗体现不出帝的威严，用做饭的鼎吧，又大又重！” 

    　　“对，做鼎！” 

    　　“铸鼎的话，要往上面刻些什么好呢？” 

    　　众人三言两语，最后齐齐望向上手的帝。 

    　　梁渠思绪飘远，他想到了那个小土包，想到了那个微微热的下午。 

    　　…… 

    　　大同府。 

    　　旋涡闪过波光。 

    　　剑子酆英从小腹金轮进入，从金佛右上方的手掌上走出。 

    　　“出来了出来了！是洞天庭的剑子啊！力哥，他攥取的什么佛？” 

    　　力哥记住方位，不停地翻动册页，寻到对应位置。 

    　　“找到了，八大尊菩萨之一，虚空藏菩萨！虚无限境界，气福可以无限生产和分配！” 

    　　“唔，什么意思……” 

    　　“无形剑气翻出数倍！气运会得到好转！” 

    　　哗！ 

    　　“又出来了！又出来了！” 

    　　“是天刀冢的！” 

    　　“等等，上面，悬空寺佛子也出来了！” 

    　　“上八手，佛！是佛啊！” 

    　　“什么佛？” 

    　　“药师佛！治愈世间的一切疾病的药师琉璃光如来！” 

    　　一个又一个响亮的名头爆出，人潮如海潮，伴随怀空走出，青色光芒播撒人间，所有人的身体都仿佛得到了治愈。 

    　　百姓无不陷入无尽狂热。 

    　　这不是神迹，什么是神迹？ 

    　　然而剑气和青光尚未出现多久，金佛头顶，一轮金光忽然爆出，宛若升腾而起的太阳，光耀世间！ 

    　　所有的光和太阳比，都是渺小烛火。 

    　　所有人眯起了眼，所有神迹皆像春日积雪，消融不见。 

    　　怀空默默盘珠。 

    　　酆英掌心数十丈的剑气消散，重缩回十余丈，怅然若失。 

    　　“大日如来！” 

    　　伏龙寺门口的力哥咽口唾沫，不顾眼睛酸涩流泪，努力睁大。 

    　　光芒之中，人影徐出。 

    　　衣衫上的银鱼从肩膀跃落至胸膛，溅出水。 

    　　兴义伯！ 

    　　“是兴义伯啊！” 

    　　“根本佛！” 

    　　“是根本佛！” 

    　　百姓跪拜不止，五体投地。 

    　　“师父！大师！住持！” 

    　　梁渠跳下佛顶，落到门口，依次问好，所有人喜气洋洋。 

    　　十年治水。 

    　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。 

    　　所有的疲惫在这一刻全被瓦解，如释重负，如卸枷锁！ 

    　　梁渠感觉自己精神经历了一场酣畅锤炼，变铁成钢！ 

    　　本来第二仙岛未曾建成的“墙”，隐隐有再立之象！ 

    　　“快进去吧！” 

    　　篝火冲天。 

    　　白象汲水，铜铃作响。 

    　　一场盛大庆祝。 

    　　夜晚，梁渠抱住龙娥英，分明三日不见，偏偏热情似火。 

    　　“佛门内……哈……不好吧？” 

    　　“所有佛和菩萨皆自大日如来所出，我这是……大欢喜禅！” 

    　　烛火摇曳。 

    　　二十六日。 

    　　摸完寺内珊瑚、砗磲，神清气爽的梁渠坐于上首，最后一点担心也无，“都讲”不是他，他只是个作为传声筒的“复讲”。 

    　　认真记录金刚明王所言，整整一月，满载而归。 

    　　期间先发后至的查清等人亦知晓大雪山目的，震撼不已。 

    　　六月。 

    　　梁渠轻松劝动老和尚前往平阳府，除开悬空寺有所阻挠，顺利非常，林林总总，功德圆满，终于拜别悬空寺，向蓝湖进发。 

    　　中间倒没忘记一件重要事宜。 

    　　梦白火！ 

    　　七月。 

    　　卖掉最后五个位置。 

    　　大泽之上，宝船环绕，人蛙间杂，按次序寻找自己的位置，包围成一个密不透风的“球”。 

    　　老蛤蟆趴在大胖头顶朝天打个哈欠。 

    　　“准备好了么？” 

    　　“准备好了！” 

    　　人蛙齐答。 

    　　“好！” 

    　　梁渠放开梦白火，闪回自己位置。 

    　　宝鱼惊慌失措，甩尾乱蹿，猝不及防下跃出水面之上，刹那间，与空气接触的它一阵扭曲，猛地迸发出强烈但不刺目的白色焰火。 

    　　世界上最为纯净之光！ 

    　　人面被映亮。 

    　　心境陷入空白肆意涂鸦。 

    　　安安静静，所有人推演自己的未来，沉浸在顿悟之中，海绵汲水。 

    　　唯独梁渠。 

    　　他环顾左右，伸出手，五指笔直，阴影清晰，张合又握紧，涌出眩晕。 

    　　喃喃问。 

    　　“我，醒了么？” 

    　　枝形闪电在云层里闪灭，从海面生长入黑天，耳边轰然爆震。 

    　　手掌内满是冰凉湿润的坚硬。 

    　　梁渠睁开眼，茫然地望着这个陌生潮湿的山洞，适才的欢声笑语消失无踪。 

    　　冰冷的风倒灌进来，他顺着风的方向跌跌撞撞。 

    　　风越来越大，粘稠的水汽附着到岩壁上，聚成小股水流滴答淌下。 

    　　光亮出来了。 

    　　但依旧很暗。 

    　　肩膀蹭靠石壁，梁渠立到了洞口，一个小小的石台上，铅灰的云笼罩天空，黑色潮水碰撞在山崖之上，碎成白色的水。 

    　　黑海。 

    　　无边无际。 

    　　山洞开在黑海礁石上，天地狂风吹得他站立不稳。 

    　　突然。 

    　　怒吼荡天，恍惚来自太古猛兽。 

    　　噗！ 

    　　像是竹筒吹破了竹膜，梁渠双耳鼓膜瞬间破裂，流出血水，所有声音模糊成呜咽。 

    　　水包鼓起。 

    　　一头双目金红的白猿跳出黑海，仰天咆哮。 

    　　轰！ 

    　　空浪炸开，拂过山崖。 

    　　海中礁石如火中灰烬，崩裂瓦解。 

    　　(本章完)

 第942章 心猿之喜 

    　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。” 

    　　岩山崩裂，天塌地陷。 

    　　立足山峰如火中灰烬，片片裂解，尘粉刚刚扬起便被大雨瓢泼盖下，石块砸入渊海，打出大浪。 

    　　一个筋斗十万八千里，翻不出佛祖的五指山…… 

    　　率领有崇部族，翻山越岭，行走大地，凿山挖河，建堤挖湖，引百川入海，平九州洪灾。 

    　　十数年如一日。 

    　　双脚丈量之路何止十万八，到头来，梦一场，既没有破关，亦没有攥得大日如来…… 

    　　泡影噗的戳破。 

    　　打回原形。 

    　　空虚从四肢百骸中涌出，一丝一缕地挤到末端的指甲里、发梢中。 

    　　闪电撕裂黑夜，坠落的岩石叠出层层气浪，挤压出空气中的潮湿，白雾流走，拖曳如流星尾焰，清晰映在他的瞳孔里。 

    　　哗啦！ 

    　　大量气泡纷涌而出。 

    　　伴随巨石砸落海底，淤泥膨胀开来，污浊视野。 

    　　梁渠疲惫地淹在泥沙里他已经没有什么力量再挪动了。 

    　　睡觉。 

    　　他闭上眼。 

    　　水面外电如狂龙，骇浪滔天，唯有水底一片安详静谧，为巨石砸起，腾散起的泥沙缓缓落下。 

    　　“呼。” 

    　　大地如肺收缩吐气。 

    　　身上海水一空，似被整个抽走。 

    　　无穷闪电隔开眼皮，映亮瞳孔，梁渠依旧闭眼，他懒得去看，更没有精力去望，耳朵也被咆哮震聋，权当让人掀开被。 

    　　轰！ 

    　　咆哮消失。 

    　　冰凉海水倒流而回，包裹周身，将人影冲往不知何处，与万千水藻别无二致。 

    　　掩藏泥沙中的精怪猛然蹿出，一口咬住这从未见过的血食，崩断了两颗尖牙，仓皇逃窜。 

    　　有鱼逃，有鱼来，觉得牙咬不烂，是为宝物，可以献给大王。 

    　　梁渠依旧不理。 

    　　小憩…… 

    　　黑海中央。 

    　　山脉绵延，如鲸露背。 

    　　山脊铺就黑色的瓦片，瓦片上镌刻流云和卷浪，铁黑色的锁链自山腹中绵延，不知其几千里也，其上挂有鸾铃，鸾铃上有带翼龙纹。 

    　　水流起伏，千千万万的龙纹鸾铃奏鸣。 

    　　锁链尽头，背披水藻和岩块的身影睁开双目，金红双目投落到呼呼大睡的人身上，冷漠中静谧无声。 

    　　小小精怪抬眼打量，摇曳尾巴，忐忑退开。 

    　　…… 

    　　悬空寺。 

    　　积雪落满塘石。 

    　　心猿湖波光流转，宛若银镜，湖心菩提树上，蓝毛大猴依靠枝丫，啃动鲜桃，丰润的汁水染湿手背毛发，一条蓝尾巴大毛虫似的甩来甩去。 

    　　龙象、明王、谛闲、杨东雄、龙娥英及其余四大真统长老俱汇于此，观察弟子及朋友破关状况。 

    　　湖面之上，画卷斑斓。 

    　　六人各占一处，徜徉斑斓星空，其中五人盘膝而坐，一动不动，独中央一人，初时亦为盘膝姿态，半日不到，忽地伸个懒腰，大字舒展，虽不雅观，却显出惬意。 

    　　“嗝~~~” 

    　　小星猿吐出桃核，鼓动肚皮，故意打一个大大的饱嗝引人注目，却发现根本无人看它，生出几分不满，低头望见湖面有人姿态学它，更为不爽。 

    　　它抓抓脑袋，挠挠毛腮，见到池边龙女，眼前一亮，掏一掏树冠，竟从里头再翻出一枚鲜桃来，尾巴勾住树枝，晃落到岸上。 

    　　“住持，这是……” 

    　　龙炳麟指向湖中心呈舒展姿态的梁渠。 

    　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”谛闲双手合十“梁施主尽显天人恣意象，进展喜人呐。” 

    　　龙炳麟放下心来，他听不懂前半句，却是明白后半句。 

    　　其余真统长老无不颔首。 

    　　天底下，再大的真统不及朝廷大，梁渠年少成名，自有过人之处，否则不会被悬空寺寄予厚望，展望根本佛，有此动态，显然是率先勘破了什么。 

    　　唯有龙娥英面色古怪。 

    　　天人恣意象，怎像睡着了？ 

    　　梁渠睡姿向来很差，平日里便和眼前一模一样。 

    　　“吼吼！” 

    　　一只蓝毛猴子踏行积雪，窜到她身旁，手捧艳艳鲜桃。 

    　　周遭隐隐有人投来羡慕目光。 

    　　龙娥英回望谛闲。 

    　　“收下吧。”谛闲笑言，“此乃心猿之喜，常人求而不得之妙果。” 

    　　“心猿之喜？” 

    　　龙娥英接过桃子。 

    　　……一梦不知几载春秋。 

    　　梁渠疲惫昏沉的意识，终于从那十年混沌和丧气中挣扎出少许，未曾永远沉沦，他提振起少许精神，浮出识海喘一口气，重新开始思索困境。 

    　　六魔五害。 

    　　这关，到底怎样破？ 

    　　十年治水，大梦一场，勘破表象，不至一无所获，是障碍？是恼乱？是留难？ 

    　　诶。 

    　　睡得太久。 

    　　久到他头重脚轻。 

    　　自己重新醒来，从山洞中走出时见到的白猿是无支祁？ 

    　　一吼震碎山峰。 

    　　古往今来，唯有淮涡水君吧？ 

    　　禹治水，三至桐柏山，惊风走雷，石号木鸣，夔龙土伯拥川，天老肃兵，功不能兴……应龙以战逐去，颈锁大索，鼻穿金铃，徙淮阴之龟山之足下…… 

    　　第二重幻境是神话传说版？ 

    　　重来一回，自己这次又变身成谁？ 

    　　大禹还是应龙？ 

    　　暮然回首，梁渠惊讶于自己仍能正常思考，他从未想过自己的意志能有如此顽强，石缝野草般充满韧性。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　哗啦。 

    　　哗啦。 

    　　模模糊糊，铁链碰撞出响。 

    　　梁渠感觉自己的腿被一只粗糙大手抓了起来，倒吊着，他睁开眼，上下打量。 

    　　兽形如猿猴，高五丈许，白首长鬐雪牙金爪，张目若电。 

    　　其形其貌泽鼎上不知见有多少回。 

    　　无支祁！ 

    　　“假的。” 

    　　他闭上眼。 

    　　“假的么？” 

    　　他又怀疑。 

    　　“什么是真？” 

    　　脑海里浮出第三个念头。 

    　　嗤！ 

    　　白猿抓住“鸡仔”，小臂一甩。 

    　　嘭！ 

    　　世界旋转。 

    　　梁渠后背同地面挤压碰撞，猛然发痛，从骨骼到内脏咔咔作响，整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，一口鲜血从口鼻同时喷出，晕染水中。 

    　　白猿将梁渠甩摔到地上，金目熊熊。 

    　　“窃了我的力量，装死？” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠咬紧牙根，眼角抽搐，他伸手去摸，摸到了后背糜烂的血肉和硬物，摸到眼前，猩红的手掌中是他碎裂的脊骨碎片。 

    　　治水是假。 

    　　梦白火是假。 

    　　此时此刻的痛是真！ 

    　　不过无支祁说了什么？ 

    　　他又被吊了起来。 

    　　无支祁鼻孔喷出水流。 

    　　“泽鼎好用吗？” 

    　　“什么？” 

    　　梁渠双耳鼓膜一早于出洞时便被白猿咆哮震爆，眼下不至听不到声音，却同浆糊一样团在一起，只听出是一个问句。 

    　　嘭！ 

    　　“哈~” 

    　　齿缝间溢出血沫，呛得梁渠不住咳嗽，生命力不断流逝。 

    　　堂堂宗师，居然被随手甩了两下就不行了。 

    　　“泽鼎，好用吗？” 

    　　声音清晰无比的传入脑海，梁渠惊讶于自己又能听见，咧开嘴。 

    　　“好用！” 

    　　无支祁同梁渠一样咧嘴。 

    　　嘭！ 

    　　地板完好无损，鲜血溅射更广，像沙番茄砸到地上。 

    　　臻象的生命力拼命抢救，先天之躯破布娃娃般被粗暴缝合，这种缝合不是全无代价，好似虚无缥缈的寿命被削去一截。 

    　　梁渠痛的几乎只能呻吟，脑子完全一团浆糊，用仅剩的脆弱心神问自己。 

    　　“是真，还是假？” 

    　　“是五害之夺命？” 

    　　思考。 

    　　快思考。 

    　　太累了，又痛又累。 

    　　狗日的六魔试炼真他妈折磨，早知道不来了，就这样结束吧，随便来个本命菩萨不算太丢人就行了…… 

    　　先睡一觉吧。 

    　　梁渠闭上眼。 

    　　无支祁望着地上碎肉一样呼呼大睡的东西，陷入无尽愕然。 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第943章 码头上整点薯条 

    　　嘭！嘭！嘭！ 

    　　噩梦不堪回首。 

    　　化身成鲧，治水十年成泡影，转头又对上了淮涡水君。 

    　　梁渠睁开眼，不知是不是得益于天水朝露不断恢复的特性，身上不怎么痛了。 

    　　这一次他不再是倒吊，是正吊，他的一只手被拎起，又对上两轮金灿大日。 

    　　明明双目烈烈像太阳，偏偏冷得像十五的月亮。 

    　　无论无支祁是真是假。 

    　　燃灯是过去，弥勒是未来，释迦是现在！ 

    　　这痛太特么真了！ 

    　　“水君！有话好说！这全是大禹的错！我是无辜的！” 

    　　嘭！ 

    　　后背再痛！ 

    　　“真君！我是忠臣！” 

    　　嘭！ 

    　　“猿王！” 

    　　嘭！ 

    　　“猿神！” 

    　　嘭！ 

    　　“你妈！” 

    　　嘭~ 

    　　“弼马温！” 

    　　无支祁一愣，将倒头就睡的梁渠拎起来，挠了挠下巴。 

    　　弼马温……这是个什么东西？ 

    　　往复摔打。 

    　　梁渠不知第几次苏醒，他再也没有话说，十年辛苦付之一炬，精神肉体的双重打击，一丝一毫的力气也没有。 

    　　世上酷刑不过如此。 

    　　十八菩萨不够格，十八罗汉也成啊…… 

    　　无支祁似乎摔累了，又似乎摔有百多回，心情爽快许多，把梁渠摔在地上不再动弹，晦暗大殿内寻个舒服位置躺下。 

    　　“说说吧，凡人，窃我的力量做了些什么？” 

    　　地面上，梁渠渗血的瞳孔转动，盯住白猿，胸腔扩张，猛地吸一口气喉结滚动，似唐门高手有口里箭要吐，最后包囊住所有动静，从破碎的喉管中无力飘出。 

    　　“码头上整了点薯条。” 

    　　“？” 

    　　无支祁金目中烧起火焰，它不知其中含义，却听出其中不敬！ 

    　　毛臂一晃，跨越彼此间距。 

    　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！” 

    　　梁渠的脚踝被大猿抓起，吊到半空，他绞尽脑汁，回忆十年前之所学，妙语连珠。 

    　　“匡定社稷，恭行天罚。经始大业，造创帝基！啊！” 

    　　嘭！ 

    　　幽幽再醒。 

    　　金目垂落，梁渠舔了舔牙，先发制猴：“住了大房，当了大官，手下上万号人，讨了一个绝顶漂亮的老婆！” 

    　　无支祁抠了抠鼻孔，金爪弹出鼻屎，喷出水流。 

    　　“废物！” 

    　　“是啊，没您牛逼。”梁渠有气无力，“您住淮涡水君宫，三山两岸号令数百万精怪，讨龙女靠抢，不用出彩礼，还有三个儿子，三个儿子确实厉害，养到大，上好的壮劳力。 

    　　以前我们义兴乡里有个王家三兄弟，乡里后山上有十几亩肥田，每年一到春种，扛的是铁锄头下田，浇水他们家必须头一个，想去抢水的，必定挨个头破血流……” 

    　　自己的伟业被说的如此小家子气，无支祁本想反驳，可转念一想，中间似乎真没什么差别。 

    　　打来打去，横竖住的房子大点，困觉的龙女好看些。 

    　　码头上整了点……“薯条”？ 

    　　“不过……” 

    　　金目下移，见梁渠话锋一转，偏止口不语的无支祁不满：“不过什么？” 

    　　梁渠仰了仰头，吐出带血的碎牙：“那滚刀肉的三兄弟见我发财，想敲我竹竿，被我拾砖头，砸碎了狗牙！哈哈哈……哈~” 

    　　金目不断逼近。 

    　　无支祁几乎贴到脸上。 

    　　梁渠不笑了。 

    　　全是三个儿子，明晃晃的讥讽，无支祁咧开嘴，亮出雪牙：“小子有种，像我！无怪乎泽鼎会选你。” 

    　　梁渠正要说话，忽然，他的腿又被拎起来，满脸错愕。 

    　　“不是说我像你吗？” 

    　　“故面目可憎！” 

    　　嘭！ 

    　　梁渠脑子真成了浆糊，躺在地上呕血。 

    　　他彻底糊涂了。 

    　　现在到底要干什么？ 

    　　一直打嘴炮？ 

    　　这算什么，无支祁问禅心？ 

    　　六魔试炼就是单纯的受精神和肉体折磨不成，比谁能熬？ 

    　　越会熬的人攥取到越好，熬到最后的人通吃，攥大日如来？ 

    　　特么的，这事该换老牛肉来啊。 

    　　老牛肉的筋头巴脑，咬不烂，嚼不动，立地成佛！ 

    　　需让獭獭开炖一锅送到悬空寺去，趁锅尚温，快马加鞭，万不可在半道上凉了。 

    　　他睁开肿胀的眼：“你是我的心猿么？” 

    　　“我是你爹。” 

    　　“我是长鸱脾、次桓胡还是三奔云？” 

    　　“你不会还以为自己是在度六魔试炼吧？”无支祁突然问。 

    　　“不是吗？”梁渠被毛手抓住头发他两眼上翻，盯住天板，心脏因缺血而加快跳动。 

    　　“这里就是泽鼎。” 

    　　“哦！”梁渠应一声，努力转动脆弱的颈椎，晴天娃娃般转上一圈，环视黑色大殿，密密麻麻全是铁链，不像龟山，像盘丝洞，“那川主呢？黑帝呢？应龙呢？鼎里就你一个？ 

    　　其它的天神呢，出来救一救啊，我是好人！被无支祁拿枪指着呢！禹王，禹帝，老祖宗！封印给点力啊！” 

    　　“没吃饭？这么小声？” 

    　　无支祁无情嗤笑， 

    　　“你以为缘何只有我为泽灵俯身于你，余者皆为垂青？” 

    　　“因为六魔是心灵之写照，我知道的你也知道，我会的你也会，水君你自然想怎么编就怎么编，逻辑自洽太容易，我小说看的多了，你骗不到我。” 

    　　嘭！ 

    　　梁渠呛出一片碎裂的肺叶，恹恹道：“如来高齐天大圣硬，淮涡水君又高又硬，您老说的全对，小人有眼不识水君大人……” 

    　　“茅坑里的石头！” 

    　　无支祁骂一句，依靠龙壁。 

    　　梁渠又得到片刻喘息，伸手到自己胸前，两根指头探进去搅动，努力掰正自己的骨头，不让它们长歪，刺到内脏里去。 

    　　当年胡师兄让他去长春医馆学医，今个真的是用上了。 

    　　赚呐。 

    　　黑藻游浮。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“水君，泽鼎是什么？” 

    　　“你不是不信吗？” 

    　　“闲得无聊，随便问问。” 

    　　“泽鼎就是泽鼎。” 

    　　“是大禹铸造的么？” 

    　　“是。” 

    　　“是九鼎之一？” 

    　　“不是，泽鼎就是泽鼎。”无支祁重复一遍。 

    　　“川主真的存在吗？” 

    　　“在也不在。” 

    　　梁渠若有所思，抬起头：“应龙，黑帝，天吴？这三个呢？” 

    　　“存在。” 

    　　“在泽鼎里？” 

    　　“泽鼎里只有我，它就是龟山。” 

    　　梁渠脑筋转了转。 

    　　“编挺好。” 

    　　“弼马温是什么？”无支祁问。 

    　　“一个非常厉害的神职，没有他，全天下的神灵出行不便。” 

    　　嘭！ 

    　　“不入流的小官，一个臭养马的，小说杜撰。”梁渠坦白从宽，把齐天大圣的事迹简单说上一遍，着重大闹天宫篇章，“‘踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发’，人民喜闻乐见，是群众面对不公，斗争精神的具象化。” 

    　　无支祁沉默。 

    　　“我同它有何关联？” 

    　　“没什么关联。” 

    　　“……” 

    　　白毛拳头握紧。 

    　　“您是原型。” 

    　　“孙悟空被封了什么？” 

    　　“斗战胜佛。” 

    　　静谧。 

    　　铁链悬垂，环孔生满黑藻，缠绕如发。 

    　　无支祁同梁渠一般，大字躺开，魁梧四肢为青灰铁链箍紧。 

    　　从龙纹天顶往下看，一大一小，一红一白，折半相对。 

    　　“再讲一遍。” 

    　　“讲什么？” 

    　　“大闹天宫。” 

    　　“话说那果山齐天大圣，自菩提祖师处……佛祖说，只要你跳出了这五指山……大圣一个筋头十万八千里，看到天际有五根天柱，撑一股青气，全以为自己来到了天之尽头，担心那如来老儿不信，撒上一泡尿，留它点骚味。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　笑声震天。 

    　　攀附墙壁，缠绕铁索的黑藻簌簌断裂，漂浮水中，浑水大片。 

    　　梁渠双耳淌血，不为所动，言语不停。 

    　　“大圣发现哪里是什么天之尽头，分明还在如来的掌心里如来翻手一扑……” 

    　　“你说，孙悟空，被封了什么？” 

    　　“斗战胜佛，佛家里的确有这尊佛，是十方一切世界的三十五佛之一，意为战胜烦恼，领悟道理，不过正统佛系里，不是孙悟空，其身蓝色，双手持盔甲置于胸前……” 

    　　“谁说不是？” 

    　　梁渠一愣。 

    　　哂笑。 

    　　“是啊，谁说没有？” 

    　　悬空寺。 

    　　谛闲兀得停捻佛珠。 

    　　(本章完)

 第944章 第九佛！ 

    　　“谛闲住持，怎么了？” 

    　　杨东雄觉察异状。 

    　　谛闲不语，一味点向心猿湖心。 

    　　画卷中央晦暗斑斓，本作天人恣意象的梁渠眉头紧锁，牙关咬紧，脸侧的肌肉凸起，不复从容，面容扭曲作怒目金刚。 

    　　下一刻。 

    　　缕缕鲜血顺沿其脊骨，层层浸染，如血翼蝴蝶。 

    　　龙炳麟攥紧拳头，龙娥英娥眉相触，徐子帅等旁观者大惊失色。 

    　　按谛闲说法，攥取本命佛有危险，无不为精神意志，试炼失败，或消磨沉沦许久。 

    　　肉体之伤，从未听闻！ 

    　　“吼吼！” 

    　　画面血腥，小星猿受惊，竖起尾巴踏雪逃窜。 

    　　“大师，这，我师弟他怎么会这样？”徐子帅望向金刚明王，悬空寺内，入目所及尽皆生人，唯有老和尚算得几分熟悉。 

    　　“形、神、物，三者触遇。” 

    　　徐子帅不解。 

    　　杨许追问：“大师此言，是我小师弟心绪激烈，心中所想，反馈到了肉体之上？” 

    　　“然。” 

    　　“缘何如此？” 

    　　“不知。” 

    　　老和尚摇头。 

    　　徐子帅再望向张龙象，希冀于这位朝廷武圣。 

    　　龙象武圣风雨不动，面色平静：“六魔己度，观其变化而已，未曾听闻有人度六魔把自己度死的。” 

    　　“……” 

    　　余者真统亦未有多言，只是默默观察。 

    　　“等等！又好了！”徐子帅伸手。 

    　　梁渠身上伤口出现的毫无由来，触目惊心，下一刻，背上的伤口消失无踪，也毫无征兆，若非龙灵绡上残留血迹，恍若错觉。 

    　　没等大家高兴。 

    　　梁渠脊背伤口再一次绽裂，比之先前更令人惊怖，其后一眨眼，再消失，循环往复。 

    　　“这……” 

    　　莫非攥取大日如来，便是要经历如此？ 

    　　如此未免太恐怖，血流满地，光看便觉牙酸背痛。 

    　　大家望向谛闲。 

    　　修为上，明王更高，然作为统领悬空寺上下的住持，面对本命佛，谛闲无疑知道的肯定更多。 

    　　奈何谛闲亦无头绪。 

    　　手中佛珠一颗接一颗拨下。 

    　　光蛇般的闪电打在海面上，铅灰的水面涌动起伏，隆鼓起一座又一座山包，就像有海兽要破水而出。 

    　　太古凶兽的长笑震天动地。 

    　　鲜血蜿蜒，贴附住轮廓，流淌到耳垂上，饱满如少女的乳，盈盈坠落。 

    　　啪嗒。 

    　　地砖漆黑。 

    　　溅开一朵小血。 

    　　梁渠仰头。 

    　　视野里晦暗不清，只模糊望得天穹霹雳连闪，他敛住笑意，认真问。 

    　　“你是无支祁么？” 

    　　轰隆隆。 

    　　千里锁链摔砸地面，大殿一颤。 

    　　镌刻有带翼龙纹的天板开始瓦解碎裂，整个宫殿都在崩裂，亦如先前的山峰，闪烁的天光愈发清晰。 

    　　无支祁站起身，五丈之躯伟岸如岳山，魁梧四肢拖扯住千里铁索，每一下不满的甩动，皆像渊龙水中狂舞，搅出的漩涡撕裂大地，横飞的水流撕裂天空。 

    　　它走到梁渠面前，抬起脚，五指抓握，最后又放下，低俯下身，雷公嘴里凸出尖锐犬齿，腥风扑面。 

    　　“你猜？” 

    　　轰隆隆。 

    　　拖曳铁链的剐蹭消失。 

    　　漆黑的宫殿大柱断裂崩塌，屋宇倾斜。 

    　　大地开裂，海面掀起洪浪，金红的岩浆从海沟内喷薄升腾，激烫出滚滚白流，又于数里高空冷却作黑色幕墙，绵延的山脉发生滑坡，缓缓沉降葬入渊底，连带那些铁灰色，镌刻有云纹和浪的大瓦。 

    　　梁渠根本没听清，可他猜到无支祁说了什么，啐出一口血沫，露出猩红齿牙。 

    　　“猜你妈！” 

    　　他忽地想到什么，端坐而打开四肢，开怀大笑。 

    　　“妈的，漫天的菩萨，十方的佛陀，没做什么有意义的事！不但不知道自己泄气，还整天考验，不是你考验，就是我考验，考验他娘的什么东西？” 

    　　“烦死了！” 

    　　……夕阳西斜，落日给白云镀上一层淡金色，间或有光如金缕一样迸射出来。 

    　　悬空寺下。 

    　　本命佛试炼的第二天傍晚，人潮缓缓涌动，每一个来朝拜的都保持了无上崇敬。 

    　　突然。 

    　　队伍中有嘈杂。 

    　　人们抬头，渐生惊哗。 

    　　浮岛之下，端持禅定印，足两日不动的千手金佛于红霞下显出几分模糊，左右两侧如孔雀开屏、各五百条托举金轮的端直佛手划破云海气流，齐齐向中央合掌。 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　每每有一双巨大佛手合拢，重叠，便如黄钟大吕，荡鸣天地，澎湃冲击波环绕扩散，将苍红色云霞驱散，流云四散变化，雄狮、猛虎、六牙象和盘天龙在云中隐现。 

    　　“力哥，这……这是什么状况？” 

    　　“是有人攥取到本命佛了吗？” 

    　　“力哥！” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　无边钟声连绵不断。 

    　　野猪嘶鸣，惊慌失措地蹿出山岭，撞倒竹筐，自大街上狂奔而去，扬一路烟尘。 

    　　咕嘟。 

    　　伏龙寺内，人群咽下唾沫，惊骇莫名，自觉团聚到懂得更多的那位人士身旁，七嘴八舌地询问。 

    　　“我……我不知道啊。”力哥一脸茫然，他呆愣愣的看着金佛变化，翻遍手上记载六欲天的书籍，未曾寻到对应解释。 

    　　一百钟响。 

    　　“愿力海好生汹涌……” 

    　　“有新佛孕育！” 

    　　长牙滴水，静硬斜长，卧象池内的象王将来嬉戏的小象顶开，肃穆望天。 

    　　三百钟响。 

    　　“象王是如此说的吗？”谛闲问。 

    　　小沙弥使劲点头。 

    　　“原来如此，原来如此……”谛闲捏紧珠子，眸中闪光。 

    　　“住持，这到底是什么意思？”徐子帅担心询问。 

    　　他们在浮岛之上，同样感受到了身下金佛的变化，同之前所说攥佛出来完全不同，再联想到梁渠异样，很难不让人关切。 

    　　“梁施主的本命佛，不在五百罗汉、十八菩萨、八佛之中！” 

    　　徐子帅不知所措，看了看四周：“那……那在哪？” 

    　　“十方世界。” 

    　　“？” 

    　　谛闲耐心作解。 

    　　“无住涅盘，并非自诞生之初便有此规模，除开根本佛，皆为历代佛门大德，结合众生愿力，历经无数岁月，一点点凝结而成，今日梁施主破关，虽不知为何，却是再为无住涅盘添一尊第九佛，事成之前，无人知晓是为何佛。” 

    　　“啊？” 

    　　师兄弟对视。 

    　　四大真统的长老们大受震撼。 

    　　自请佛？ 

    　　“大师，以前有这种情况么？” 

    　　“无有！”谛闲显出几分严肃，“开辟历史第一例，成与不成尚未可知，请佛入无住涅盘，如石匠垒塔，非一人之力，亦需琳琅石材，冒然请佛，唯恐愿力不够！” 

    　　“烧一枚我的舍利给他。” 

    　　一道金光凝聚众人身侧，成模糊人形，定睛望去，如水中涟漪，滟滟波动。 

    　　人影突然说话，吓徐子帅一跳。 

    　　谛闲停捻佛珠，恭恭敬敬一礼：“明白了。” 

    　　金光溃散。 

    　　住持急步离去。 

    　　徐子帅指了指适才人影显现之地，看向金刚明王。 

    　　“大师，刚刚是……” 

    　　老和尚道：“达摩。” 

    　　“禅宗初祖？”周遭人全有些惊吓。 

    　　“是残余吧。”张龙象问。 

    　　老和尚颔首。 

    　　咚！ 

    　　天音绕梁。 

    　　四百九十七声钟响。 

    　　千只佛手彻底重叠，作合掌印。 

    　　无住涅盘作三头六臂。 

    　　其身形一晃，三头六臂尽归一身！ 

    　　金光晕圆，头顶白色五智宝冠，身穿比丘三衣，现梵行出家相，具足三十二种妙相、八十种随好，金刚珈趺座于莲月轮宝座上，天上与地下不断隐没，唯我独尊！ 

    　　大日如来！ 

    　　悬空寺，伏龙寺，两寺皆知，敲响云板，万千僧众汇聚大雄宝殿念经诵文。 

    　　(本章完)

 第945章 水猿大圣（求月票） 

    　　夜深人静，树影婆娑。 

    　　大雄宝殿内仍有阵阵梵音。 

    　　卧象池内小象酣睡，长鼻无意识舒卷。 

    　　真统大派，豪族高门，佛门信徒，吃瓜百姓……所有人仰头观望，眸子中闪闪发亮，莹莹有光。 

    　　穹宇之下。 

    　　大日如来作合掌印，其掌心之间金光迸发，烈烈如阳，似有无穷奥义孕育。 

    　　第九佛！ 

    　　不虚此行！ 

    　　不虚此生！ 

    　　无住涅盘里一尊佛要孕育多久？ 

    　　无人知晓，可在佛门漫长的历史之中，无数高僧大德前赴后继，仅仅塑造出八佛而已！ 

    　　今日能亲眼所见，能成为第九佛的背景板，也是人生一大幸事啊！ 

    　　月色入户。 

    　　大同知府兴奋难免，泼墨挥毫，起书奏折。 

    　　无数信徒心中默念经文。 

    　　星辉下，夜云流淌。 

    　　金佛千手合一，掌中金轮无踪。 

    　　无住涅盘内，洞天庭剑子酆英睁开眼，环望四周星空斑斓，身上弥散出沉沉死气。 

    　　悬空寺住持不是说好，破关完就能出去吗？ 

    　　沉沉浮浮。 

    　　自己……破关没有？ 

    　　对了，悬空寺住持叫什么来着？ 

    　　太久了。 

    　　忘记了。 

    　　自己……仍在幻境中？ 

    　　酆英双目无神，怔怔地望着扭曲的星空，肉身徜徉在这无边无际之地，见不到出口，大脑逐渐停止了思考。 

    　　太累了。 

    　　不止酆英，斑斓星空之中，悬空寺怀空双手合十，默默诵经，看似无碍，微微晃动的上半身却暴露其虚弱。 

    　　昼夜轮转。 

    　　悬空寺，伏龙寺僧侣一夜未眠，诵经不停。 

    　　其供台上的琉璃舍利迸发彩光，自上方氤氲出一片云彩，云彩之中，龙虎相争。 

    　　灶房。 

    　　瓢壶起落，向长松添柴，胡奇加水，徐子帅放下米袋和木头，口中抱怨个不停。 

    　　“阿水干点啥，全要整点不一样的，现在好，做饭的火工都去念经，吃个饭还得我自己动手。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　“快些淘米吧，师兄，马上快过子夜了，早点吃完能睡上一觉。” 

    　　清晨。 

    　　咚！ 

    　　铜钟敲响，空洞低扬。 

    　　不知是因为钟声的激荡，还是有风来了，心猿湖无声的褶皱起来，一轮太阳忽的就破碎了。 

    　　湖面画卷上，除开梁渠，其余五人皆醒，虽不知成功与否，面貌上的精气神俱是衰弱一大截。 

    　　树叶飘落到湖面上，挡住一角。 

    　　待其飘走，盘膝而坐的梁渠消失无踪。 

    　　小星猿乎乎吼吼，踩踏积雪，原地蹦跳不止。 

    　　湖心菩提树冠内，一声大大的哈欠，阳光穿透树叶，隐隐有人伸懒腰，簌簌中，忽有条粗壮的蓝尾伸出，小星猿大喜，抓住树枝便跳至半空。 

    　　哗啦。 

    　　三丈有余的蓝色大猴抱住半空中的小星猿，双脚蹬动枝干，从树冠里跳出，长尾扫去湖边积雪，看着湖面波光，抬脚挠挠脖子。 

    　　“怪哉，无住涅盘？才睡了一觉，怎么发生那么大事？” 

    　　几乎是梁渠消失湖心画卷上的同一时刻。 

    　　认真观察无住涅盘的人敏锐觉察到，大日如来的掌心不再是一团朦胧的光，转而有人影浮现！ 

    　　“有人！” 

    　　“是佛！” 

    　　“有佛！” 

    　　千万香火信徒抬头，睁大双眼，努力观察一夜孕育之结果。 

    　　“好像是猿？” 

    　　“是猿吗？” 

    　　“第九佛是猿？” 

    　　金佛掌心之中，猿猴面露凶相，尖牙利齿，金色毛发根根毕现，双手合十，身上法衣虎皮裙一样绑在腰间，不伦不类。 

    　　这…… 

    　　“十方世界，哪一尊佛是猿？” 

    　　越来越多的人彼此确认，面面相觑。 

    　　既为信徒，自然对佛之形象知晓，可翻遍脑海，依然没寻到对应之佛。 

    　　大雄宝殿内，率领众僧诵经的谛闲真真生出了几分愕然。 

    　　梁渠自行凝聚第九佛，他也能压下心绪，淡然处之。 

    　　可这猴佛。 

    　　哪位？ 

    　　“动了！” 

    　　有人大喊。 

    　　话音未落，大日如来合十的双手分开一只，将掌心的金猿托举而出，好似展示掌上明珠。 

    　　“哈！” 

    　　金猿撑开双臂，呲出尖牙，伸个大大的懒腰，砸吧砸吧嘴，迷迷糊糊重心失衡，不小心往后倾倒，翻滚上一圈，又于掌心处坐正。 

    　　信徒无语更甚。 

    　　这第九佛。 

    　　不甚庄尊啊。 

    　　然接下来下一幕，彻底惊掉了他们的下巴。如来五根手指如柱擎天，金猿站起身来踱步一圈，来到第一根手指，其后当着所有人的面，解下了腰间法衣，露出了那象鼻之物，直接尿了上去！ 

    　　哗啦哗啦。 

    　　滴答滴答。 

    　　有金黄水液从掌心淌出，坠落到伏龙寺内的卧象湖内，漾出点点涟漪。 

    　　象王：“……” 

    　　龙炳麟、龙娥英面色古怪。 

    　　小蜃龙芜湖一声，两爪冲拳，大喊老大潇洒。 

    　　信众经历短暂的死寂之后，掀起海潮一般的哗然。 

    　　什么情况？ 

    　　此情此景，换作任何一人，定会遭遇声讨，可…… 

    　　尿完，金猴抖了抖，重新系上腰间法衣，一个筋斗翻落到如来头顶之上，乘风叉腰，法衣猎猎。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“佛笑了！” 

    　　力哥伸手遥指。 

    　　众人抬眼观望，透过缕缕薄云，竟真的看到佛祖嘴角勾勒出一抹笑意！ 

    　　看不懂了啊！ 

    　　信徒抓耳挠腮。 

    　　这到底是个什么佛，怎么感觉就是一只普通猴子啊！ 

    　　“有趣。”张龙象抱臂。 

    　　金猿之内，正为梁渠，金猿实际是其真罡，同北庭哈鲁汗的大黑天一般无二。可此时他的状态同顿悟类似，先前种种，皆系身体本能反应。 

    　　金猴来到佛顶之上没有消停，一条青龙环绕，绷得笔直，变作一根龙柱，龙柱形态又有变化，从青色的盘龙柱，跟随着一块变成了金色的盘龙大柱！ 

    　　砰！ 

    　　踢上一脚，龙柱腾空，落入金毛掌心，掂上一掂。 

    　　哗！ 

    　　佛顶之上，棍风骤起。 

    　　金猴舞柱，虎虎生风！ 

    　　灿灿祥云为盘龙棍风搅动，作旋涡状，漫天白云中心，天门大开，普照金光！ 

    　　舞！ 

    　　棍舞！ 

    　　那是极豪放，极简单的棍舞，却仿佛来自太古蛮荒，所有人初降临天地之间，手拉着手，打开身体的每个关节，用最简单、最有力的舞姿来祈求上苍。 

    　　冥冥之中，苍苍然的气机为棍风牵引会聚，愈厚愈重，似有太阳生长其中。 

    　　遥望的信徒们双手合十，望着金灿祥云，无声祈祷，一时间竟忘了金猴适才的不尊，只想忘掉烦恼，跟佛一块载歌载舞！ 

    　　哗！ 

    　　泽鼎震颤，闪动光华。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：200‰）】 

    　　舞动之中，梁渠的魂灵自天际下落，彻底回归肉身，静望水王猿和水猿大圣之间的箭头。 

    　　所料不差，待融合度到十分之三，水王猿就会彻底变成水猿大圣！ 

    　　正巧来悬空寺，有好多珊瑚摸…… 

    　　未及多想。 

    　　作如来状的金佛再度行动，双掌分开，头颅分裂，又显化作三头六臂。 

    　　六臂一晃，再呈千手！ 

    　　金猴狂舞。 

    　　此时此刻，同来攥取本命佛，其余五大正统的麟儿面前方才出现金轮出口。 

    　　无端无由。 

    　　所有人皆有愕然，观测许久，小心翼翼地跨步走出。 

    　　天光正好，刺目的阳光让五人瞳孔收缩，点点光晕恍惚，继而喧嚣扑面，耳畔响起欢呼。 

    　　“出来了，全都出来了！力哥，快看看他们攥取到了什么？” 

    　　力哥匆匆翻阅。 

    　　金佛掌心，五大真统之人精神依旧恍恍惚惚，环顾一圈，既是看自己，也是看别人。 

    　　“我是尊菩萨么。”酆英看着自己的高度，心中恍然，再看旁人，生出几分不满，“怀空那个光头居然是佛？” 

    　　再看其他人，全没有自家高，他又微微放下心来。 

    　　不算丢人。 

    　　“对了，梁渠呢？” 

    　　堂堂大顺兴义伯，总不会差。 

    　　酆英环视一圈，全没有在千处佛手上看到梁渠身影，最后福至心灵，鬼使神差地往所有手臂根部看去，所有肩膀之上。 

    　　咚！ 

    　　恰金猴停舞。 

    　　冷风撩动鬓边黑发，长舞不落，梁渠傲立佛陀头顶，其身金光璀璨，龙虎环绕，祥云布列，凛凛威风。 

    　　“这是……干什么？” 

    　　酆英眼神发愣，不等看个明白，瞳孔里静止的人影动了。 

    　　“呼！” 

    　　热雾翻涌。 

    　　梁渠猛吸一口气，口鼻吐出，大张双臂，抱紧龙柱，旋转三圈，用力挥击。 

    　　哗！ 

    　　棍风呼啸。 

    　　龙柱之上，佛首之外，那勾连天地的全部灿烂，俱甩脱作一抹浩浩虹光，如江如河，如倾如泻，奔腾狂涌至千手森树的最顶端，于那最大最耀眼的八盏金轮之外，再聚出一个煌煌赫赫的第九曜阳！ 

    　　金轮旋涡深邃迷人，摄人心魄。 

    　　无数人口干舌燥，兴奋举臂，心中口中共念一字。 

    　　“佛！” 

    　　“佛！” 

    　　“佛！” 

    　　声如潮浪，回荡群山。 

    　　酆英瞠目惊叫。 

    　　“什么玩意？” 

    　　佛入金莲。 

    　　接连有人影落入佛手。 

    　　谛闲住持凝视宛若莲之芯的第九金轮，久久不能回神，其中，又有万般不解。 

    　　“梁施主，此猿……为何佛？” 

    　　“此佛……” 

    　　汗如雨下，胸膛剧烈起伏，努力平复气息。 

    　　梁渠双手合十。 

    　　“斗战胜也。” 

    　　(本章完)

 第946章 吱哇吱哇！ 

    　　春望山楹，石暖苔生。 

    　　悬空寺和伏龙寺坐落群山之间，周遭犹如天然翠绿屏障。 

    　　谷雨时节，漫山遍野的嫩芽钻出，竹笋顶开黑泥，从石缝中生出，张开的笋壳里蓄满清澈露水。 

    　　二三燕雀翼尖划破长空，落到佛手乃至人身之上，毫无惧怕地抬起翅膀，用鸟喙梳理穿梭林间、为晨日露水打湿的羽翼。 

    　　“斗战胜……斗战胜……” 

    　　柔云呈祥，溢洋金光。 

    　　谛闲盘动佛珠，于佛掌心凝视第九金轮，丝毫不理肩上燕雀，口唇嗡动，一遍又一遍。 

    　　其身后数名长老和尚，佛学修养明显差上一筹，瞳孔放大，呼吸急促，神色间满是遮掩不住的震惊。 

    　　这…… 

    　　怎么会？ 

    　　“斗战胜？” 

    　　“这是斗战胜？” 

    　　“为什么会是斗战胜？” 

    　　三十五佛，常住十方一切世界。 

    　　《决定毗尼经》上言，犯了五无间业的人，应在三十五佛之前至心忏悔。 

    　　斗战胜佛，战胜烦恼，明悟道理，其身蓝色，双手持盔甲置于胸前，持诵佛号的功德，能消过去生中，由傲慢所造作的罪业…… 

    　　那出世金猴是斗战胜佛。 

    　　他们往日念经诵文，礼的是何，拜的是谁？ 

    　　无住涅盘请佛入来，乃众生愿力而生，为众生相，怎会有如此之大的出入？ 

    　　光头和尚们望向梁渠，目光中甚至有几分祈求，祈求耳中听到另外一个名字。 

    　　出家人不打诳语，然猴佛的话，理当无事吧？ 

    　　“是斗战胜！”梁渠一口咬定。 

    　　只是借助悬空寺愿力塑造而已，真正“请”来佛的人是他，他有最终解释权！ 

    　　自己悟出来的是佛经中的斗战胜么？ 

    　　二者压根没有任何关联，单单是一尊无支祁模样的猿佛罢。 

    　　但梁渠便是要这个位置、要这个名字、要这个威风！ 

    　　别的。 

    　　统统不行！ 

    　　这个佛位，他来坐！ 

    　　幻梦破灭，数位光头和尚面容顿显青白，脚步踉跄，摇摇晃晃。 

    　　燕雀飞掠。 

    　　万民朝拜金佛掌心，见顶上悬空寺迟迟不出佛名诵扬，更有人影站立不稳，渐生议论。 

    　　“凡所有相，皆是虚妄。佛曰：‘我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相即名诸佛。’ 

    　　‘若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。’ 

    　　或如前人所云：‘诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相，无法相，亦无非法相。’” 

    　　平稳如大海的声音自天空落下。 

    　　老和尚踏虚而行，自金佛之上，悬空寺之下拾阶而来，边行边诵，清风拂面。 

    　　和尚们青白之色顿消，立稳身形，结跏趺坐，默默转动手中盘珠，叹一句佛号。 

    　　“阿弥陀佛，执相了。” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　“斗战胜，无住涅盘第九佛……” 

    　　梁渠咧嘴呲牙。 

    　　老和尚哈哈一笑，行到佛掌旁。 

    　　“此佛，斗战胜也！” 

    　　哗！ 

    　　第九佛名响彻方圆百里，沉稳有力。 

    　　不似惊涛，不似骇浪，如山间涓涓细流，娓娓清泉，淌过每一个人的耳畔，苍翠密林间，群鸟鸣唤，百兽探首。 

    　　佛门六欲天，无住涅盘。 

    　　至今日始。 

    　　五百罗汉。 

    　　十八菩萨。 

    　　九佛陀！ 

    　　“第九佛是斗战胜，是斗战胜佛！”力哥丢下书本，合十大叫，“阿弥陀佛，阿弥陀佛！” 

    　　万千信徒匍匐，撩开下摆，五体投地。 

    　　“斗战胜佛！” 

    　　“斗战胜佛！” 

    　　“斗战胜佛！” 

    　　狂热音浪层层汇叠，回荡群山之间。 

    　　河流掀起波澜，青翠的麦田如有风拂，微微闪亮。 

    　　森林间的鸟雀乌乌泱泱，黑潮腾飞，似鲸鱼跃海，纵尾翻仰，横掠长空。 

    　　这一刻，众生愿力几成实质！ 

    　　动人心魄！“哦吼！” 

    　　小蜃龙环游天地，抖成波浪，阿威也震动翅膀，金光满院子飞窜。 

    　　“坏事，小师弟不会出家吧。”徐子帅面露担忧。 

    　　“嘭！” 

    　　“大师兄你打我干什么？” 

    　　“就你话多。” 

    　　哗啦。 

    　　双眼高高肿胀淌血，皮毛斑秃甚多的疤脸摇摇晃晃钻出水面，双爪合十，顶礼膜拜。 

    　　獭獭开双手叉腰，摇摇晃晃，见佛掌梁渠，丢去爪间毛发，松开疤脸后颈，亦跟随人潮，吱哇大叫。 

    　　“吱哇吱哇！” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“吱哇吱哇！” 

    　　“第九佛……” 

    　　千佛手上。 

    　　尚有几分浑噩的剑子酆英难以置信。 

    　　今日之前，他做过繁多心理准备，横竖是大家的本命佛层次有高低，其中最高不过大日如来。 

    　　可你连大日如来也不攥，凭空再请一斗战胜佛？ 

    　　罗汉、菩萨无与佛陀比，此番悬空寺开无住涅盘，不仅不亏，简直血赚，等同于为佛门添了一分值得载入史册的厚重底蕴！ 

    　　后人多出一份选择！ 

    　　何等…… 

    　　酆英无法以言语形容，心底只冒出一句话。 

    　　大顺兴义伯，闻名不如见面矣。 

    　　他抬头往上。 

    　　“小光头，你们的佛，那么好请？” 

    　　佛子怀空不恼不怒，认真解释：“高德罗汉作引，以自身为镜，牵上百年万万信徒虔诚愿力，开坛四十九天水陆法会，连十二高僧昼夜诵经，三年内，反复三轮，或可请入一尊，殊为不易。” 

    　　“如此复杂，我师兄怎么请来的？倒未见有甚么水陆法会啊。”楼观台的元开口。 

    　　“师伯有佛性。”怀空躬身。 

    　　其余三人：“……” 

    　　原本几人尚不太确定，自己是否真的出了试炼。 

    　　可先是斗战胜佛，又是师兄、师伯，倒真确信了几分。 

    　　五人中，唯一一位女子曲昭雪，晃了晃手上银铃，脆响声吸引到众人注意。 

    　　曲昭雪亮出虎牙，露出不怀好意的笑：“小和尚，你住在悬空寺二十余载，日日早课，诵经文千万卷，琉璃心金刚胆，天生十相，是你有佛性，还是兴义伯有佛性呀？” 

    　　“我有佛性。” 

    　　众人愕然，十分惊讶于怀空言语中的反差。 

    　　这种既谦卑又傲慢的感觉是怎么回事？ 

    　　元无情嘲笑：“你更有佛性，那你也往无住涅盘里请个佛陀试试？” 

    　　“请不来。” 

    　　“请不来怎好意思说你有佛性？” 

    　　怀空依旧耐心向四人作出解释。 

    　　“师伯见性成佛，我即身成佛，师伯因业而来，我乘愿而来。” 

    　　“什么玩意？” 

    　　三人一脸懵逼，唯有楼观台的元大致明白几分。 

    　　佛道不分家。 

    　　曲昭雪等人立即转头，希冀能从楼观台的道子身上得到大白话。 

    　　元沉吟片刻，郑重言：“他在吹牛逼。” 

    　　“哦~” 

    　　三人恍然。 

    　　怀空：“……” 

    　　“走吧！”元从佛手中站起，“虽然早有预料会成为背景板，事到临头，还是有点挫败感，咱们留在上头也没什么意思，各自回去，同长辈说说罗汉菩萨的青睐效用吧。” 

    　　“对了，你怎么是从进去的位置走出来的？”曲昭雪问，“没攥到？不应该吧？” 

    　　今日五人皆是真统中年轻辈第一人，全天下有数，层次有高低，可若说失败，着实不应该。 

    　　元拍拍屁股。 

    　　“攥到了，我没要。” 

    　　三人瞳孔扩张。 

    　　怀空淡淡开口：“楼观台亦有仪轨，仪轨冲突，元施主仅来一观罢。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第947章 如来神掌（求月票） 

    　　人影咻咻落下。 

    　　怀空自然落到住持身旁，恭敬行礼。 

    　　“住持。” 

    　　“怀空。” 

    　　见到怀空，谛闲等人方才算彻底消化斗战胜佛是个猴的事实。 

    　　虽说佛陀形象怪异了些，不庄尊了些，打滚撒尿，但起码从结果论是好的。 

    　　无住涅盘，八佛变九佛，凭此一项，他这位悬空寺住持，足以名列历代住持前茅！ 

    　　“是药师佛？” 

    　　怀空躬身：“药师琉璃光如来。” 

    　　梁渠一愣。 

    　　谛闲侧目：“梁施主有何说法？” 

    　　“六魔试炼中，我历经一场梦中梦，本以为自己度过了劫难，从无住涅盘中走出，彼时怀空所攥取本命佛，亦为药师佛。” 

    　　“三界惟心妙理，万物非此非彼，其中自有缘法。”谛闲道上一句，“怀空，心中既疲，去吃顿斋饭，今日早些歇息吧。” 

    　　“有药师佛，尚可坚持。” 

    　　“那就立着旁听吧。” 

    　　六魔试炼极其消耗精气神，纵使怀空成功出来，身上肉眼可见的疲惫。 

    　　这一点梁渠亦然，知晓自己十年治水一场空的时候，险些永远沉沦，但他眼下另有要事，暂不得歇，去见旁人。 

    　　金佛之下，欢呼海啸。 

    　　有钻研佛法之信徒逐渐平复激动，从热闹中脱身，相互探讨。 

    　　“斗战胜佛本蓝身，缘何今日变作金猴？” 

    　　“心猿之意向？” 

    　　“斗战胜，斗战胜，莫非为斗胜心猿也？” 

    　　“兽佛少，除开龙王，罕有听闻啊。” 

    　　三十五佛绝非无名之辈，个个为人，没有兽存。 

    　　今日之事，对信徒的世界观冲击极大，不亚于有猴子挥舞大棒，当头一记，敲的人眼冒金星。 

    　　急需从历代佛门典籍中寻出解释。 

    　　佛手上，老和尚立于一旁，其余僧众环绕，谛闲旁的大胖和尚掏出纸笔，目光认真望向梁渠。 

    　　“不知斗战胜佛之垂青，为何效用？” 

    　　佛有垂青。 

    　　虚空藏菩萨给予气福，药师佛续命祛病，带走灾厄，种种垂青，皆于请佛之日，自印心间，记载于书册之上，供后人观察。 

    　　八佛变九佛。 

    　　今日之后，亦会有后辈攥取到斗战胜佛，但都不会有梁渠这位“请佛人”更清楚，需趁热打铁，探究个清楚明白。 

    　　“金刚不坏，力大无穷。” 

    　　“仅是如此？” 

    　　大胖和尚挥动狼毫，认真记载。 

    　　其言语中并没有小瞧的意思，佛便是佛，有佛的位格，没有旁的能力，便说明这两项能力的强度够高。 

    　　“不止。”梁渠答。 

    　　众人聚精会神。 

    　　胖和尚追问：“另有何效用？” 

    　　“召大日如来……” 

    　　“？” 

    　　根本佛？ 

    　　大胖和尚笔墨一顿，众人齐刷刷侧目。 

    　　“……的一只手。” 

    　　话罢。 

    　　梁渠背后金光一晃，五丈金猿横空出世。 

    　　僧众低头礼拜，正不解其意，悬空寺上的龙象武圣率先抬头。 

    　　轰！ 

    　　漫天祥云阖然溃散。 

    　　一只金光大手从天际而来，居高临下，探出广袤云海！ 

    　　燕雀扑散。 

    　　缥缈白雾贴沿住手掌每一条纹线流走。 

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵，掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满，大手每一指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！ 

    　　轰！ 

    　　掌风呼啸，无住涅盘佛手之上，无数袈裟猎猎，心有骇然。 

    　　指间缦网，千辐轮相！ 

    　　根本佛！ 

    　　大日如来！ 

    　　咕嘟。 

    　　汗水从额头滑落，大胖和尚吞咽唾沫。 

    　　群山之间，欢呼渐少，嘈杂渐多的人群愣怔一瞬，呼啦啦再度匍匐，重归礼赞。 

    　　回到悬空寺内的酆英等人后退数步，他正满意于自身膨胀繁多的无形剑气，谁料竟于大手现世的刹那，打回原形！ 

    　　力量！ 

    　　力量消失了！ 

    　　谛闲立即转头。 

    　　怀空默默感受，面露困惑：“药师佛，未被消解……” 

    　　梁渠目光落下。 

    　　“等等，又没了。” 

    　　虚弱涌现，怀空瞪大双目。 

    　　取而代之，寺内洞天庭剑子酆英的无形剑气重新暴涨，一切回归自身。 

    　　他挠挠头。 

    　　适才攥取，不大灵活？ 

    　　梁渠解答：“此乃五指山，不及大日如来，克制一切法，一次仅能作用于一人、一物、一事。” 

    　　僧侣张目。斗战胜佛，居然有如此能耐？ 

    　　攥取得斗战胜佛，可引出根本佛的一部分？ 

    　　一尊佛陀牵扯出根本佛，闻所未闻！ 

    　　大胖和尚擦去汗水，笔走龙蛇，快速记载，神色无比兴奋。 

    　　根本佛啊！ 

    　　无住涅盘创建至今，经历不知多少岁月，从未有人接触到根本佛，今日一只手，大开眼界，大开眼界！ 

    　　斗战胜佛为何是猴？又为何会有如此特性？佛经中几乎从未听闻。 

    　　太多太多的困惑充斥众僧心间，觉得自己的佛经全白读。 

    　　这种事。 

    　　佛祖从来没说过啊！ 

    　　“斗战胜佛呢？”老和尚忽然问。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“无论作用于何人，斗战胜佛之增持皆会受一定压制，但不会全部消失，留有约莫二成，适应之后，应当可以往上拔高。” 

    　　可以拔高？ 

    　　大胖和尚赶忙续写，一字不改的记录下来，留给后人。 

    　　明明只能作用于“一”，偏偏斗战胜佛亦会受到影响，达成实际上的“二”。 

    　　对立又统一？ 

    　　“好！” 

    　　一道人影忽地出现在梁渠身旁，声若洪钟大吕。 

    　　梁渠耳朵荡的生疼，又想起了龟山里被无支祁反复震聋的经历，看向忽然跳出的陌生人：“这位是……” 

    　　“龙象武圣。”老和尚答。 

    　　龙象武圣？ 

    　　何时到来的？ 

    　　梁渠心中一震，思绪百转，但很快，他想明白了其中关窍。 

    　　大日如来，大雪山，鬼母教…… 

    　　“大师，攥取本命佛是朝廷推动？” 

    　　“是彼此的主意。”老和尚开口解释。 

    　　明白了。 

    　　梁渠全明白了！ 

    　　朝廷知道大日如来的作用，消解一切仪轨，倘若能得到，对付大雪山和鬼母教，自然更加游刃有余，是锦上添。 

    　　但此事古往今来无人做到，无住涅盘不是随便开的，自然要好好挑人。 

    　　悬空寺同样有此想法，攥取不出来的根本佛毫无意义，反倒是攥取出来，会极有效的壮大声势，弘扬佛法奥义。 

    　　一个人进入彼此视线。 

    　　梁渠！ 

    　　梁渠的存在太过微妙。 

    　　天赋才情上上上，几为先例，可要说因为上述原因，就打开无住涅盘，让他试一试，肯定不行。 

    　　水费不要钱啊？ 

    　　两者都是锦上添，不是雪中送炭。 

    　　希望太渺茫，哪怕二十二的臻象，十有八九亦是亏本买卖。 

    　　故里头又有一位绕不开的人物，起到了关键作用。 

    　　金刚明王！ 

    　　明王之晋升，同梁渠有莫大关联，开一次无住涅盘换一个罗汉，无疑血赚，真能这样，悬空寺天天开都行，罗汉开口，无人敢有意见。 

    　　“成本”陡降，试一试便不再是问题。 

    　　故尔老和尚一排众议。 

    　　一切，水到渠成！ 

    　　成果极妙！ 

    　　皆大欢喜！ 

    　　梁渠眸子闪亮。 

    　　“谢龙象大人护道！” 

    　　不消问，龙象定是来助力。 

    　　谁料才谢完。 

    　　“我欲观你仙术杀招！” 

    　　没有半句废话，龙象武圣开门见山，直截了当，话题转移的让人猝不及防。 

    　　“仙术杀招？”梁渠头一回听闻。 

    　　“北庭哈鲁汗。” 

    　　梁渠觉得张龙象说话极简，像板上钉钉，又像闪电出现再闪没，方才出六魔试炼，他想了想，跟上思路。 

    　　“斩蛟？” 

    　　“斩蛟么？好名字！那便是‘斩蛟’！原本此行赶来，欲助你度六魔试炼，凭此交换，奈何如今助用不上。我不白看，且送尔一场造化，帮你把种子孕育出来！” 

    　　一段长话，不予人丝毫反应准备之机。 

    　　龙象武圣猛然抬手，掌心一抓一摄，五指如莲开合，又根根捏合，收束作骨朵，动静之间，仿佛方圆天地俱被他抓握手中。 

    　　漫天风雨气流霎止，筋骨暴鸣如霹雳缠绕！ 

    　　前所未见之凶暴扑面。 

    　　其拳气机，正对自己！ 

    　　快。 

    　　太快！ 

    　　梁渠瞳孔放大。 

    　　“等会！什么造化，说清楚先！” 

    　　(本章完)

 第948章 拳！意！ 

    　　“什么造化，打完便知！” 

    　　“知完再打！” 

    　　“啰啰嗦嗦！某且问你一句，要也不要？” 

    　　“什么造化！” 

    　　“要也不要！” 

    　　声若洪钟大吕。 

    　　龙象武圣，煊煊赫赫。 

    　　梁渠眸光闪烁，咬紧牙根。 

    　　“要！” 

    　　“好！” 

    　　罡风激荡，呵气成剑。 

    　　张龙象眸沉似海，拳上霹雳缠绕，把握住方圆天地，拧身，推手！ 

    　　长发乱舞，金目熊熊。 

    　　心脏在胸膛里狂跳，拳影由小渐大。 

    　　梁渠思绪杂乱，根本没明白怎么回事，但他从龙象的这一拳上，感受到了前所未有的致命危机！ 

    　　他本能要躲，可根本躲不掉，整个空间都被攥住了，拳骨耸如山岳，张龙象的这一拳从出现开始，就已是命定之拳！ 

    　　哗！ 

    　　瞳孔收缩至针眼大小，战栗抖动。 

    　　周天光景陡变，宛若过度曝光后的橘橙，血腥扑鼻！ 

    　　不再是悬空大寺，佛门圣地，不再是暮春谷雨，苍翠青山，而是沙场，是洒满人血的黑土沙场，头顶烈日熊熊，隔开皮肉炙烤到五脏六腑之上，最后从喉咙口钻出一缕焦糊黑烟。 

    　　长河血原？ 

    　　梁渠仰面眯眼。 

    　　人黝黑，身披碎甲伶仃，手握残刀半把，浊汗自眉心滑落，酸涩渗入眼目。 

    　　走马灯？ 

    　　还是他从来没经历过的走马灯？ 

    　　这到底是什么造化！？ 

    　　什么造化要命？！ 

    　　他要杀我？ 

    　　哗！ 

    　　一切光景变化回来。 

    　　视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中，天倾地陷。 

    　　一座山岳自天边倒来！ 

    　　正要接这一拳。 

    　　突然。 

    　　余光之中，正静立的老和尚勃然色变！ 

    　　梁渠紧跟惊惧，汗毛直立。 

    　　不，不对！ 

    　　目光越过拳印，张龙象目光之中杀气澎湃，尽是冷漠！ 

    　　是了。 

    　　他要杀我！！ 

    　　轰！ 

    　　金佛降世，老和尚金刚怒目，纵身阻拦，然而一切已经来不及了！ 

    　　嘭！ 

    　　龙虎金身崩裂。 

    　　梁渠面容之上绽开金光裂纹。 

    　　电光石火，朝廷、龙象、师父、老和尚，脑海中匆匆闪过几张人脸，一切思索都被打的烟消云散！ 

    　　自胸骨剑突之上，血肉如狂风吹散沙尘，显露出森森肋骨，赤裸出肋骨之下砰砰跳动的心脏，每个人都能听清他心脏搏动的可怕声音，简直像是击鼓！ 

    　　咔！ 

    　　波浪从血肉波及到骨骼，所有肋骨寸寸断裂，碎片茬子迸射而出，划过眶角。 

    　　越王，老和尚…… 

    　　他用了那么多牌子，因果循环，终于亲身体会到了堂堂武圣之威！ 

    　　势不可挡！ 

    　　无与伦比！ 

    　　脚尖离地腾空，全身无处不喷血，化为血雾，人从血雾中腾出，肉从骨片中腾出，梁渠从一个完整的人，生生被一拳震出了血、骨、肉三层！ 

    　　耳畔尽是森森哀嚎。 

    　　每一个器官，每一块血肉都在发出不堪忍受的拉伸。 

    　　大恐怖！ 

    　　前所未见的大恐怖！ 

    　　求生！ 

    　　求生！ 

    　　求生！ 

    　　每一个细胞都在痛苦中挣扎。 

    　　奈何压死骆驼的，永远是最后一根稻草。十年奔波治水如梦幻泡影的精神疲惫，被猴子摔打成血泥的肉体疲惫。 

    　　今日之后，历经试炼的他充分消化吸收，精神意志本该更上一层楼。 

    　　偏偏此刻，正正此时！ 

    　　谷底未起，疲惫未消。 

    　　魔有五害。 

    　　夺命、障碍、恼乱、破坏善根、留难。 

    　　所有的倦、怠、慢，统统在这一拳的恐怖中迸发出来，三者汇聚。 

    　　轰！ 

    　　气浪炸开。 

    　　全部的事情都发生在一瞬间，万千信徒只看见佛手之上爆出伞形气浪，其后一道人影飞出，打入悬空伏龙寺卧象湖中，震撼的音浪和冲天的水一同炸开。 

    　　众人惊骇莫名。 

    　　哗啦啦。 

    　　晴天落雨。 

    　　陨石天落，整个卧象湖中心的水全部荡开，如同挤出了海绵里的水，涌现四面八方。 

    　　小象扇动耳朵，惊慌失措地从湖中爬出，围拢到父亲六牙白象身下。 

    　　哗。 

    　　湖内挤出的水绕行过蹄柱，倒卷而回，水面氤氲腾浮出一抹血烟。 

    　　象王：“……”光影变化，水藻浮动。 

    　　视野越来越黑。 

    　　残破到不成人形的梁渠沉陷入淤泥之中，跌入无边黑暗。 

    　　武圣意志不断侵蚀，云海内蓝光闪烁，恢复体力，然无济于事，他几乎没了疼痛的感受，只剩下一种感觉。 

    　　累。 

    　　太累。 

    　　十年开山挖河也没有这么累。 

    　　破六魔而攥佛的丁点欢喜被打个精光，哪怕连思考的力气也没了，一如广阔海面，平静到半分波浪不起，只剩下深邃的黑。 

    　　然， 

    　　无垠海面静到不起半分波浪，唯有一种状况。 

    　　气压极低。 

    　　暴雨将至。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　忽的。 

    　　风起了，海面上漾开涟漪，不是苦，不是痛，是一抹愁绪。 

    　　这个要试我，那个要杀我。 

    　　烦！ 

    　　烦！烦！烦！ 

    　　愁变作恼，恼变作怒，怒变作火！ 

    　　嚓！ 

    　　精神内。 

    　　像是有什么东西绷断了，又像是有什么东西破了。 

    　　广袤的气海骇浪滔天，龙庭仙岛之下，斑斑火星飘散，这些橘红的火星越聚越多，直至某个临界点。 

    　　噌！ 

    　　一缕金色火苗冉冉升腾。 

    　　漆黑湖底，水藻摇曳，一双金目豁睁！ 

    　　天空，被气浪惊恐到的燕雀久久不落。 

    　　无住涅盘，佛手之上。 

    　　龙娥英、龙炳麟目露关切。 

    　　张龙象、老和尚并肩而立，无声注视，全无适才的剑拔弩张。 

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　卧象湖涌出无穷气泡，条条死鱼翻肚，蒸出恶臭。 

    　　水，沸了！ 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　僧侣执礼，垂头默哀。 

    　　他们不知适才发生何事，可只要寺内的住持长老们没有动静，没有指令，那便是闹出再大动静，亦是无事。 

    　　只可怜湖中无辜的鱼儿。 

    　　佛珠盘转，木鱼连绵。 

    　　滚滚蒸汽冲天。 

    　　热浪翻涌。 

    　　小沙弥抬手擦汗，然下一刻，他的手僵住了，两股战战。 

    　　卧象湖漩涡大作。 

    　　一团破破烂烂的血肉自湖心走出，那根本看不出是人形，单单是血肉包裹住错了位的断骨，两条皮肉糜烂的白骨腿交替踏水，一点一点浮出，唯有那一对眸子，亮的像燧燧星火！ 

    　　“功成。” 

    　　张龙象跃下佛手。 

    　　此时此刻，仍有人不明真相，不明所以，怀空环顾挨周遭，低头道一句佛号，让谛闲叫住。 

    　　“怀空，快去！” 

    　　“是！” 

    　　伏龙寺内。 

    　　诵佛之声嘈杂而乱。 

    　　嗡嗡如苍蝇乱叫，气海内的金色火苗兀得蹿升三分，金眸扫视一圈，最后抬起头，望向金佛掌心，明悟几分，又生生将心火压下。 

    　　“梁施主，莫要乱动。” 

    　　从高空跳下，怀空劝诫一句，伸手一点，青光自指尖弥漫。 

    　　那模糊斑驳的血肉似嫩芽得春雨滋润，逐渐生长弥合。 

    　　梁渠不语。 

    　　半晌。 

    　　他转头。 

    　　张龙象立于一旁。 

    　　“那一招叫什么？” 

    　　“拳！” 

    　　“什么拳？” 

    　　“就叫‘拳’。” 

    　　“火是什么？” 

    　　“意！” 

    　　(本章完)

 第949章 有经处有火 

    　　悬空寺上，伏龙寺中。 

    　　目睹梁渠让张龙象打飞，梁渠又拖着大残之躯，硬生生从沸腾大湖中步行走出的门派弟子们目瞪口呆。 

    　　他们看不懂，但大受震撼！ 

    　　那副惨状，简直是看了今晚要做噩梦的程度！ 

    　　然。 

    　　至刚的拳。 

    　　至阳的湖！ 

    　　看那沸腾的卧象湖，煊赫兴义伯似乎是得了了不得的机遇，尚且年轻的他们无不将目光投向长辈，然长辈们面面相觑。 

    　　小门小派的。 

    　　不懂啊。 

    　　好些长老才狩虎，比之梁渠境界尚且差出一大截，武圣的所作所为更是不解。 

    　　唯有居住悬空寺内，五大真统的前辈勉强了解一二，看出几分端倪，暗暗心惊。 

    　　洞天庭剑子酆英看向此行领队，企图得到答案：“长老……” 

    　　洞天庭长老揉捏眉心：“酆英，不止是酆英，包括其他人，你们可知，适才卧象湖是如何沸腾的？” 

    　　“火属万相武学？又或者兴义伯的气海特性？”有人回答。 

    　　“未曾听闻兴义伯食用的是火属长气，修行火属功法啊，河泊所任职，我记得好像是水属长气吧。” 

    　　长老没有回答，他扭头望向酆英。 

    　　“长老既有此问，答案定不会如此简单，更有可能和咱们想象的出入极大。”酆英摇摇头，沉吟片刻，“我猜是意志，他用意志煮沸了湖心？” 

    　　意志？ 

    　　其余弟子只觉匪夷所思，碍于尊卑，不敢反驳酆英，又重看向自家长老。 

    　　哪料长老目露赞许：“酆英说的是对的。” 

    　　一片惊哗。 

    　　不止是洞天庭，楼观台、悬空寺内皆有。 

    　　仅凭意志，煮沸大湖？ 

    　　卧象湖卧象湖，那可是能容纳下六牙白象，一头三境大妖乃至全族嬉戏的大湖，其深何止百丈。 

    　　曲昭雪举手：“长老，单听闻武圣意志能压制宗师精神，宗师能压制大武师，致使攻击造成的伤口久久不能恢复，甚至大武师一眼瞪杀常人，可这本质都是精神对精神，缘何能做到把水烧开？” 

    　　“因为这不是简单的精神，是心火，是‘意’！人的精神会随境界的提升而增长，但意不会！ 

    　　有就是有，没有就是没有，不会因为境界增长而凭空出现。”楼观台的道长接续上问题。 

    　　“什么是‘意’？” 

    　　“元，你平日打坐运功，修的是什么？” 

    　　元想了想：“是道？” 

    　　“切磋比较呢？” 

    　　“术？护道之术？” 

    　　“然也。”楼观台道长挥动拂尘，“我辈修行，是求长生，求自在，修大道。 

    　　种种武学，皆乃护道之术，而意，便是修术，修到极高深境界之产物！有意之术，远胜无意之术！是萤火与皓月！” 

    　　悬空寺大和尚颔首：“意，是怒，是火，是杀！是佛有金刚怒目！火出而水沸，魔遇而灰飞！” 

    　　众人懵懵懂懂。 

    　　好在经历几位大师傅的轮番讲解，大致有了几分了解。 

    　　“敢问长老，如何才能得意？”酆英眼热。 

    　　五大真统的前辈们对视一眼，不约而同地望向主场的悬空寺的大和尚。 

    　　“料要好，火要大。” 

    　　声音沉稳，从门口传来，谛闲跨步而入。 

    　　“住持！” 

    　　人群齐礼。 

    　　“谛闲大师，‘料要好，火要大’，六字何解？”曲昭雪问。 

    　　“欲领悟‘意’，需有大悟性，大韧性，百折不挠，百死不灭。无有悟性，无有韧性，旁人于那一拳下，修为不济，只会濒死沉沦，身死道消，无有任何机缘。” 

    　　众人咀嚼。 

    　　“火要大呢？” 

    　　“六魔试炼，身心俱疲，背负千钧重担，此为火一；龙象拳印，重创濒死，武圣意志蚕食，此为火二；明王配合作演，心理压迫，此为火三！ 

    　　玉汝于成，三把火叠烧，大火无边，外力逼压到最极限，最深处，方可功成，否则，便是晚上半日，待六魔试炼的疲惫消去三分，种子凋亡，结果也再难复刻。”众人恍然。 

    　　“有斗战胜之心，大火猛淬之！得真火！”元开口。 

    　　谛闲咀嚼一二。 

    　　“然！” 

    　　酆英几人一一对视。 

    　　梁渠能领悟意，同适才的六魔试炼脱不了干系。 

    　　普天之下，这类幻境试炼也是少见，数年，十数年，一朝努力破灭，梦幻泡影，此等心境上的打击与疲惫独一无二。 

    　　“长老……” 

    　　酆英刚开口，洞天庭长老摇头否决。 

    　　“莫念，修为不济，只会身死道消，兴义伯是为臻象，生命力顽强，故而一试，心火一起，更将蚕食血肉的武圣意志烧光，你不过狩虎，纵使龙象大人收力，回头也扛不住如此重伤。” 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“服丹呢？” 

    　　无住涅盘三甲子方有一回，江山代有才人出，再一百多年，洞天庭内也轮不到自己，酆英实在不想错过这千载难逢的机会。 

    　　洞天庭长老叹息。 

    　　楼观台的道长哈哈一笑。 

    　　“小子，药力你先要承受得住，便是真用大丹吊住生机，你烧掉武圣意志的时间，也绝非臻象之境时所能比拟的，影响要素太多，失之毫厘，差以千里啊，寻常意火诞生，皆为臻象往上，故而，好好的活着吧，活着，什么机会都有。” 

    　　境界的生命力差距是硬伤！ 

    　　场内几人绝不怀疑自己今后能入臻象境，可惜，许多时候，人生际遇便是那么不凑巧。 

    　　酆英无奈：“多谢道长好意。” 

    　　“龙象武圣如何领悟的？”元问。 

    　　“踏平沙河两岸之时，心中之气汇聚而成。” 

    　　轰隆隆！ 

    　　心向往之，伏龙寺内再添波澜，另有震荡。 

    　　还有情况？ 

    　　所有人扭转脚步，围拢心猿湖。 

    　　湖面之上，光影变化，正为伏龙寺内卧象湖！ 

    　　整个卧象湖里只剩下五成脏水，取而代之，一根参天水柱流淌不歇！ 

    　　水柱长逾数百丈，对比之下，直好似无住涅盘金佛之禅杖！ 

    　　“哈哈哈！” 

    　　大笑张狂。 

    　　“破破烂烂”的梁渠竭力抱住天光，身躯摇摇晃晃，齿缝间尽是猩红血水，眉心一点心火飘出，整根水柱燃作灿烂金黄，滚水气泡竟在里面翻腾！ 

    　　“看好了，这他妈的，就是斩蛟！” 

    　　大吼冲天。 

    　　龙象抬头向上。 

    　　竭力救治的怀空无可奈何。 

    　　木鱼声乱，僧侣们战战兢兢，不知为何住持仍不出面制止。 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　咚！ 

    　　双脚践踏之处，大地如泥沼凹陷，磅礴威势冲天而起，三步走出，本就摇摇晃晃的水柱忽然无可抑制的往一侧倾倒，阳光透照水柱，浮光跃金，静影沉璧。 

    　　龙象摇摇头，转身离去。 

    　　嘭！ 

    　　早已油尽灯枯的梁渠脚踝陷入泥地，没等挥出沸腾水柱，膝盖跪碎砖石，双眼泛白，趴倒在地。 

    　　“哈呼哈呼……” 

    　　鼾声大起。 

    　　失去伟力控制，水柱轰然崩塌。 

    　　森冷冰霜蔓延，冷热相遇，激发出阵阵白烟。 

    　　龙炳麟控制方向，龙娥英冷却沸水。 

    　　只是晚了一步。 

    　　哗啦。 

    　　冷却至五六十度的烫水当头浇下，白浪溃散翻涌，涌入伏龙寺内每个角落。 

    　　小象被烫的嗷嗷乱叫，扇动耳朵，四处奔跑，对着身前大柱踢腿，撞头。 

    　　象王：“……” 

    　　(本章完)

 第950章 独自乘舟，一人起浪。 

    　　尘归尘，土归土。 

    　　祥云团聚，楼船再行。 

    　　天地寰宇之间，无住涅盘金掌合十，徐徐隐没无踪。 

    　　一场动地惊天，太阳照常升起。 

    　　伏龙寺内，受到惊吓的鸟雀盘转数圈，收拢羽翼，歇落屋脊。 

    　　哗啦。 

    　　水沫翻涌，网兜翻转，挺白肚的死鱼贴地滑行，脱落鱼皮黏住石面。 

    　　僧侣们捞鱼的捞鱼，搬塘石的搬塘石，重建卧象湖。各大门派的高徒闲来无事，亦加入其中，把周遭开裂的石砖，倒塌的围墙清扫干净，热火朝天。 

    　　寺庙里许多小屋门槛不高，让淹了水，皆需拿出来晾晒。 

    　　单从表现上，真有几分让人攻打上佛门宝地，事后重建的氛围。 

    　　伏龙寺外，万千信徒目视金佛遁入虚空，怅然若失，心中虽有万分不舍，仍不愿就此离去，他们排成长队入庙，等待敬上一炷盘龙香，一睹第九佛真容，乃至大日如来一角。 

    　　“啾！” 

    　　鸟雀低鸣。 

    　　无住涅盘消失之际，罕有人关注的角落，另一场大战同样落下帷幕。 

    　　江水鼓荡涟漪，白沫中混杂血丝。 

    　　一只满身斑秃，双眼紫胀的水耗子从江中钻出，它喘两口粗气，甩头抖了抖毛发，转头伸爪，水里摸索两下，将“战利品”提拎出来。 

    　　那是另一只水耗子，它的脸上有一条斜长的疤。 

    　　斑秃水耗抓住疤脸水耗的脚，拖着它朝浮空阶走去，一身顺毛与泥地剐蹭，炸开成刺猬，沾满泥土和草屑，留一路水迹。 

    　　伏龙寺前，人群暗暗心惊，不自觉地挪步，分出岔路，面露敬意，交头接耳。 

    　　“打了多久？” 

    　　“从金佛出现到结束！” 

    　　“怪怪，三天两夜？” 

    　　“这，战至宇宙洪荒，大道都被磨灭了啊……” 

    　　“评书听多了吧你。” 

    　　这是找乐子的年轻人。 

    　　“你们平日习武之恒心之毅力，连兴义伯的家养兽也比不上！” 

    　　这是门派里恨铁不成钢的长老。 

    　　议论间，本疲惫的獭獭开支棱耳朵，腰杆越挺越直，像个得胜的大将军，头顶几缕褐毛渐干，随风摇曳，面对三万浮空阶，它毅然踏上。 

    　　咚！ 

    　　一声闷响。 

    　　咚、咚、咚…… 

    　　闷响连绵不绝。 

    　　獭獭开拖住疤脸，每上一层台阶，疤脸的后脑就和石阶磕碰一下，发出响声。 

    　　人群赞叹。 

    　　“无愧兴义伯，人有斗战胜之心，养出来的耗子也凶！” 

    　　“什么耗子，是江獭。”力哥指正。 

    　　“好像叫獭獭开？” 

    　　“对，獭獭开！” 

    　　两只水耗子，一横一竖，向悬空寺去。 

    　　“哈呼哈呼……” 

    　　香烟袅袅，蒙散阳光。 

    　　啪。 

    　　鼻子里冒出一个沾血鼻涕泡，噗的炸开。 

    　　修行至臻象，平日里对睡觉需求并不大，可睡眠是疲惫之时，无可替换的廉价良药、宝药，增进修行效率的松弛剂。罗汉床上，“第九佛”酣畅大睡，时不时抓挠两下愈合发痒的血肉，翻个身，继续睡。 

    　　怀空盘膝而坐，周身洋溢青光，笼罩梁渠，无形的力量使其体内骨骼矫正恢复。 

    　　药师佛，治愈一切病痛，驱散一切灾厄。 

    　　寻常人遭此重创，体内骨骼矫正不歪，便是一件麻烦事，但有药师佛，一切朝着本该有的“完美”状态靠拢，无需额外操心。 

    　　唯有一点。 

    　　残存的武圣意志像一座高山坐落，阻挠治愈，好在梁渠有心火，不断蚕食这无根之木，无源之水，稳中向好，值此过程，心火似得锤炼，不断壮大。 

    　　“真是神奇。” 

    　　怀空感叹。 

    　　宗师心火，竟能蚕食武圣意志！ 

    　　精神无易事。 

    　　甚至莫说武圣，便是寻常宗师意志，亦没有什么好药，基本无解，只能尽量缓解，去硬抗，扛过一切皆好，扛不过万事皆休。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　有此玄妙心火，不说武学之加持。 

    　　今后精神攻击乃至寻常幻象，梁渠恐怕皆视若无物，清风拂面。 

    　　“人心，奥妙无穷啊……” 

    　　“有劳怀空小师傅。”龙炳麟道谢，“适才从六魔试炼中走出，仍不得休憩。” 

    　　“举手之劳，有药师佛，我亦是在不断恢复中，倒不觉得疲惫，反而愈发精神。” 

    　　徐子帅放下热水盆，生出好奇。 

    　　“小师傅什么意思？动用药师佛，不消耗精气神？若是如此，这力量源头从何而来？总不见得凭空多出来吧？” 

    　　怀空轻笑：“不至凭空多出，此即仪轨优势，不知诸位来到大同府内，可有去往周遭群山一览，看看我云冈大石窟？” 

    　　“自来大同府，前后忙碌，尚未得空。”杨东雄摇头。 

    　　“那真是可惜，山中石窟实乃美景，等梁施主醒来，小僧愿为施主作引，见一见云冈大佛。” 

    　　众人道谢。 

    　　怀空继续说。 

    　　“所谓无住涅盘，便好似那茫茫群山，请佛，即往山上开凿石壁，以山岩雕刻出一尊佛陀来。 

    　　只是常人用铁锥，石锤，我们用千万万信徒愿力，至于佛什么样，有何效用，一来看请佛人的手段，二来看愿力性质。 

    　　好比信徒眼中的药师佛，便是祛病治灾，救苦救难，那他们汇聚出的愿力也是如此，这股愿力像海潮，会将佛舟托举，送往救苦救难之海。 

    　　其中，请佛人便是佛舟的舟师火长，余下大德为舵工、缭手、斗手、碇手，请一尊真正的药师佛，需彼此配合，有平和的请佛人，善良的斗手，共同乘众生愿力。 

    　　虽此言大为不敬，可如若师祖金刚明王，今后作了舟师，药师佛是万万不能去请的，请出来，效用亦会大打折扣，反之，许多伟力护法是极合适的。” 

    　　“原来如此。” 

    　　众人成长江淮泽野之间，舟船最为常见，几个比喻简单易懂，茅塞顿开。 

    　　“攥佛，便是度六魔试炼，凭表现得石窟上雕凿出的众佛之一青睐，获取其仪轨庇护。 

    　　佛、菩萨、罗汉的仪轨既定，吾等得到青睐，使用本命佛，皆为跨越无量世界，消耗石窟上佛之愿力。 

    　　愿力如海，取之不竭用之不尽，受限因素，唯本人能否承受而已。” 

    　　徐子帅想了想，猛然意识到一个事实。 

    　　一个因为先前完全不懂，导致根本没体会到的恐怖事实。 

    　　“那阿水岂不是自己给自己请佛，又自己攥自己请的佛？” 

    　　“师爷是斗战胜佛的舟师火长？”关从简理所当然。 

    　　舟师火长…… 

    　　怀空脑海里跳出一只金猿，又想到自己阅览过的佛经。 

    　　静默一瞬。 

    　　“梁施主较为特殊，他似是一人起浪，一人乘船……” 

    　　(本章完)

 第951章 燃尽 

    　　翻遍佛经万卷，无有金猴一只。 

    　　攥佛中请佛。 

    　　本身足够匪夷所思，然更匪夷所思的，此佛不在佛家三千典籍，悬空寺十万藏书之中！ 

    　　无有典籍，无有传说，自无对应的众生愿力。 

    　　愿力是铁锥、是石锤，手头没有趁手工具，梁渠到底用什么往石壁上凿的？ 

    　　牙啃？ 

    　　众人下意识望向院子里同江獭一块打闹的河狸，两家皆是从平阳府一块出来。 

    　　大河狸瞥见目光，抬爪理一理头毛，确认三七分，转头呲出一对闪亮门牙。 

    　　天光映照。 

    　　好闪！ 

    　　众人眯眼。 

    　　“对了，船老大呢？”徐子帅被闪的灵光一冒，他张望一圈，没寻到獭獭开。 

    　　大河狸，獭獭开，两个异父异母的亲兄弟，从来形影不离。 

    　　“是好多天没见獭獭开。”小蜃龙转上一圈，想了想，“应该待在下头的伏龙寺里吧，和咱们的宝船待一块？” 

    　　“不会还在和疤脸打架吧？”向长松提出一个惊人猜想。 

    　　“哈哈。”徐子帅嘲笑，“两只江獭怎么可能打三天，有那个劲……” 

    　　吱嘎。 

    　　院门推开。 

    　　厅堂一静。 

    　　嚓。 

    　　毛脚跨出，碾响砂石。 

    　　除开身上麻麻赖赖，多有斑秃，多处流血，一只尽显悍勇气势，高大威猛的水耗子拽住另一只水耗子，大步流星。 

    　　咚！咚！ 

    　　跨过门槛，有什么东西响了两下。 

    　　门外引路的小沙弥惊疑不定。 

    　　“船老大？” 

    　　徐子帅瞪眼。 

    　　再往獭獭开身后看，裹满泥土和草屑，然仍能从脸上伤疤辨认出是为疤脸，更关键的，疤脸脑袋上竟有佛陀三十二相之一的顶髻相！ 

    　　佛头顶有肉隆起，其形如髻！ 

    　　这是…… 

    　　要成佛了？ 

    　　“斯哈，斯哈……” 

    　　踏入庭院，威猛尽去，獭獭开喘息大作，初时有气势，继而越走越慢，越走越疲，两条毛腿颤颤巍巍，像两根承不住重的细木棍，临近厅堂门口。 

    　　噗！ 

    　　灰尘轻扬。 

    　　一片菩提叶飘飘晃晃，落到翘立的褐毛上。 

    　　獭獭开扑倒在地，一手拖疤脸，一手指向前。 

    　　惊天生死斗，三万浮空阶。 

    　　燃尽了。 

    　　灰白的雪…… 

    　　众人眼角抽搐。 

    　　这是，真打了三天？ 

    　　大河狸叹息一声，上前揪住两只水耗子后颈，拖拉到梁渠的罗汉床下，先向攥药师佛的怀空作上一揖，又掏了掏叠出三层的肚皮，从毛皮圈里头扣出一枚指头大的狗头金。 

    　　“无需如此。” 

    　　怀空笑而推手，将狗头金递回，青光范围扩展，笼罩住两只江獭。 

    　　对比梁渠，区区两只小兽，药师佛的效力猛上极多，肉眼可见的痊愈。 

    　　獭獭开的伤口生出肉芽。 

    　　疤脸的脑袋缩小，三十二相之一的顶髻相消失无踪。 

    　　成佛失败。 

    　　“哈呼哈呼……” 

    　　厅堂内，一人两兽的鼾声此起彼伏。 

    　　大河狸若有所思，跑到门外去寻小沙弥，嘟嘟囔囔，两只手横切竖直，比出一个正方形。 

    　　小沙弥听不懂，小蜃龙芜湖一声俯冲过来：“小和尚，狸总工是问你悬空寺的功德箱在哪里。” 

    　　小沙弥恍然，转身引路。 

    　　一场闹剧。 

    　　众人继续探讨。 

    　　“按小师傅说，没有愿力，阿水是如何做到的？” 

    　　“非无愿力，乃浮愿耳。”“大师！” 

    　　老和尚跨入门槛，替代怀空解答疑惑。 

    　　“大师，浮愿又是什么？” 

    　　众人洗耳恭听。 

    　　哪怕是杨东雄、龙炳麟、龙娥英这等宗师，单学识广度上，也远远不及老和尚。 

    　　举人、道士、和尚。 

    　　一人三相。 

    　　所见所闻何其广也。 

    　　“巧妇难为无米之炊，请佛非一人之心愿可得，必用愿力，只是这股愿力，无有指代罢。怀空，你多次下山历经人世，可见过不通佛经者，求佛庇护？” 

    　　“见过的师祖。”怀空隐隐明白几分。 

    　　“常人求佛拜神，单单口上一念阿弥陀佛，脑海里佛陀全无，此即‘浮愿’，如春日漂浮于愿力海之上的‘柳絮’，其质虽轻，胜在量大，此即浮愿。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　‘驱病’愿结作药师佛，斗战胜佛，余所料不差，便为‘抗争’之浮愿汇聚而成，故而金刚不坏，力大无穷，如手持矛与盾的卒子。” 

    　　有理有据。 

    　　怀空眸光一亮。 

    　　显然。 

    　　金猴佛的横空出世冲击了许多僧侣的世界观，可冷静下来之后，并非无从着手，无迹可寻。 

    　　“那五指山呢？斗战胜佛缘何会牵出大日如来的五指山？” 

    　　“因为惧！因为怕！”老和尚言，“金刚不坏和力大无穷，是小的矛盾，斗战胜和大日如来，是大的矛盾，是抗争与镇压！ 

    　　缘何会有抗争？或是遭遇不公，或是遇到不平，又或者单纯野心勃勃，利欲熏心，其面前必然有大山横亘，有缘由造成一切，二者始终为一体，此即根由。” 

    　　怀空动容。 

    　　仿佛面前出现了一个手持矛盾的士卒，黄沙漫天，向大手发起大无畏之冲锋。 

    　　但…… 

    　　“便不是浮愿，尚要大费周章，梁施主如何能独自引动且功成？” 

    　　“不知。”老和尚摇头。 

    　　他仅分析出现象之因，尚未探寻出缘何会有此现象。 

    　　应当有一个由头，一个火星，搅动了愿力海，形成漩涡，甚至彼此兴许同根同源。 

    　　“哈呼哈呼。” 

    　　鼾声不停。 

    　　梁渠挠挠背。 

    　　…… 

    　　“哈，舒服！” 

    　　梁渠睁开眼，打个大大哈欠，精神一振，擦去口水，立马从罗汉床上坐起。 

    　　屋外星空点点，堆积白雪的屋檐于月光下露出圆润的线条。 

    　　悬空寺位居高空，常年积雪覆盖，并不稀奇。 

    　　“这是睡了多久？” 

    　　黑白颠倒，没有挂历，梁渠摸不太清日子，他环顾四周，是一个小屋。 

    　　龙灵绡挂在衣架上，被捶开的破洞消失无踪，灵衣本为无数丝线构成，恢复速度极快。 

    　　睹物而思拳。 

    　　“对了，火！” 

    　　内视己身。 

    　　云海广袤，龙庭仙岛之下，一点金火幽幽摇曳，酷似热气球下的小火苗。 

    　　火苗质感极强，给游荡的离散精神撑出一根主心骨。 

    　　也正是这缕“心火”，梁渠发现自己的执行力变得极高。 

    　　适才苏醒，明明有几分懒散，可起床的念头一出，他便干脆利落地起床，像斩钉截铁，抽刀断水。 

    　　习武有六合，其中外三合乃肩与胯合，肘与膝合，手与足合。 

    　　这是桩功及武学基础，梁渠同胡奇练猿拳时便知晓，常人做到这一点，从双足到腰腹，全身八成的气力，俱能于一拳中打出。 

    　　眼下的他精神似乎同样进入了“合”的状态，且不是基础六合那般的主动摆架，而是无时无刻不存在的“被动”，凝聚出的更不是八成，是十成十，乃至十一成，十二成！ 

    　　超水平发挥！ 

    　　心火一动，全部的精气神俱往一处使劲！ 

    　　“相？” 

    　　梁渠握紧拳头。 

    　　他想到自己被拳时的“走马灯”，长河血原，破甲断刀，身无一处能动，心无一处可转，继而联想到自己真罡中的云上仙岛，那是他真罡拓印出的“相”，能以大势压人。 

    　　似乎凭借心火，他也可以轻而易举的做到让别人进入自己的“走马灯”，单凭气势，压到旁人无法动弹？ 

    　　但！ 

    　　执行力的飙升，仅是心火奥妙冰山一角。 

    　　视野拉高。 

    　　原本面积是龙庭仙岛二十八乃至二十九倍的云海，暴涨到了五十倍！ 

    　　(本章完)

 第952章 第四桩！ 

    　　龙庭仙岛煌煌赫赫，金光万丈，其下云海更是广袤无边！ 

    　　五十倍！ 

    　　怎会骤然暴涨如此之巨？ 

    　　一觉睡醒，梁渠先让气海规模吓一跳，他推开门窗哈一口冷气，收敛眸光，静静沉思。 

    　　“寻常臻象宗师，十数年、数十年之气海孕育，其中极限面积不过二十倍天宫而已，我已然是常人两倍半！且五十之数尚未到头！心火莫非可作气海的第二根桩基？” 

    　　气海等同臻象“蓝条”，其大小规模与个人体内的“天宫”息息相关。 

    　　以他个人体悟。 

    　　云海即气海，天宫/龙庭仙岛即定“海”神针。 

    　　神针可定惊涛骇浪，然“定海神针”有其定浪极限，超过限度，气海便会不稳，朵朵白云崩裂，向茫茫虚空溃散。 

    　　此前梁渠之所以能轻松跨过二十倍，他认为是自己的定海神针非同一般，乃九条长气汇聚而成，其下蔓延的气海质量亦比常人要高得多，更为的“稠”，黏性高，自然不容易溃散。 

    　　如今的心火似乎能成为一个额外辅助，第二根副桩。 

    　　每多一根桩，定海效果是截然不同的，能够稳定的气海量呈几何倍数上升！ 

    　　一境臻象有二十，二境便可到八十，三境到三百二十！ 

    　　“擦！难怪龙象那么猛！”梁渠惊悟一个事实。 

    　　四根桩基，张龙象成为天人宗师时，体内气海孕育恐怕有上千倍之巨！ 

    　　海中大鲸跑里头都嫌大！ 

    　　除开云海暴涨。 

    　　金火幽光一闪。 

    　　本以俯瞰视角的梁渠，其视野不断收束，下降，彻底汇聚于仙岛之下，心火之中。 

    　　心火飘摇。 

    　　广袤的龙庭仙岛变成一个无法穷尽的小世界，梁渠无意中，体会到了昔日蜃虫第一次去往蜃龙仙宫的震撼感受。 

    　　未有心火之前，体内仙岛俱为高纬俯瞰，如今似有了更多操作空间…… 

    　　不断摸索。 

    　　心火从龙庭顶端一跃而下，飘飘然回到仙岛底部。 

    　　梁渠静立窗前，回归到世界本身，目视窗台上三指厚的积雪。 

    　　“火！” 

    　　空气中涌动出层层热浪，圆耸的积雪顷刻间为热浪消融成清水，沿冰棱哗哗淌下。 

    　　“冰！” 

    　　融化中的窗台积雪止住消融，冻结不及热浪来的凶猛，约莫酝酿半刻，色泽泛白，于天气和心火共同作用下，重凝成冰。 

    　　“风！” 

    　　清风拂面，零散未黏的雪飘散空中，纷纷扬扬，下一场浮雪。 

    　　“这……” 

    　　梁渠反复测试。 

    　　没有任何万相武学成分，没有任何水王猿天赋行使，全凭精神意念！ 

    　　心火完全是精神的某些部分被拉了出来，经过反复淬炼，锤锻，凝结成了近乎半实质的玩意！ 

    　　妙！ 

    　　妙！ 

    　　妙！ 

    　　房内转圈踱步，梁渠感觉光摸索心火之作用，便能摸索好几天！ 

    　　“心火，心火，故火象为最佳吗？” 

    　　火、风、冰，后两者的威力完全不能和前者比较，是大炮和自制小摔炮的区别。 

    　　今后出门不用带打火石。 

    　　目光一瞪，火苗自燃。 

    　　吱嘎。 

    　　侧房小门被推开。 

    　　火星迸溅，烛火幽幽，门前一盏高杆小灯被点燃，映亮人面。 

    　　“娥英！” 

    　　梁渠跨步上前，将自己女人横抱起来，感受着小臂的柔软和久违的重量。 

    　　攥佛三天，可他的记忆中过去太久太久…… 

    　　“听到门外有动静便猜是你醒了。”龙娥英没有反抗，环住脖颈，自然垂落小腿，伸出手按了按梁渠胸膛，指腹隔开纱布摩挲，“疼也不疼？饿也不饿？我去给你做点吃的？” 

    　　“好像还行，肉有点痒痒，应该是还在长，哎，你别摸，越摸越痒。饿，有点，但还好，你会做什么菜，让獭獭开去就行。” 

    　　梁渠掂掂娥英，小抛一下，示意自己行动无碍，同时意识到自己如此重伤，居然恢复的不错，“一拳快给我打成三份，你们给我吃什么灵丹妙药了？” 

    　　“是攥到药师佛的怀空师傅，他每日来给你念经，驱病半日。” 

    　　“每日？我睡了多久？”“明日辰时，大师讲经。” 

    　　“明日？” 

    　　梁渠粗略一算。 

    　　二十一号到悬空寺，二十六号讲经法会。 

    　　自己睡了将近二十个时辰？ 

    　　万幸。 

    　　虽大睡一场，起码没有错过开场。 

    　　“都讲、复讲是谁？” 

    　　“法会暂定的都讲有两人，前五日是楼观台的葛道长，中五日是谛闲，复讲此前定的是你，因为不知你什么时候醒，谛闲住持改成了怀空。” 

    　　“大师果然大师，敢先让道门的人‘问难’。”梁渠感慨一句，抬头看了看天色。“全安排好了，暂时也不必乱改，换不换人，明日讲完再说吧。” 

    　　子夜时分，把大家全叫起来，打乱既定计划肯定不是什么好事。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　他抱起龙娥英朝侧房内去。 

    　　“佛门之地，你伤也没痊愈。” 

    　　似曾相识燕归来。 

    　　熟悉的话语让梁渠脚步一滞，似乎回忆起什么往事，心有余悸，然心火一闪，那点六魔试炼后遗症似的悸动全被烧光。 

    　　“呼……无事，不办事，去你床上躺一躺。” 

    　　三言两语的功夫，梁渠已经抱住娥英来到床边，伸手一探，摸到一个圆滚滚的硬物，像是脑袋，用力压了压，没错，就是脑袋！ 

    　　等会。 

    　　床上有人！ 

    　　不等他放开感知。 

    　　哗。 

    　　被子扇起微风，龙瑶、龙璃探出脑袋，吐气将额头发丝吹起，对烛火下的两人干瞪眼。 

    　　六目相对。 

    　　“你们在这里干什么？”梁渠先发制人。 

    　　“我们为什么不能在这里？”龙瑶揉动额头，反问对反问。 

    　　“去去去！到别处睡去！”梁渠驱赶。 

    　　“大半夜的去哪里啊！躺都躺下了，外面那么冷，不去！” 

    　　两人翻身一裹，闷在被子里不理会梁渠。 

    　　“扣你们月钱！”梁渠惯用伎俩。 

    　　“没用，现在是娥英姐发，不是你发了！” 

    　　闷声闷气。 

    　　“行了，瞎折腾！”龙娥英好笑，从梁渠身上落下，“她们认床，昨天也是同我睡的，院子里有个小灶房，我去给你做些吃的？” 

    　　“行吧。” 

    　　一觉快两天一夜，睡的太饱，梁渠毫无困意。 

    　　灶房内柴火被点燃，爆出火星。 

    　　等候宵夜之余，他盘膝入定，进一步摸索心火奥妙…… 

    　　同时。 

    　　一个疑惑困扰着他。 

    　　“无支祁……真也不真？” 

    　　翌日。 

    　　天蒙蒙亮，地不见影。 

    　　妙翅鸟扇动翅膀，飞上屋檐。 

    　　徐子帅伸个懒腰，活络筋骨，其后哈一口热气，拿上毛巾木盆，来到院外漱口刷牙，途经石板小路，忽地顿住脚步。 

    　　天光浮紫。 

    　　一大一小两道光影站立岩石之上，衣衫毛发俱猎猎！ 

    　　(本章完)

 第953章 认真一拳 

    　　云海尽头，橘红大日展露一角，金光烁目。 

    　　白雾贴地。 

    　　梁渠下摆猎猎飘动，如立海中礁石，礁石上顶一圈白雪。 

    　　獭獭开侍立一旁，头顶残余长毛舞动，像一个对称缩影，与其主人比，又有不同气质，它背负双手，目光深邃，尽显獭门宗师气度！ 

    　　自从两日前獭獭开打赢疤脸，重伤中苏醒，徐子帅再没见到它不背手的时候。 

    　　做饭也是用一只爪，颠完锅，放下，再拿勺，中间一耽搁，锅气都少三分，完事还时不时猛喝水，喝完到院子各个角落撒尿，标记地盘，非常张狂，甚至有尿到屋外头去的趋势。 

    　　佛门圣地，妖兽不少。 

    　　除开伏龙寺象王、悬空寺星猿，另有妙翅鸟、孔雀等诸多异兽，听闻周遭山岭上又有虎王，不忌血食，好吃恶人，实在让人担心，哪天獭獭开尿到不该尿的地方，会不会被揍。 

    　　梁渠目视手心，掌纹条条清晰。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：200‰）】 

    　　【水泽精华：三万四】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，两成的融合，让你揭开了大泽霸主威猛的一角，你的蜕变，亦让大泽霸主发生改变，又或许，本为一体。】 

    　　六魔试炼中的无支祁绝非偶然出现。 

    　　梁渠的灵魂早已经和泽鼎不分彼此，许多问答，或许便是埋藏在潜意识里的真相。 

    　　鼎即龟山…… 

    　　唯一泽灵，余者皆为垂青…… 

    　　“哈……” 

    　　白雾剑吐。 

    　　无支祁是真是假，是心魔，是试炼，是禹锁于龟山之下，是泽鼎之显化，梁渠不得而知，他也懒得去搞个明明白白。 

    　　用便用了！ 

    　　正如其言，“猜你妈！” 

    　　心火熊熊燃烧。 

    　　梁渠猿臂舒展，又猛然一回拉，掌心一抓一摄，五指捏合，如金莲合叶，佛陀合十，浮岛之外，礁石之下，方圆天地，漫天风云尽握掌中！ 

    　　“噗！” 

    　　徐子帅一口漱口水喷作水雾。 

    　　拳！ 

    　　龙象武圣的拳！ 

    　　那日所有人都围拢在心猿湖，对武圣一击看的真真切切，老九让打了一下，这就学会了？ 

    　　不，不太一样！ 

    　　徐子帅集中精神。 

    　　龙象指间有霹雳缠绕，梁渠却无，但其指间有烈火熊熊，锻铁烧钢！ 

    　　不同版本的“拳”！ 

    　　屋内，几位师兄感受动静，脚踏积雪，全部走出。 

    　　再一个多时辰明王讲经，自然要好好准备，起码个人形象要打理好，结果刚起床，便看到如此震撼一幕。 

    　　祥云万里，不必担心误伤。 

    　　梁渠不加收敛，胸膛挺阔大开，广能跑马，脊椎如龙升腾，可飞万里，大臂之端，小臂之末，徐推山岳，握住咫尺天地，轰击而下！ 

    　　轰隆！ 

    　　推金山，倒玉柱。 

    　　一拳挥出，烈火熊熊，山倾岳倒，大片罡风席卷而至，神龙俯冲！ 

    　　拳！ 

    　　今日之景比昔日心猿湖上所见更为清晰，更为恐怖！ 

    　　徐子帅等人仿佛看见“空间”被猛地扯拽了一下，然后如飘带，向前荡出波浪涟漪！ 

    　　继而，整片云海以梁渠站立为点，直到视野尽头，扇形分开！ 

    　　干净！ 

    　　银镜擦雾。 

    　　扇形之内，所有云雾俱被蒸发，抖落个干干净净！ 

    　　且像幕布，残余之火仍不断向两侧延展，如骏马驰过浩浩天空。 

    　　金巨阳跃出山头，阳光无所阻碍，无所遮挡的透照而下，光柱浮动，本暗色的天地被掀开窗帘，彻底大亮！ 

    　　各大门派弟子无不早起，惊疑不定，从晦暗到骤亮，猝不及防，一时间有几分刺眼，抬手遮挡。 

    　　这是……怎么回事？ 

    　　“谁他妈突然点灯了？” 

    　　“有没有公德心？” 

    　　屋内一句谩骂让人陷入沉默。 

    　　唯有悬空寺内，亲眼见证前后全部事迹的五大真统之人明白数分。“梁渠……” 

    　　“比我昔日强。” 

    　　悬空寺大雄宝殿内，张龙象扫一眼。 

    　　“长江后浪催前浪。”老和尚敲动木鱼，“浮世新人换旧人。” 

    　　“哈，哈……” 

    　　梁渠大口吐气，全部的体力都随着这一拳挥出，未曾痊愈的内伤有几分隐隐作痛，他看向掌心，难以置信。 

    　　“这才是……臻象宗师真正的极限力量！” 

    　　没有什么奥义，没有什么行气手法，压根不是武学，只要有心火，谁都能效仿！ 

    　　梁渠猛然醒悟张龙象为何如此命名。 

    　　用心头之火，裹住全部的怒，携带全部的意志，把一切都轰击出去，宣泄出去！ 

    　　不是猿拳，不是伏虎拳。 

    　　拳就是拳！ 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　这就是用意志打出的“认真一拳”！ 

    　　简单而又霸道，没打出去，先看一场“走马灯”。 

    　　厉害！ 

    　　斩蛟是极致的锋利，“拳”就是极致的轰击，狂暴的宣泄！ 

    　　“怎么把两者结合？” 

    　　梁渠汗如雨下，打湿身上绷带，他坐于岩石之上，认真思索。 

    　　獭獭开万分惊叹，对分开的云海张望许久，它低头翻看自己的爪子，五根略短的趾，团成球，又张开，再团成球，深吸一口气，肩与胯合，肘与膝合，手与足合，用尽全部的力气，轰然打出。 

    　　哗！ 

    　　空气中有尖啸，炸起一团狂风和气浪，于前方一米外炸开。 

    　　到底为精怪，力气极大，可除去力气大，拳风紧，压的前方小草弯腰外别无它用。 

    　　獭獭开也盘膝坐下，手撑膝盖，认真思索，怎么才能挥出那样的一拳。 

    　　站立的一大一小变成了坐着的一大一小。 

    　　杨东雄静看一阵。 

    　　胡奇和向长松对视一眼，哑然失笑。 

    　　“厉害!” 

    　　徐子帅金鱼吐水，继续刷牙。 

    　　再睁眼，已经是半个时辰后，但离讲经法会开始仍有大一个钟头，此时得知梁渠苏醒，厅堂内围满了人，领头的便是怀空，余下则是元、酆英等真统年轻一辈头名。 

    　　“怀空，元……你们怎么来了？哦，尚未谢过怀空，这两天辛苦你了。” 

    　　“师伯……” 

    　　“师兄！”元半途插话，“没什么大事，就是想来问问你，六魔中悟了什么？这两天我们五人全有交流，只可惜师兄不太一样，刚出来又有大机缘，趁法会还没开始，跑来问问，求指点。” 

    　　“领悟了什么？” 

    　　梁渠一怔，继而沉思。 

    　　众人恭敬神色。 

    　　“阿水！早饭喝粥吃面？咱们有平阳带回来的银丝面。”门口的徐子帅喊话。 

    　　“吃面！”梁渠仰头回应，“师兄是不是想让獭獭开爆个鳝丝！” 

    　　“哈哈，师弟聪明！” 

    　　礁石旁坐着的獭獭开起身，背负双手钻出人群。 

    　　梁渠回头，再望向众人，心中已有答案。 

    　　“我悟的，大抵是码头上整点薯条。” 

    　　“码头上……整点薯条？” 

    　　“额……” 

    　　你看我，我看你。 

    　　“师伯……” 

    　　怀空站立出来。 

    　　“薯条，是为何物？” 

    　　(本章完)

 第954章 我们要飞往何方？ 

    　　众人沉思。 

    　　码头，陆岸伸往水中的长堤，水陆之交汇也。 

    　　兴义伯梁渠，南淮平阳人也，平阳府毗邻江淮泽野，芦苇丰茂，十步一埠，百步一码，千步一港。 

    　　水乡环境同梁渠的一生有莫大关联，吃饭困觉之所，倒不难理解。 

    　　唯独薯条…… 

    　　“一种球状根茎植物，茎呈菱形，有细毛，深埋土壤，与生类似，块大，皮薄色黄，一个够一人饱腹，无论火烤、水煮皆可食用，撒上一层薄盐，味道鲜美独特，可惜……” 

    　　梁渠叹息。 

    　　他回忆起七年前。 

    　　彼时辣椒和繁多香料为西军带入，适才于大顺境内流行，成为一种顶替胡椒的新兴口味，他趁势搞了一个辣味火锅，风靡开来，小赚一笔。 

    　　如今帝都内各类火锅已经司空见惯，可土豆仍不知道在哪个犄角旮旯埋着，从未见过。 

    　　怪怀念的，不知有也没有。 

    　　“皮薄色黄，深埋土壤……师弟说的此物可是土豆？” 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠豁然抬头，开口说话的正是自己的大师兄杨许！ 

    　　他忙不迭点头。 

    　　“对，土豆，就是土豆，大师兄你怎么……对了，大师兄你是开拓西军的人啊！西军里有这个？” 

    　　梁渠目露期盼。 

    　　“你等等……” 

    　　没有废话，杨许径直跨步，跃冲出浮空岛，自高空之上直坠而下，落到下方的伏龙寺中。 

    　　突如其来的一幕，搞的大家全被勾起了好奇心，灶房里等吃的师兄们也围拢上来。 

    　　不消片刻。 

    　　杨许扛着一个麻袋飞跃靠近，麻袋落到地上，一拆开，干燥泥土的气息弥散开来，灰色泥土之下，色泽金黄滚圆。 

    　　真的有！ 

    　　土豆！ 

    　　梁渠双目放光，抬手去抓，拇指搓开土屑深吸一口，气味直冲后脑，勾连起了他极久远的美味回忆，心脏都轻快跳动起来。 

    　　就是这个味！ 

    　　错不了！ 

    　　又是一个熟悉的事物回归！ 

    　　人生啊！ 

    　　“就是这个！就是这个！大师兄你怎么会有这个？还带上船了？” 

    　　“我倒好奇师弟你打小淮阴长大，从哪知道的土豆。”杨许见小师弟高兴，心情也很好，倒没纠结这等小事，“这东西当年和辣椒一块来的，据说是生在一个南疆小国里。 

    　　马队绕了一个大圈，被商人背上，带到了西军，又从西军传回到帝都，知道亩产，当年就被陛下要求带种苗。” 

    　　“那么多年，怎么一直没推广开来？” 

    　　“有几个问题，第一这东西亩产高是高，无奈越种越小，这点倒是发现有解决办法，三季串换留种就行，这种粮食哪有快的，一来一去便是好几年。 

    　　第二是土豆水分太多，不像大米麦子，能陈个数年乃至晒一晒，十数年亦可，只能当季种、半年吃，要按比例种，不然万一有个灾荒全完。 

    　　好在西军种了几年，大致全研究明白，编了一本小册，我在西军快吃吐了，不过偶尔尝尝是不错的，所以今年回来带有好几袋，我们私底下叫这东西马铃薯，因为长的像马铃铛。” 

    　　“马铃铛？” 

    　　小蜃龙陷入沉思，腾挪身子飞到院子后头。 

    　　“好像哦！” 

    　　声音隔开院墙传出，夹杂赤山不满的喷气响鼻，众人哈哈大笑。 

    　　怀空一礼。 

    　　“师伯，既有此物，可教我们知晓何为薯条？” 

    　　六魔试炼，明见本心。 

    　　触类旁通，或有裨益。 

    　　“简单！” 

    　　汩汩汩。 

    　　灶房内，金黄的素油倒入铁锅，怀空烧火，元放水清洗。 

    　　獭獭开叼一根草茎，单脚踩在木桶上，终是解放双手，一手拿土豆，一手拿菜刀，快速切皮，一刀从头到尾皮不断。 

    　　干净的土豆码放案板，大小无不相等的条状物放入篮子。 

    　　哗啦~ 

    　　残余的水分和油迸溅到锅边。 

    　　前后不到一刻钟。 

    　　数个白瓷盘内，外酥里嫩的金黄狼牙薯条冒出腾腾热气。 

    　　獭獭开拈起一撮食盐，作天鹅伸脖状，雪白盐粒擦过褐毛，薄薄落撒。 

    　　“这便是薯条？” 

    　　“尝尝。” 

    　　瓷盘推进。 

    　　梁渠丢下抹布，自己先伸手摸上一根，塞入嘴中。有样学样。 

    　　男的伸手，女的持筷，塞入口中，眸光俱亮。 

    　　好吃！ 

    　　味美！ 

    　　许多食材吃的便是本味，非常的“冲”，如豌豆尖、马铃薯，皆是其中的佼佼者。 

    　　马铃薯经过油炸激发，其简单美味更是神奇，几乎打通了怀空、元等人的思绪，隐约明白了那句码头整点薯条是为何意。 

    　　“码头，水陆交汇，看似简单，实则有渔船，有商船，有战船，是常人居所，是搏生活之所，乃至搏富贵之地。” 

    　　“薯条，便是土豆，味美，推广开来，即米粮基础所需，家常便饭，可若不推广，沿途运转何止千里，价格高昂，酒楼一份能卖十数两不止，又为常人难求之佳肴。” 

    　　怀空一根接一根地摸入口中，思绪碰撞，惊觉此言之奥妙，一句话，七个字，貌似普普通通，实则人生的历程全在其中，涵盖全部。 

    　　渔夫自不必说。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　大至圣皇，天下即是“水陆码头”，一年两税便是“薯条”。 

    　　吃完一份。 

    　　獭獭开再把新炸好的用竹漏捞出，敲一敲，沥干油水，薯条碰撞间有摩擦声。 

    　　梁渠往灶炉里寻出一根炭笔，观察四周，径直在白墙上绘画。 

    　　此间的香味，连屋檐上的妙翅鸟也被吸引，从怀空手中接过长条。 

    　　“啊唔啊唔，真香！” 

    　　小蜃龙怀里抱一堆，嘴巴里鼓鼓囊囊，一条龙尾甩来甩去，吃到后头犹不尽兴，趁人不注意，偷偷顶上瓷盘便往外飞。 

    　　阿威张开口器，一口咬住尾巴，将三王子拽停半空。 

    　　“干什么？干什么？放开我，我要去给娥英姐送！哎呦！老大干嘛！” 

    　　“你娥英姐不就在这？”梁渠握住炭笔，敲一个脑瓜崩。 

    　　小蜃龙惊讶回头，发现龙娥英在望自己，尴尬一笑，正要放下瓷盘，脑筋转一转，又拿到头顶腾飞：“我要去给大师送！” 

    　　“有劳三施主。” 

    　　“啊？” 

    　　小蜃龙头顶一轻，眼睁睁看着自己的瓷盘被端走，放回桌上。 

    　　“大师！” 

    　　众人行礼。 

    　　老和尚摇头：“你们吃你们的。” 

    　　梁渠看了看周围，没见到龙象武圣，转头继续作画：“大师，龙象武圣可在？” 

    　　“等你养好。” 

    　　有人不明所以，有人清楚何事。 

    　　造化换造化。 

    　　尚留一个【斩蛟】没还回去。 

    　　往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。 

    　　“好了，大抵如此！” 

    　　梁渠丢下炭笔。 

    　　众人抬头。 

    　　白墙黑画，上面是一个四宫格，简约的黑线条勾勒出云天、潮海、礁石，主体是两只水鸟，云朵一样的方框里填有两只水鸟的言谈。 

    　　“我们要飞往何方？” 

    　　“我打算待会去码头整点薯条。” 

    　　“你误会我了伙计，我说的是，咱们这一辈子的终极目标，归根结底，活着是为了什么？” 

    　　“为了待会去码头整点薯条。” 

    　　简单中透露几分滑稽对话，让答话的水鸟看上去不太聪明，可谁都没办法说一只水鸟不聪明。 

    　　桌子旁的妙翅鸟吞下薯条，低头往瓷盘内摸去。 

    　　獭獭开一爪掐住鸟头。 

    　　瓷盘被翅膀扇翘一角，桌面上叮当转圈。 

    　　“原来如此……” 

    　　元默念一声，盘膝下座。 

    　　他顿悟了。 

    　　梁渠擦擦手。 

    　　“法会要开始了，咱们走吧。” 

    　　(本章完)

 第955章 权威，菩提岛 

    　　“善哉。” 

    　　怀空双手合十。 

    　　“好生洒脱。” 

    　　酆英、曲昭雪不愿挪动脚步，双目熠熠，俱生感慨。 

    　　四宫格炭笔画，简单的对象和话语，竟给人以洒脱之心。 

    　　牲畜如此。 

    　　人与牲畜有何异邪？需何异邪？要何异邪？ 

    　　梁渠擦去手上黑灰，平阳府义兴镇生活七年，宝鱼吃了无数，小土屋改到三进院，六魔试炼里，无支祁问他用这份力量做了什么，再想不到第二句更契合的。 

    　　“兴义伯这七字，足可与偈语相媲美，生命的真谛尽在其中，无愧第九佛！”天刀冢的计醉波赞叹，“奈何人生轨迹，各人性格不同。 

    　　此句于我太平、太柔。虽有无数感触，却不至顿悟，与元兄这等平日洒脱的道门修士倒是无比契合。” 

    　　梁渠失笑。 

    　　所谓偈语，乃佛经唱词，偈陀之省。 

    　　是于佛经的一些读后感，或修行的实践中得到的体悟写成的总结语句。 

    　　佛经是树干与青柯，偈语是果实与朵。每首偈语背后都有一个故事，而成为僧人顿悟的美谈。 

    　　自己…… 

    　　“谬赞了。” 

    　　“不！”计醉波认真言，“是兴义伯崛起太快，并未意识到自身之影响，于熟悉的亲朋好友眼中，似乎什么都没有改变。 

    　　可于我们眼中，彼此结识之际，领悟心火的兴义伯，便已经是天下第一等的臻象宗师了啊。” 

    　　梁渠愣怔。 

    　　酆英侧目，计醉波平日里话不多，看不出来如此会捧。 

    　　不过…… 

    　　道理不差。 

    　　臻象宗师，放到五大真统里亦是关键的长老层级，是领导层。 

    　　有人出生便是天才，是怪胎，可没有人出生就是高手，会读书写字。 

    　　无不需入学堂，需从被老师训诫，一教一学，内心深处自然竖立起臻象权威。 

    　　人与人结识，交往模式，始终是根据第一印象。 

    　　梁渠给平阳府当地乡民和给亲朋的第一印象，与给旁人，尤其是臻象后认识的几人是截然不同的。 

    　　哗啦。 

    　　从锅里沥出最后的薯条，獭獭开装入油纸包中包好，一包大概三个土豆的量，一人给一份。 

    　　梁渠掂了掂，声音清脆，他总觉得今日这份口腹之欲有几分熟悉。 

    　　想了想。 

    　　“舅爷少走十年弯路啊。” 

    　　“此物香是香，便是干巴，配面汤倒不错。”徐子帅喝干碗里最后一口汤，将薯条丢进嘴中。 

    　　楼观台的人跑来给自家师兄护道，其余真统各回各家，拿上薯条回去分享。 

    　　老和尚拿一份油纸包，回去筹措准备，梁渠等人用过早饭，也往讲经法会的地点赶。 

    　　熄灭灶火。 

    　　四宫格的炭笔画留在这个悬空寺的小院中，留给日后的住宿者。 

    　　…… 

    　　悬空寺不单单是位于一座浮岛上，而是有许多个，用不知名手段聚拢。 

    　　此次讲经地点，正位于其中一整座巨大浮岛，前后一里有余，浮岛上十分空旷，没有半栋建筑，单单中心一棵十分粗壮的菩提树，其冠广袤，光影投下，美轮美奂，意象十足。 

    　　今日。 

    　　菩提树下设两个长案，数张小桌，桌案之外，金黄蒲团排列整齐，每个位置皆有对应标号，防止乱坐争议。 

    　　核心一圈是给朝廷，给五大真统的。 

    　　再外头则是给暂居伏龙寺，乃至寺庙之外的各方势力。 

    　　几人一路过来，所有僧侣皆恭恭敬敬地对梁渠行礼，鞠躬到九十度。 

    　　“怪怪，阿水厉害啊。” 

    　　徐子帅回头，几位僧侣鞠躬后不起身，目送他们一段距离才挺身。 

    　　“我看那佛子怀空也没这样啊。” 

    　　“废话，人家是自己人，咱们是客人，当然不一样。” 

    　　“肯定是因为请佛！” 

    　　“师父！”徐子帅嬉皮笑脸，“咱们武馆什么时候也搞个仪轨？” 

    　　杨东雄直接一脚踹上。 

    　　笑声起伏。 

    　　今日之景，已经不单单是和老和尚有关联所能解释通的。 

    　　两日前，无住涅盘中攥取出斗战胜佛，于整个悬空寺意义都有不同。 

    　　虽然斗战胜的形象破灭了些，可且不说梁渠一人请佛之特殊。 

    　　大日如来啊！ 

    　　昔日寺庙内商讨之际，绝对没有想过结局会如此美妙。本来只是没抱希望的试一试，攥出来最好，千万年未有，正好弘扬佛法，彰显威能，攥不出来也拉倒，实属平常，严格论起来梁渠不是佛门正统，虽人人可成佛，但佛经没念过多少也有点夸张。 

    　　谁料居然是请出来大日如来的一只手！ 

    　　此等结果，甚至比全部请出更好！ 

    　　世俗些说，既展示了佛祖之威，禁一切仪轨，煌煌赫赫，又展示了佛祖之尊，纵使兴义伯亦难请动全架！ 

    　　露一分，藏三分。 

    　　佛门兴盛，与有荣焉，路上信徒亦多崇敬三分。 

    　　当天夜里。 

    　　不知有多少大和尚作弥勒状，脑子里冒出这么一个念头。 

    　　“天底下居然有这种两全其美的好事？” 

    　　活佛在世！ 

    　　浮空阶上。 

    　　人潮黑芝麻一样不断从伏龙寺向悬空寺涌来，嘈杂喧嚣。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　梁渠一行人被安排到了朝廷一方内。 

    　　合乎情理。 

    　　梁渠乃大顺兴义伯，从四品的实权官，杨东雄亦资格更老，实力强劲，比使团内的不少人都要厉害。 

    　　“漂亮啊，这意境，感觉我都快顿悟了。”徐子帅屁股沾上蒲团，像个不倒翁，东张西望。 

    　　整个浮岛不似天然形成，表面绝对让人切削过，平整非常。 

    　　地面上更有金色梵文加持，细密如蚁群爬行，蜿蜒曲折，泛涌微光。 

    　　俯仰之间，天宽地广，视野无所阻、无所碍，白云悠悠，蓝天蔚然。 

    　　“悬空寺菩提岛旷然神怡，自是极好看的，古往今来，不知有多少文人墨客于菩提树下题诗作词。” 

    　　一位中年人身披青色衣袍，腰佩软玉，蓄小山羊胡，在僧侣的带领下趋步而至，先向梁渠行上一礼。 

    　　“大同知府卞攸宁，见过兴义伯。” 

    　　“卞知府客气。” 

    　　梁渠起身回礼，对方来时，其官服样式便证明身份。 

    　　既为朝廷做事，自己人。 

    　　一二寒暄。 

    　　卞攸宁落坐在众人旁边，隐隐有几分陪同姿态。 

    　　虽为知府，品级比梁渠更高，可权力不会凭空多出来，地方主导者只能有一位，真统所在，知府存在感往往不高，主起监督。 

    　　寻常人判断朝廷态度，基本便看知府和地方真统关系如何。 

    　　来之前梁渠打听过，传说卞攸宁是个佛信徒，其中关系不言而喻。 

    　　当然。 

    　　开国不到百年，彼此关系也不可能坏，五大真统全是蜜月期。 

    　　卞攸宁侃侃而谈，正儿八经科举出身，其学识是极丰富的，引经据典，从佛门大师到佛陀传说，讲出来的故事生动有趣，听的众人津津有味。 

    　　“兴义伯可知，如今的大同府百姓如何称呼您？” 

    　　话锋一转。 

    　　梁渠挑眉：“这倒不知，两日皆处于昏睡之中，尚未去到大同府周遭逛逛。” 

    　　“那真是可惜。”卞攸宁见梁渠不知，不卖关子，“第九佛！一人请佛，佛又与众不同，大同百姓皆如此谈论，无人不知，无人不晓！” 

    　　“第九佛……” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　他倒是和九字有缘，昔日是九弟子，如今是第九佛。 

    　　不过。 

    　　“乡民之顽笑尔。” 

    　　听听可以，万不能当真，更不能去披虎皮。 

    　　“哈哈，余亦如此以为！” 

    　　卞攸宁大笑。 

    　　一刻钟后。 

    　　浮岛上人群渐多，越往后的人，越羡慕前面的清闲、空旷。 

    　　梁渠见到了龙象武圣和使团，朝廷使团在他昏睡中便已赶到。 

    　　彼此点头，没有太多话讲。 

    　　倒是卞攸宁转而去和使团中的高官打招呼，进步之心熊熊。 

    　　未几。 

    　　身为法会“都讲”的楼观台的葛道长持拂尘赶至，先打个作揖礼，道谢一下元之顿悟，其后便来到菩提树的右案后，翻看经文。 

    　　怀空领几位僧侣坐于小桌旁，两侧排开，执笔记录。 

    　　最后的最后。 

    　　“大师！” 

    　　(本章完)

 第956章 今日之前先谢我 

    　　高处不胜寒。 

    　　悬空寺屋檐终年为白雪覆盖，唯有一年一度的丙火日方化，可寺中菩提树仍郁郁葱葱，偶尔几叶挂上白霜。 

    　　老和尚身披百衲衣，手持佛珠，自潮水般分列两侧的人群中央行经。 

    　　衣袂飘扬。 

    　　所有人静默起身，执礼相迎。 

    　　无论佛家信徒与否，今日既来听经，皆有对强者的基本尊敬。 

    　　老和尚双手合十，面向左右，一一还礼，穿过人群，径直走到菩提树下，于虬结树根上撩开下摆，结跏趺坐，拾起桌上经文。 

    　　值此时刻，裹紧袍的小沙弥们捧一堆册页，穿梭人群之中，一人分发一本，像是给等候的学生们发课本。 

    　　《金刚经》。 

    　　梁渠摸了摸册页上几个大字。 

    　　今日讲经法会上的第一本讲解经文，历史悠久，可谓佛家之经典，不可不读。 

    　　打开来，墨香浓郁，部分地方摸一摸，尚能搓出字影来。 

    　　新印的。 

    　　冷风吹拂，树叶婆娑。 

    　　老和尚举起自己手上的《金刚经》，四方展示，声音清晰而有力的传遍菩提岛，不是从大到小，而是以完全相同的音量响彻每一个人的耳畔。 

    　　“今日讲经之前，先要谢与一人。” 

    　　对坐偏下的“都讲”葛道长挥动拂尘：“明王要谢何人？” 

    　　“梁施主。”老和尚伸手指向桌案五步外的金锦蒲团。 

    　　无数视线隔空汇聚。 

    　　这…… 

    　　谢我？ 

    　　梁渠丈二和尚摸不着头脑，单觉得《眼识法》下，脊背酥痒难耐，想伸手去挠一挠。 

    　　“二百年前，活字印刷横空出世，形式上，大优于雕版印刷，却并未取雕版而代之，其中缘由诸多，老衲不精此道，说不出个明确来。 

    　　或印刷不清，或泥字、铅字易损，铜字太贵，易窃易盗，反不及木雕版价廉物美，然上述种种皆为小，有一主要缘由，印刷之工匠不识字。” 

    　　印刷的工匠会不识字？ 

    　　众人一愣。 

    　　场内无不为尊贵之人，漆器厕桶只用白屁股挨，从不用手提，哪曾知晓这等细节，唯有掌管门派内大小事物之人了解。 

    　　“识字需数年之久，需上书院，有此等家底，断不会去当个印刷匠的。” 

    　　“原来如此……” 

    　　“竟有此事，那咱们门派里……” 

    　　“爷，咱们的秘籍全是手抄，不印刷，哪能经他人之手，借背书之名，让弟子抄个十份也是够用的。” 

    　　梁渠翻了翻手中册页，隐约猜到老和尚要说什么。 

    　　数年前他去到帝都，貌似听人提过一嘴，什么城东教授拼音法，培养识字工匠，学活字印刷？ 

    　　“雕版，工匠会刻‘画’即可，活字，却需工匠识字认字排字，拼音法之出现，半年即可自我摸索，一年即可上手。 

    　　今日分发诸君手中之金刚经，共计六万三千八百册，尽皆大同府内活字而出，可谓遍传天下经史子集。” 

    　　众人恍然。 

    　　未曾想是此般缘由。 

    　　说来梁渠身上的事件光环实在繁多，倒忘记了这微末之时的“小物件”，于数年后掀此波澜。 

    　　“如此说来，我楼观台确承此情，近二三年来活字印刷典籍繁多，楼观台在此谢过兴义伯。”葛道长打礼道谢。 

    　　天下门派以真统为尊，真统里以佛道执牛耳。 

    　　呼啦啦。 

    　　人潮再起。 

    　　五大真统，此外云河谷，北岭剑派，沧海门…… 

    　　“诸位客气，诸位客气，是书院教习山长共创，不敢贪功。” 

    　　梁渠咧嘴，拱手还礼。 

    　　不管诚心不诚心，众人皆出口抬两下轿子。 

    　　普及典籍，让人读书，此乃公序，是道德制高点，真有人唱反调，绝对是要拉出来唾面的。 

    　　说罢开篇插曲。 

    　　老和尚翻开《金刚经》。 

    　　所有人收敛心绪，认真听讲。 

    　　“纵览《金刚经》，道理万千，却不可忽略此间一言：说法者，无法可说。 

    　　即真正的佛法不可为言语完全承载，诸位需破除对经文字句的执着，如‘渡河弃舟’，佛法仅是觉悟的工具而非目的。 

    　　余选此言作为开篇，唯愿诸位施主牢记于心，今日乃至二十余日法会，皆为老僧一家之言，若觉对，可细细品味，若觉不对，切莫执相。” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　场下以佛号回应。 

    　　“今日第一品，如是我闻，世尊千众，食讫洗足，敷座而坐……诸位请翻开至，书上言……”书页哗哗。 

    　　怀空等僧人执笔记录。 

    　　老和尚择页，择言讲解，通俗易懂，深入浅出。 

    　　地上阴影渐短。 

    　　半个时辰倏然一晃，已从八点讲到九点，小沙弥穿梭蒲团之间，提茶壶与人倒茶。 

    　　“哈~” 

    　　一道哈欠响到一半，被人粗暴打断，像捏住了鼻子。 

    　　老和尚停下翻页。 

    　　“三品完，诸位可歇息片刻。” 

    　　哗！ 

    　　一下子解放。 

    　　佛经摊开，书页为风翻动。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　场内开始低低交流，徐子帅回头看了看，没看到刚才是谁打哈欠，他纳闷地翻动手上经文，往前戳一戳梁渠后背，晃晃手上册页。 

    　　“师弟，怎么……真是讲经啊？” 

    　　“多新鲜。”梁渠撇嘴，“讲经法会讲经法会，不讲经干什么？讲佛门七十二绝技么？” 

    　　“我以为……”徐子帅环顾左右。 

    　　向长松接上答话：“我们以为是讲什么修行经验呢。” 

    　　不止是周遭几人，后头一片真统小年轻皆如此认为。 

    　　武圣讲经。 

    　　昨晚激动的半夜没睡，天快亮才迷迷糊糊，结果刚睡几刻钟，便又不得不起床，今天屁股往蒲团上一坐，听了两刻钟，发现和想象的完全不一样，不免开始犯困。 

    　　大同知府卞攸宁哈哈一笑。 

    　　“讲经便是讲经，讲的是为理，非法、非术，理对上了，触类旁通，确对修行有裨益，理对不上，那这二十来日，便是单单多了解一篇佛家经文。 

    　　不过，要对上理也难，虽俗气些，今日更多的，诸位可认作是为宣传，真要期待，不妨等等待会的葛道长‘问难’。” 

    　　“阿巴阿巴……” 

    　　幻想破灭。 

    　　“施主，小心热茶。” 

    　　“多谢小师傅。”梁渠接过茶水，分发给众人，又指了指不远处的桌案，“那上面是点心吗？” 

    　　“是油糍，尚热。”小沙弥转头，“施主可要取用些？” 

    　　“来些。” 

    　　瓷盘落下。 

    　　众人食用新鲜油糍。 

    　　卞攸宁见缝插针：“诸位可知为何这法会上，偏偏放这油糍点心？” 

    　　“莫非有典故？请卞知府讲讲。” 

    　　“相传佛门高僧德山宣鉴，俗家姓周，因酷爱《金刚经》，人称周金刚。他听闻南方禅宗兴盛，不用苦修，顿悟即可成佛，大为不满，便想去南方与人辩论。 

    　　行至澧州，见一个老婆婆卖油糍，便想买吃。结果老太婆看他背着《金刚经》，说，我问你个问题，能回答点心白送你。 

    　　德山自信心满满。于是老太婆问：金刚经中说，‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。’你要点心，你点的是哪颗心？ 

    　　德山大汗淋漓，无法作答。” 

    　　“这问题不简单？我知道！” 

    　　众人侧目。 

    　　“你知道个什么？”杨东雄好奇。 

    　　徐子帅不怕手上沾油，拿起一粒热油糍兑入口中，一口咬破，芝麻的香气飘散出来，含糊说。 

    　　“是我口中的糯米芝麻油糍点心！唔，还挺香。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　菩提树下众僧大笑。 

    　　片刻休憩。 

    　　如厕的如厕，菩提岛逐渐恢复安静，老和尚望向树外众人。 

    　　“一节讲完，诸位可有疑问，今日问难，大家皆可，且不必局限于《金刚经》中，佛门典籍，人生道理，皆可问。” 

    　　无人回答。 

    　　有人担心会成为“出头鸟”。 

    　　有人担心会贻笑大方。 

    　　拂尘挥动。 

    　　“既然无人问，那只好贫道来抛砖引玉。”葛道长承担起自身作用，“大师今日贵为佛门罗汉，天下皆知，贫道想知道，您这位大德罗汉，是乘愿而来，还是因业而来？” 

    　　“！” 

    　　梁渠面目一凛。 

    　　(本章完)

 第957章 出去闯闯 

    　　“什么意思？什么意思？阿水，啥是乘愿而来，啥是因业而来？” 

    　　徐子帅又用食指戳戳梁渠的背。 

    　　他听不懂，但不傻。 

    　　明眼人全看得出周围人神色，连佛门记录的大和尚都认真了许多。 

    　　这问题肯定不简单。 

    　　龙娥英和龙炳麟靠近，师门人也全围拢。 

    　　梁渠挠挠鬓角，他没想到自己这个半吊子，有朝一日能为人解惑佛法，低声说。 

    　　“乘愿而来就是，老和尚前世便是高手，是菩萨，是罗汉，是为了实现众生的愿望，方才投胎，今生重修，故而是一步一步回到本来的位置，如地藏王菩萨，便是立了愿。 

    　　因业而来，意思为老和尚本来是普通人，因为各种业力牵引出现世上，又因各种业力，最终觉悟，促成罗汉。 

    　　简单说，葛道长是问大师今生修为，是命中注定，还是种种机缘巧合叠加。” 

    　　众人眼前一亮。 

    　　“葛道长厉害啊，问到我心坎上了。”徐子帅赞叹。 

    　　来听经，不就是想学怎么和老和尚一样牛逼轰轰。 

    　　将来有一天，一样有几万人坐在下面听自己吹牛逼吗？ 

    　　葛道长话语不停。 

    　　“假若为乘愿而来，缘何不肉体与心性共存，需转世重修，岂不浪费哉？因业而来，佛门罗汉仍有业力缠金身么？” 

    　　大和尚们全伸长脖子。 

    　　老和尚转动佛珠：“葛施主妙问。” 

    　　“候明王妙解。” 

    　　所有和尚挺直腰背。 

    　　“余亦不知是因愿来、因业来。”老和尚开门见山，不等听客错愕，“依佛家所言，我为因愿来，余不以为然，正如葛施主所言，即为因愿来，缘何一切从头再始，实则唯有从头始，方会为人所接纳。” 

    　　“何解？” 

    　　“如同佛陀，需有父、有母，方可接近身边人，方可度化身边人，佛要度猪，便不会变作狗，同猪去言语，故为度化人，便显化作人，从稚童变作青年，变作丈夫，所谓，我可，你亦可……” 

    　　梁渠感觉自己的后背又被戳了戳。 

    　　周围人再看向自己。 

    　　又听不懂了。 

    　　梁渠想了想：“意思是‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’，这是《金刚经》上的，即所有的一切，全是幻影，是表象。 

    　　佛陀为了度化人，所以变成人，和人一样经历生死轮回，如果变成猪，一头猪和你谈觉悟，你就会觉得荒谬而警惕了。” 

    　　葛道长问了一个不相干的问题，老和尚则用刚讲的《金刚经》内容作答。 

    　　巧妙的很。 

    　　“感觉很厉害……”曹让摩挲下巴。 

    　　“自然厉害。” 

    　　梁渠亲眼看到悬空寺的和尚全放松下来，显然这个回答是符合“佛门正确”的。 

    　　但老和尚肯定不是一味正确的人。 

    　　列举出数个例子来证明因愿而来的正确性、合理性，老和尚话锋一转。 

    　　“《华严经》云：‘忘失菩提心，修诸善法，是名魔业’。 

    　　禅宗又云：‘挑水砍柴无非妙道’。 

    　　私以为，吾先为因业而来，后发菩提心，转乘愿而来。” 

    　　“此言又作何解。” 

    　　“凡世种种，皆机缘巧合，心坚后，皆为命中注定。” 

    　　菩提岛内。 

    　　众人沉思。 

    　　和尚们也没有表现的太紧张，只要乘愿而来的合理性从明王口中被论证即可。 

    　　听课默默消化。 

    　　老和尚又指梁渠：“大顺兴义伯，诸位可知？” 

    　　怎么又扯到自己身上了？ 

    　　梁渠纳闷。 

    　　“自是无人不知。” 

    　　人群中有人胆大回话。 

    　　老和尚笑：“七年前，余行至彼时尚未改名的平阳县，恰见其龙筋虎骨，得一碗斋饭，欲传其《降龙伏虎金刚经》，此是愿是业？是命中注定？是因缘际会？” 

    　　大家面面相觑。 

    　　“因缘际会？兴义伯运气好，碰上贵人？” 

    　　“不对。”有人反驳，“佛门拢共多少高僧？修行此法的又有几人，平阳县小地方，太巧，是命中注定！有大手！” 

    　　好一阵嘈杂。 

    　　梁渠的师门不见外，直接问当事人。 

    　　“阿水，你觉得呢？” 

    　　“我不道啊。” 

    　　梁渠挠挠头。 

    　　“大师。”葛道长寻求答案。 

    　　老和尚仍未正面回答：“一淮南乡间渔夫，日收十文，奔波为温饱，此人欲见当朝圣皇，难乎哉？” 

    　　“自不可能。”葛道长笑。 

    　　“欲见地方县令，难乎哉？” 

    　　“有可能。”葛道长想了想，“纵为贪官，恶官，总有出门日。” 

    　　“县令直达天听，难乎哉？” 

    　　“不难……” 

    　　接连三问，葛道长皱眉。 

    　　老和尚继续：“某年天下太平，圣皇乘兴下江南，途经澜州，见渔夫打渔，心生一念，召其一见，此即因缘巧合。渔夫立志欲见圣皇，杀县令而剥皮揎草，惊动天下，大罪弥天，而被押至帝都，经由圣皇审判，此即发菩提心，机缘巧合之事转命中注定。” 

    　　“……” 

    　　这例子。 

    　　该说不愧是明王。 

    　　众人眼角抽搐。 

    　　“彼时我见兴义伯，是为因缘巧合，假若彼时未见，日后兴义伯扬名，我亦会去见而传法，此即发菩提心，因业转因愿。 

    　　吾闻有人言，巧遇贵人，实则金子掉落路上，拾金之贵人终会出现，贵人会变，金子亦会从手镯变作手链，可其中之本质不改。 

    　　有心者。 

    　　当时不见，此后亦会见。 

    　　无心者。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　当时不见，此后亦不会见。” 

    　　主观能动性啊。 

    　　梁渠思索。 

    　　只要有坚定想法，即可达到“彼岸”。 

    　　“人与人之间，真有点像六度分隔，想见总能见……” 

    　　“什么是六度分隔？”徐子帅问。 

    　　“便是师兄你和任何一个陌生人之间都隔不出六个人。” 

    　　“六个人，怎会如此？”胡奇以为荒谬。 

    　　“倒不一定。”杨许摸索下巴，“好比大师说的渔夫和皇帝，地位悬殊如此之大，实则也不是全无关联。” 

    　　“犯下大案，那是特例吧？” 

    　　“不用特例。”杨许答，“知县是科举出来的，起码是个举人，同一批科考里必定有朝廷大官，可直达天听，渔夫和知县中间，尚且有数个位置安排，实际放一个地方族老即可，只是没有什么事件串联，人的面子亦有限罢。” 

    　　“有志者事竟成！”向长松以拳砸掌。 

    　　解惑一问。 

    　　回味无穷。 

    　　老和尚示意葛道长继续。 

    　　葛道长思虑言：“守戒可成佛否？” 

    　　“不可，贫僧听闻有罗汉戒、居士戒、比丘戒、菩萨戒，尚不知佛有戒，佛无戒律，如何持戒成佛？” 

    　　“余来大同府时，楼船途经澧州，听闻有寺庙僧众淫人妻女，夜夜笙歌，美曰送子佛，此为佛乎？” 

    　　老和尚笑：“葛道长是问我，还是问自己？” 

    　　葛道长亦笑：“皆有。” 

    　　“今日世界，成佛、成仙者皆飞升而去，自剩不能成佛者，不能成仙者于世俗，庙宇中争争不休……贪嗔痴慢疑，五毒俱全……” 

    　　和尚道士们面面相觑。 

    　　怎么感觉…… 

    　　被自家师祖给骂了？ 

    　　老和尚收敛神色：“佛曰：法灭尽经，魔子魔孙将入寺庙，或避县官、或懒或惰、或作威福……一切者皆披僧皮之魔也，葛道长再见，诛杀便是。” 

    　　“若见有见道门如此者，亦有劳大师。” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　“无量寿佛。” 

    　　僧众、道士：“……” 

    　　晌午。 

    　　法会暂歇。 

    　　众人分散去吃斋饭。 

    　　讲经时没听出多少东西，后面几个问难无不获益，引人启发，交流大作。 

    　　大食堂内。 

    　　喧嚣嘈杂。 

    　　“感觉体内气海活跃三分。”龙娥英欣喜。 

    　　梁渠听完不喜反忧。 

    　　“坏事！你可别去出家当尼姑，这样是不会有好结果的。” 

    　　龙娥英翻个白眼：“便是去了，你怎知不会有好结果？” 

    　　“女子化为尼姑，需修行满五百年方可投作男僧，为男僧方可修成罗汉，龙人虽说寿长，可你不入夭龙，这一世修行完恐怕还不够。” 

    　　“五百年？”龙娥英惊讶。 

    　　“有这种事？”徐子帅等人头一回听说。 

    　　五百年成僧，换做普通人可不止修行一世啊，起码得七八世，运气不好，十世！ 

    　　“骗你们作甚？有道理的是老和尚，学学思辨方式就行，佛门武学、功法也不差，里头糟粕绝对不少的，你们别全学……” 

    　　“梁师伯……” 

    　　怀空不知何时站立后头。 

    　　“呦！怀空！”背后说佛门“坏话”的梁渠不觉尴尬，让出身边位置，“坐！今天感觉仍有点气喘，回头请药师佛再给我治治。” 

    　　“阿弥陀佛，理当如此。”怀空自不会小心眼，坐下同大家一块吃饭。 

    　　期间梁渠咀嚼酸萝卜，时不时投去目光。 

    　　咔。 

    　　木筷并拢。 

    　　怀空行礼。 

    　　“梁施主有话直说便是。” 

    　　“咳，师侄啊，想不想出去闯闯？” 

    　　(本章完)

 第958章 敌情！ 

    　　悬空寺大食堂。 

    　　饭香菜美，热气腾腾。 

    　　梁渠一开腔，其余师兄便知打的什么主意，全放下筷子，想听听怎么忽，咳，怎么劝动佛门佛子。 

    　　“闯闯？” 

    　　“对，闯闯，咱们要入世修行！从群众中来，到群众中去，所谓‘如是布施，不住于相，福德如是，不可思量’。”梁渠道上一句现学的《金刚经》，“佛不是在强调，让弟子去行动、去布施么？做和尚，尤其做有抱负的和尚，不要老打坐空想。” 

    　　“入世修行，自古悬空寺弟子皆有行之，庙中三年，庙外三年。大江南北，乡野村镇，名山丛林，去到寺庙外的时日，不比寺庙中少。”怀空婉拒。 

    　　“诶，中原溜达一圈哪够！三年三年又三年，人生有几个三年，你有慧根，入世修行，要去便去远的，一步到位！” 

    　　“梁师兄，何处入世可一步到位？” 

    　　“元？”梁渠抬头，“灶房里顿悟完了？一上午没见你人。” 

    　　几个餐盘依次放下。 

    　　霜白素面盖一圈素浇头，素鸡肥厚，油之中，几粒青豆点缀。 

    　　正是其余真统酆英、元一行人。 

    　　一个长桌可对称容纳二十人，勉强能坐下。 

    　　更往外的其它门派弟子端着盘子从过道里行经，显然想靠近又不太好意思，生怕自己“讨好过甚”，磨磨蹭蹭，最终去到其它桌上。 

    　　平日里全住底下伏龙寺，讲经了，好不容易能来上头一趟，似乎仍有一层可悲的厚屏障。 

    　　哗啦哗啦吸面条。 

    　　“适才出关，托梁师兄的福，性命修为略有增长，小有所得，感激不尽，唯恐无法报答。” 

    　　“不必客气，真要感激，佛门有舍利，洞天庭有养剑葫芦，你们楼观台有没有什么好宝贝，拿两件出来便是。” 

    　　从小当道士，元自也不会被几句调侃言语难住。 

    　　脸皮薄不出家。 

    　　“小子手头的东西，于旁人有个三斤，于师兄您手里不过半两，哪能帮得到臻象，倒有几枚平安符，来时从楼观台的玉树上请下来的，表表心意。” 

    　　他从怀里掏出一串红绳，每个红绳下挂一个小锦囊，锦囊里有张朱砂小符。 

    　　梁渠接过红绳，翻来覆去，没从上面感受到什么独特。 

    　　“有什么用？” 

    　　“祈福保平安。” 

    　　怀空介绍：“楼观台玉树，枝白如玉，叶碧如翡，高百余丈，亭亭如盖，常有香火客人春节后来写一祈福符，让稚童抛到枝丫之上，求生活如意。” 

    　　听明白了。 

    　　字面意义上的祈福。 

    　　梁渠手上这一串，有写“平步青云”，有写“升官发财”，有写“健康平安”，五八门，质朴而美好。 

    　　“向师兄，一人一份！” 

    　　“来了。” 

    　　向长松抬手接过，解开总绳。 

    　　“有没有发大财的，发大财的给我。”徐子帅开口。 

    　　“武运亨通的给我。” 

    　　“我要长命千岁！” 

    　　龙娥英挑捡一个，食指和拇指牵住红绳，交相缠绕，打个蝴蝶结，把健康平安符系到梁渠腰带上，和腰牌挂到一起，顺手将叠起来的腰带理平。 

    　　“师兄尚未说，何处入世修行可一步到位。”元拉扯回话题。 

    　　酆英、曲昭雪、计醉波全竖起耳朵。 

    　　“此事乃朝廷机密，不可言，不可说，说了就要跟我一块走了，不想走的抬抬腿，挪挪屁股。” 

    　　朝廷机密，一句话给众人的好奇心堵塞住。 

    　　“行吧。” 

    　　四人识趣，端上餐盘去到隔壁桌。 

    　　没了外人，梁渠同怀空耳语几句，不等“便宜师侄”回答，率先揽住他的肩膀摇晃。“如何？去也不去？橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，皆是佛，却截然不同，搞明白这个，你说是不是一步到位？ 

    　　经书上又说，‘凡所有相、皆是虚妄’，如此迥异的生长，不亦为‘相’之关键？缘何会有如此‘相’，要不要听听我的看法？” 

    　　怀空稍作思索，伸手请教。 

    　　“师伯请说。” 

    　　“无他，便是因地理。” 

    　　“地理？” 

    　　梁渠筷子沾水，自桌面上划出一条蜿蜒曲线。 

    　　“为何南方的口音杂而乱，辨出数目远胜于北方？只因南方雨多、水多，河多，纵横交错，渡河难，地理上把人分割开来，不便于村落交流。” 

    　　怀空拨动佛珠。 

    　　“我举这个例子，想说所有东西的出现，俱不是毫无由来，俱是因为物质现实，哪怕族群性格。 

    　　无论大雪山，亦或北庭的长生天，归根结底，是人口和资源矛盾尖锐，自然环境极端恶劣，导致‘神明’存在感强烈。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　神强故而人弱，以为天地伟力不可抗衡，精神土壤催生大树，牢不可撼，你说，这何尝不是一种‘相’，不单单可破‘相’，更可明悟缘何会有此般‘相’……” 

    　　梁渠点到为止，留出三分留给怀空自己去想。 

    　　他所说的词汇不新，只是组合起来有点独特。 

    　　怀空能充分理解，心中惊奇。 

    　　好生独特的理解！ 

    　　“怎么样？师侄去也不去？”梁渠再晃一晃肩膀，把自己的素鸡夹放到怀空碗里，端是亲切的长辈。 

    　　怀空认真道：“劳烦师伯留些时日与我斟酌。” 

    　　“小事，师侄好好想，慢慢想，你有慧根！对了，别忘了午休时候给我治一治啊，刚说了，还有点喘。” 

    　　“师伯放心。” 

    　　快速吃完碗中面，怀空端盘离去。 

    　　“你真把悬空寺佛子带走，没问题吧？”徐子帅再去添一碗面，摞一摞素鸡，夹起一块咬开，油从肥厚的豆制品缝隙里挤出。 

    　　“问题不大！”梁渠从徐子帅碗里抢一块，“怀空自己不说悬空寺会有入世修行么，在哪入不是入？在哪突破不是破？既为佛子，该不畏艰险，西天取经，朝廷需要这样的人才发光发热！” 

    　　…… 

    　　“舒坦。” 

    　　莹莹绿光消散。 

    　　梁渠泡在药桶里，身下药液起伏，浑身筋骨舒张。 

    　　算上今日，整整三日。 

    　　身体内残余的武圣意志被意火烧个精光，肉体之伤于药师佛的治疗下基本痊愈，再养上几天，多睡几觉，六魔试炼的疲惫彻底消除，精气神又重回巅峰！ 

    　　西行路上多一个药师佛，自己能省下多少白的银子？ 

    　　“养好伤，该定个日子了……三王子！” 

    　　“来了来了，老大什么事？” 

    　　小蜃龙从灶房内钻出，满嘴油光，留有不少没擦干净的碎渣，浑身的土豆味。 

    　　“造梦，这回来个空旷平地，再来两个臻象陪练！气候要干，少水。” 

    　　“得令！” 

    　　白雾喷吐。 

    　　梦境再造！ 

    　　尚有半个时辰开始讲经下午场，先尝试斩蛟意火融合先！ 

    　　“等等，有情况！” 

    　　喷到一半的小蜃龙及时刹车，捂住嘴巴咕嘟一声把雾气吞回，缕缕白气从鼻孔喷出。 

    　　梁渠神色有异，他控干水份，从桶中一跃而起。 

    　　派小星来信了！ 

    　　半晌。 

    　　“炳麟，速将此信送往平阳！” 

    　　(本章完)

 第959章 摸佛宝（求月票） 

    　　东域。 

    　　派小星舒展节肢，触足舒卷，自由捕捉漂浮水藻，塞入口中。 

    　　南域。 

    　　平阳府梁宅。 

    　　“预谋袭击澜州？消息证据确凿？”苏龟山放下手中筷子，合上书信。 

    　　“没有证据，消息是为猿王获取！”龙炳麟言语中无半分迟疑。 

    　　“又是白猿？” 

    　　苏龟山不可思议。 

    　　上回鬼母教的丹脉支脉线索，便是白猿提供线头，一举揪住立下大功，这次又是，莫非白猿在鬼母教里头有安插“内应”，有“鬼”？ 

    　　不应该啊。 

    　　苏龟山踱步思索。 

    　　白猿被蛟龙全淮江通缉，整片大泽无立锥之地，这点从龟王处可以得知，江湖追杀令都发到其他河流，乃至海中去了，中庭还组建了什么大淮军，光大妖有十头，兽兽得而诛之。 

    　　诛不掉，有确凿消息者皆能领奖，压根没办法发展势力，沾上就被蛟龙悬赏。 

    　　偏偏从梁渠处获知的情报，这位镇淮大将军，貌似在江淮大泽里混的风生水起，招风惹雨，手头要啥情报有啥情报。 

    　　一面压得紧，一面混得开。 

    　　彼此矛盾，极其割裂。 

    　　“行，我知道了。” 

    　　苏龟山叠好书信。 

    　　河泊所，徐岳龙、卫麟再召。 

    　　有了情报，无论真假，皆不能掉以轻心，澜州是为运河淮江交通之要道，为保万无一失，需向南直隶请求支援。 

    　　平阳府宗师奔波忙碌，为可能的袭击做准备。 

    　　江淮泽野内。 

    　　镇淮军第一先锋兼大淮军无名先锋——肥鲶鱼正摇头摆尾，游梭峡谷之中。 

    　　此地正为昔日诞生天地长气，天水朝露之处。 

    　　为人臣者，怀仁义以事其君，需急君之所急，想君之所想。 

    　　天神曾言，以天关地轴改变峡谷走向，或可缩短长气出现之周期，定期收割。 

    　　奈何工程浩大，且无鱼手。 

    　　天神麾下鱼臣数十，皆属幸进，此绝非天神昏聩也，实属佞臣狡猾，大奸似忠，尽是虫豸，唯有它凶牙将将此事放在心上。 

    　　能否想个法子，寻个由头，诓大淮军来干？ 

    　　平阳大同两头并行。 

    　　讲经法会如火如荼，仿佛回到了记忆中上学之时，头一日有葛道长开篇，打开氛围，此后问难者繁多。 

    　　看情况，计划二十一天讲完十本经书的时间根本不够，期间又添了三本经书，准备直接办到五月末。 

    　　黄沙漫天。 

    　　小蜃龙梦境之中，梁渠长枪横膝，入定沉思。 

    　　三日一晃。 

    　　菩提岛下午法会停散，夕阳斜坠，满地梵文如金蛇游走。 

    　　“五月十八日？伤养好了？”张龙象扶住膝盖，重新坐下。 

    　　梁渠敲了敲胸膛，沉闷有力：“旬日前痊愈，潜心琢磨心火之用，欲同斩蛟结合。” 

    　　“有所成？” 

    　　“未有。” 

    　　结合之事比想象的要困难，梁渠补充，“虽未有成，但定能斩出满意一击！” 

    　　“好！” 

    　　张龙象颔首应下。 

    　　双方定下十八日晚，“礼尚往来”。 

    　　梁渠忙忙碌碌，转头操心起另一件要事。 

    　　他寻到怀空：“怀空师侄，你们佛家不素来有七宝之说么？金银遍地，那砗磲、珊瑚在哪里？怎么我来有半个月，上下两寺里从来没见过？” 

    　　砗磲、珊瑚。 

    　　攥取本命佛乃至心火，皆属意外之喜，水泽精华才是梁渠此行来大同府最为期待之物，正期待大肥一波，今年丰收一把，结果寺庙内金佛、银器见不少，其它五宝愣一个没见。 

    　　《般若经》、《法华经》、《无量寿经》中，七宝各有不同。 

    　　其中《般若经》七宝，珊瑚、砗渠俱存；《法华经》七宝有砗磲，无珊瑚；《无量寿经》无珊瑚、无砗磲，最涝。 

    　　现如今大顺境内佛门，该不会以《无量寿经》为版本标准吧？ 

    　　“梁施主寻砗磲、珊瑚作何？” 

    　　“我是个俗人，好珠宝，喜欢把玩鉴赏，放心，单看看，不拿！”梁渠言辞诚恳，情真意切。 

    　　怀空沉默少许，递出自己手链：“此即砗磲珠，以砗磲壳研磨而成。” 

    　　梁渠伸手一个一个拨珠子。 

    　　【水泽精华+2】 

    　　聊胜于无。 

    　　再看怀空。“不过瘾！有没有别的？” 

    　　怀空解释：“佛家七宝，金多作于寺院殿堂、法器、佛像、佛具，此外其它，大多为饰品，作成念珠，佛牌。 

    　　有个别会放置于供桌之上，只是讲经法会期间，鱼龙混杂，难免污秽，住持便临时封存，不展于外。” 

    　　念珠，佛牌…… 

    　　难搞。 

    　　梁渠发现自己太乐观，忽略一个事实。 

    　　砗磲不是砗磲珍珠，而是砗磲贝壳，水泽精华不能比。珊瑚有倒是有，全拿来“车”了珠子，不像金佛，摆在大雄宝殿供人观瞻，念珠之类，俱属私人物品。 

    　　“不好摸啊……” 

    　　梁渠觉得棘手。 

    　　总不能一群大和尚，挨个索要私人物品。 

    　　再者珊瑚同为有机宝石，本质却有活物属性，一车出来，彻底变死物，无疑会流失一截精华，只能希冀于一点。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　“供台上的呢？” 

    　　怀空犹豫少许。 

    　　“随我来。” 

    　　峰回路转。 

    　　梁渠眸光一亮。 

    　　怀空身为悬空寺佛子，面子够大，行经之处畅通无阻，僧门大开，驻守武僧行礼避让。 

    　　吱嘎。 

    　　熏香味自房中散逸。 

    　　一个半宝库状的房间内，桌案绵延，摆满大箱，打开一个，具呈完整砗磲壳，不如老家池塘里的老砗磲大，但个个有一尺往上，砗磲壳内，更有一串串血红的红珊瑚！ 

    　　琳琅满目！琳琅满目！ 

    　　不等怀空反应，微风掀起衣摆，梁渠已经上手把玩！ 

    　　“好快！” 

    　　怀空一愣。 

    　　更快的是泽鼎内闪烁的华光！ 

    　　【水泽精华+108】 

    　　【水泽精华+134】 

    　　【水泽精华+1751】 

    　　有戏！ 

    　　单个质量不高，胜在房间内的量大！ 

    　　光影渐暗，室内一片橘黄。 

    　　怀空伫立门口，静静地注视梁渠拖动斜影跑远，手中转动佛珠。 

    　　【水泽精华：三万四】 

    　　【水泽精华：五万八】 

    　　【水泽精华：十万一】 

    　　泽鼎内。 

    　　浅浅一层的幽蓝水光沿鼎壁攀援上升，自一指变成两指，跨越式前进！似有万千萤火在鼎腹深处苏醒，将鼎身纹路映照得纤毫毕现。 

    　　微光浮动，人影消没。 

    　　残阳沉下山头。 

    　　天地彻底黑暗之际，整个房间精华全部摸空！ 

    　　哗！ 

    　　【水泽精华：四十九万三千】！ 

    　　泽鼎内浪潮再碰，像一口盛满莹莹月华的深井。 

    　　整整五十万水泽精华！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠深吸慢吐。 

    　　积少成多。 

    　　不虚此行！ 

    　　摸一趟，几乎有昔日扳倒八爪妖王的一半收益！ 

    　　再看手中念珠，虽有少许遗憾，如此多的红橘珊瑚，俱被“车”珠，其中不知损耗凡几，但，轻松增添已是大赚！ 

    　　难得一顿饱饭，心满意足。 

    　　爽！ 

    　　从长房尽头重跑回来。 

    　　“悬空寺内，那些大德高僧佩戴过的念珠呢？也在这里？不太像吧？”梁渠指向长廊。 

    　　此地不像真正宝库，更像一个宝贵的杂物房。 

    　　怀空短暂静默。 

    　　“寻常念珠，死后皆会串链，重发与僧众，大德高僧遗留则存贮于宝库之中，梁施主，抛去有佛法加持之外，宝石成色并无不同，也不必品鉴了吧。” 

    　　“咳，那行，天色不早，走，吃饭去！你们悬空寺的斋饭名不虚传！腌萝卜都比外头卖的鲜。” 

    　　来日方长，梁渠不急一时，大不了日后武圣再来。 

    　　他和怀空跨出院门。 

    　　“对了，去月询问师侄入世历练之事，考虑的如何？” 

    　　“小僧近半年来俱在悬空寺中修行，施主前往大雪山之日，山门内唤一声便是。” 

    　　(本章完)

 第960章 一生是宗师 

    　　“哈哈哈！有慧根，果真有慧根！” 

    　　大笑惊动鸟兽，孔雀甩动屏从廊道奔行而过，隔开墙壁探首探脑。 

    　　梁渠用力拍动怀空后背。 

    　　悬空寺佛子。 

    　　搞定！ 

    　　大雪山，手拿把攥！ 

    　　“今日菩提岛上明王讲经，龙象听经；明日菩提岛上你去讲经，我来听经！佛子大变佛祖！走走走，腹中空空，今个我请客！师侄想加多少素鸡便加多少素鸡！我全包！” 

    　　怀空：“……” 

    　　长房前持棍武僧：“……” 

    　　常人便罢，悬空寺佛子自家食堂吃饭，是要付钱怎么？ 

    　　…… 

    　　嘈杂的喧嚣。 

    　　碗筷碰撞，闹闹哄哄。 

    　　两人来的晚，大几千人早早涌入，食堂里几乎没有多余位置。 

    　　以悬空寺的体量，一下子招待数万人的吃喝拉撒也是有几分吃力的，单单后勤便要千人不止，据传狼烟武师一样得帮忙搬运米面，好在目光所及，自有人主动让位，顺带扯住袖口，把桌面上洒落的汤汁擦净。 

    　　梁渠亲自给怀空端腌萝卜小菜，惹出一阵侧目。 

    　　大人物的一举一动皆藏不凡深意，前有龙象武圣亲至听经，给足颜面，后有兴义伯与佛子共食腌萝卜小菜，其乐融融。 

    　　这是…… 

    　　朝廷释放的亲近信号？ 

    　　要进一步深度合作？ 

    　　圣皇信佛？ 

    　　有心人胡思乱想，琢磨利好机会。 

    　　无心人大口干饭，赞叹斋饭好吃。 

    　　“诶，难得有空休息，咱们明日去云冈石窟瞧瞧，难得出趟远门？” 

    　　“会不会太远，不早起，不晚归，一来一回耽搁，中间能剩几个时辰看？” 

    　　“对头，去云冈石窟，路程起码几十里，一天根本不够用，看不高兴，人又匆匆，前两天马才刚放了血，要休养一阵的，我早上想多睡会呢。” 

    　　马为火畜。 

    　　《元亨疗马集》载：“春季放大血，四时无热壅之疾。” 

    　　好马自然不用放血祛毒，寻常小精怪仍免不了放血保养。 

    　　“倒给忘了日子，马放了血，不好快跑……不如就近去附近山头上踏青挖笋？春笋多鲜啊，五月山脚下没有了，山腰上应该有。” 

    　　“传闻伏龙寺后山多有高僧坐化，兴起岩壁题诗，留下真意，运气好寻得一处，有机缘顿悟啊！” 

    　　“机不机缘无所谓，又不是话本故事，虚无缥缈的，我听说伏龙寺后山绵延八百里，有虎护法坐镇，精怪上万，声势不凡，需两寺出具通行令，咱们几个，不知行不行事啊……” 

    　　食堂用个饭，人人面上带笑，讨论间尽是兴奋。 

    　　无他。 

    　　放假了！ 

    　　讲经法会每天上午辰时八点开始，下午六点结束，中午休息一个时辰。 

    　　一天下来，回到院里洗洗弄弄，已至晚上七点半至八点，该洗洗该睡睡，压根没有空闲，好在延长到三十多天的法会逢旬休一，明日正为休沐！ 

    　　虽说放一日，本意是给人消化总结。 

    　　但对来听经的大部分人嘛…… 

    　　“后山春笋……你们悬空寺倒养好些妖兽，虎护法、象王、星猿、孔雀……单单臻象大妖有不少啊。” 

    　　梁渠本以为自己养的妖兽够多，到了悬空寺才发现人外有人、天外有天，个个大妖，且非单独一头，是以大妖为中心，一养一个族群。 

    　　隔壁桌说的挖笋也不错，来大同府，攥本命佛用了五天，原定计划被打乱，尚未好好玩一阵。 

    　　修行来修行去。 

    　　不正为了更好生活？ 

    　　为何求长生，吃喝玩乐不够！ 

    　　怀空放下筷子：“兽无人智，能成妖者多天生异种，异种寿长，或感化，或避祸，或求一方安定，护法妖兽慢慢的便攒了下来，但此等数量于朝廷万兽园仍是万万不及的。” 

    　　“生分不是，跟你师伯我防这防那的！多就多呗，当个和尚心眼那么多。”梁渠喝一口甜豆浆，“对了，他们说的上山通行令是什么？明天带你师伯母上山玩玩。” 

    　　“没有所谓通行令之说，外人以讹传讹，师伯要想外出上山，烧两支房间内的薰陆香，沾些上气味即可，山中精怪莫不会害。” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　“旁人房间里有薰陆香么？” 

    　　“没有，悬空寺特产，较为珍贵，个别房间中方会安置。” 

    　　“那不就是通行证？” 

    　　“……”夜。 

    　　修行静室，喜提巨款的梁渠把握休沐时机，结跏趺坐，盘膝入定。 

    　　念头闪动。 

    　　泽鼎内，盛满莹莹星辉的蓝潮尚未焐热，再度暴降。 

    　　钱要出去的刹那才是钱！ 

    　　资源要在热乎的时候用。 

    　　水泽精华正新鲜，留三十万备用，先投二十万爽一爽！ 

    　　哗！ 

    　　潮声大作。 

    　　白猿虚影撑开静室，浮动闪烁，比之曾经，再镀一层金辉。 

    　　咔咔。 

    　　自吞服先天纯阳丹后，久违的筋骨摩擦，脊椎大龙节节贯通，迸发出麒麟咆哮之音，五脏庙宇震颤如钟，梵音阵阵！ 

    　　云海翻涌。 

    　　心火之后，五十倍之仙岛气海本盈盈欲破，苦于单有结构，没材料，得此精华助力，再度扩张！ 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　五十一。 

    　　五十二…… 

    　　嗤。 

    　　口鼻喷气，双龙环流，室内云雾大作，檐角铜铃无风自动。 

    　　菩提岛上，星猿心头一跳，莫名心悸，尾巴把小猴子甩开，环顾左右，抓耳挠腮。 

    　　“怪哉，总觉得老爹在看我。” 

    　　象王判断错误。 

    　　不是喜欢，也不是讨厌，是莫名的畏。 

    　　自打什么兴义伯攥出斗战胜佛，星猿总觉得哪里怪怪的，第九佛出世之际，它隔空对视一下，仿佛死去多年的老父亲魂灵重新从土包里爬出来，幽幽地飘在自己身后。 

    　　那天之后。 

    　　手里桃子再也不香。 

    　　故而半月来，星猿始终避开见面。 

    　　“金刚明王教出的什么玩意？到底是不是人啊？” 

    　　“呼~” 

    　　静室之中，白猿睁眼。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】 

    　　【水泽精华：二十九万三千】 

    　　“差一些，不知彻底蜕变水猿大圣时，会不会有何天赋，武骨上的改变？” 

    　　“马上七月，先祭祀河神，丙火日再临，又可多一缕赤气，多一门神通，也不知水王猿有没有神通极限……算了，该有的总会有，睡觉睡觉！” 

    　　半月来。 

    　　梁渠发现心火有一个“弊端”。 

    　　寻常臻象宗师神完气足，一天休息一到两个时辰足以正常生活，有必要甚至可以旬日乃至一月不眠。 

    　　心火一开，梁渠感觉自己对睡眠的依赖度又重新回来，每天需睡三个半时辰以上方觉神“饱”，导致他和娥英的生活都出现了错位，睡觉前，睡觉后，总有一个时间段碰不上。 

    　　罢。 

    　　龙灵绡搭上屏风，梁渠掀开被子，钻进暖窝，从后面贴合蜜桃，搂住香香婆娘。 

    　　困觉！ 

    　　修行没有头绪，明早踏青先。 

    　　万籁俱静。 

    　　厅堂。 

    　　獭獭开挠挠肚子，踹一脚小江獭，将双手负到身后。 

    　　一次是宗师，一生是宗师！ 

    　　同一片星空。 

    　　伏龙寺后山密林，火把熊熊，一只串满水果的刺猬慌慌张张滚进洞穴，开口尖叫。 

    　　“大王，大王！不好了，有大事！明王的弟子来了！” 

    　　(本章完)

 第961章 伏魔铃（求月票） 

    　　“慌慌张张，成何体统……什么？明王的弟子来了？” 

    　　一声惊叫唤醒神志。 

    　　洞穴内，肌肉虬结的金毛大虎从石床上猛然跳起，大为警惕， 

    　　“明王弟子，不就是那什么大顺兴义伯？不会是来抓老婆子的吧？老婆子都闭关好几年了，我也喊不醒啊，等等，不对，说好事翻篇了的，怎么还来寻旧账？” 

    　　刺猬听得小大王自言自语，急忙解释。 

    　　“错了错了，小大王，不是大顺兴义伯！不是大顺兴义伯！” 

    　　“不是？” 

    　　“是一只大耗子！” 

    　　刺猬手舞足蹈，尖刺上扎住的蛇莓掉落下来。 

    　　“大耗子？” 

    　　原来不是朝廷，吓我一跳。 

    　　金毛虎伸出爪子，搔了搔胯下毛蛋，虎掌抬到一半又放下。 

    　　当着小的面不好闻味。 

    　　“放它进来。” 

    　　“是！” 

    　　刺猬捡起地上浆果，搂在怀中转身离去。 

    　　金毛虎余光扫视，见侍卫认真，佯装鼻子痒痒，不经意地擦过。 

    　　霍！ 

    　　虎掌抬开。 

    　　这浓郁而刺激的气味。 

    　　不愧是我！ 

    　　雄性中的雄性，兽王中的兽王！ 

    　　无敌！ 

    　　金毛虎抖擞毛发，金针长毛飘落，大马金刀地坐在石凳上。 

    　　山洞两侧插满成千上万支火把，把整个洞穴笼罩在橘色火光之中，外面是漆黑的夜，隐约有潮雾。 

    　　咔嚓。 

    　　咔嚓。 

    　　脚掌碾动砂石，火把侧照在江獭扁平的脸上，明暗交错起来，耸出的圆鼻投下阴影，将蜈蚣似扭动的凶戾疤痕遮挡一半。 

    　　隔开十数丈，疤脸静立洞穴之中，褐黄僧袍垂落。 

    　　“此前倒有听闻金刚明王有一群水耗子随从，原来不是随从，是弟子么？长的比我还凶……” 

    　　金毛虎上下打量疤脸，思绪浮动，它滚动喉结，气沉丹田，低沉而磁性的嗓音回荡在洞穴之中。 

    　　“明王弟子，汝来为何事也？” 

    　　疤脸双手合十，躬身一礼。 

    　　“求伏魔金铃？降魔大杵？” 

    　　金毛虎一惊，下意识摸了摸脖子间的黄金铃铛。 

    　　大杵倒罢，伏魔铃可是它最喜爱的玩具，可明王的弟子前来索求…… 

    　　尖爪轻点。 

    　　“为何求铃求杵？” 

    　　一通吱哇。 

    　　“除魔？” 

    　　金毛虎大惊。 

    　　天下佛门圣地，竟然有魔堂而皇之的进入？ 

    　　疤脸用力颔首。 

    　　短短一年，它力战三日不敌，那家伙，已经不是一般的魔！ 

    　　肉体凡胎，降不住！ 

    　　必须祭出法宝，重拳出击！ 

    　　金毛虎，后山白虎王幼子，手上法宝无数，最是克制恶毒魔头！ 

    　　叮铃叮铃。 

    　　金毛虎平躺石凳，拨动脖间铃铛，万分纠结。 

    　　大家同属佛门圣兽，理应同仇敌忾，除魔卫道，捍卫佛门荣光，奈何它又不想借出自己的心爱铃铛。 

    　　天人交战。 

    　　哎。 

    　　做妖不容易，做大王更不容易，尤其是做让万兽信服，威猛潇洒的好大王！ 

    　　良久。 

    　　叮铃叮铃。 

    　　山林间响起连绵铃声，有精怪看见一只肩扛大骨棒的耗子披星戴月，蹿行出去。 

    　　“阿秋！” 

    　　小窝内，獭獭开打个喷嚏，继续背手，胸膛挺得更高。 

    　　…… 

    　　“人间四月芳菲尽，山寺桃始盛开啊。” 

    　　梁渠肩扛锄头，回头眺望。 

    　　獭獭开跨个小竹篮，跟随天神一块回头。 

    　　山顶屋檐盖雪，山脚身穿薄衫，从悬空寺里一出来，环境温度直线飙升，尚未到中午，空气中已有几分夏日之闷热。 

    　　江獭、河狸两家队形散乱，沿小溪爬上爬下。 

    　　“小心。” 

    　　梁渠小手一牵，白靴落地，踏扬微尘，龙娥英松开搭着的小臂。 

    　　“见鬼了，宗师跳个半丈高的岩石要搭手是吧！会崴脚是吧！”龙瑶实在忍不住嘴碎，“什么出来挖笋，分明是给你们两个拎包！” 

    　　“怎么想到下山挖笋？” 

    　　“圣僧遗偈隐玄机，后学参禅悟真谛！” 

    　　“人话。” 

    　　“山上又冷又闷，难得出趟远门，领俏夫人出来玩玩。”“喂喂喂，让拎包就算了，你们三个全无视我太过分了！” 

    　　“哈，有笋！” 

    　　目光一扫，龙璃兴冲冲上前挥锄头。 

    　　咔嚓。 

    　　整棵笋断裂倒地。 

    　　梁渠扫一眼：“太老，不能吃了。” 

    　　“啊？那什么样的能吃啊？” 

    　　水中长大，自不知晓山林怎样，平阳府内没什么体验机会，上山挖笋，于龙人来说不失新奇。 

    　　“所谓竹叶浓密鞭有力，三度回弯必有笋……”梁渠话到一半，霎时住口，脸侧肌肉拉紧，“有杀气！” 

    　　杀气？ 

    　　龙瑶、龙璃背靠背。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！ 

    　　江獭之中，獭獭开率先抬头，耸动鼻翼，其后死死盯住某处。 

    　　竹叶茂密，金光参差。 

    　　咔嚓，咔嚓。 

    　　短毛在风中飞扬。 

    　　一个棕黄身影踩踏枯叶，自竹林之中缓缓浮现，清风吹拂，翠叶哗哗作响。 

    　　望清对手的刹那。 

    　　獭獭开眸光一闪，闪过三分不屑，三分傲慢，三分蔑视，但这些情绪很快消失无踪。 

    　　疤脸举起了一个金铃铛。 

    　　“灵器？” 

    　　梁渠惊疑，一眼望出铃铛本质，且不止铃铛，疤脸身后更是拖着一根一人高的大骨棒，两头圆圆，中间笔直，洁白如玉。 

    　　几日不见，疤脸鸟枪换炮，专门候在后山？ 

    　　獭獭开呲出尖牙，从武器上感受到了强烈威胁，它悄悄放下竹篮，脚掌轻拧。 

    　　歘！ 

    　　凹坑浮现，身影疾驰，短臂舒展。 

    　　先下手为强！ 

    　　叮铃~ 

    　　金铃摇响，梵音贯耳。 

    　　无形波纹扩散，冲锋中的獭獭开身形一僵！ 

    　　好家伙，罕见的精神攻击！ 

    　　梁渠心中的惊讶已经不足以用言语形容，好奇疤脸从哪搞来的宝贝，但他很快便于森林一角发现端倪。 

    　　灌木之后，几根金色长毛飘扬。 

    　　好生热闹！ 

    　　身形僵硬的獭獭开反应极快，迅速挣脱无形束缚，落地后继续前冲，双手交叉，五趾探出根根利爪，寒光暴闪。 

    　　“吱哇！（死来！）” 

    　　叮铃！ 

    　　梵音再响，然獭獭开有钢铁般的意志，知晓作用，只是稍稍一顿，奈何正是这稍稍一顿，疤脸猛然弃铃，双手后抱，腰腹奋力。 

    　　哗！ 

    　　竹叶扬起，一根硕大骨棒当空而立！ 

    　　跨步，砸下！ 

    　　獭獭开瞳孔放大，眼睁睁凝视大骨棒当空而落，它想挡，却是螳臂当车。 

    　　铛！ 

    　　金铁之音暴鸣，树叶升腾。 

    　　一个方圆半米的大坑猛然砸出，骨棒之下，獭獭开倒插葱式栽入泥坑之中！ 

    　　一击得手，疤脸扭腰拧胯，反手再砸，接连六下，响作一声！ 

    　　“吱哇！” 

    　　其余江獭大惊，蹬住岩石，密林中穿梭，围攻而上，然僧袍猎猎，疤脸怡然不惧，合抱住大骨棒，奋力挥舞。 

    　　铛铛铛！ 

    　　一棒子一个。 

    　　大黑耗子倒飞而出。 

    　　梁渠眼角抽搐，水流伸出，将众多江獭捡回。 

    　　哗哗哗！ 

    　　疤脸甩动两下大骨棒，扛上肩头，对獭獭开竖起大拇趾，又狠狠扭下。 

    　　獭獭开怒目圆瞪，一口气上不来，脑袋一歪，昏死过去。 

    　　大河狸仰天叹息。 

    　　梁渠突然望向灌木：“骨头棒子和铃铛是你给的？” 

    　　被发现了！ 

    　　竹林角落的金毛虎尾巴毛一炸，转身欲逃，涡水化作大手，径直捏住金毛虎的后颈，提拎起来。 

    　　“小大王！小大王！” 

    　　“不好啦，不好啦，小大王被魔抓住了！” 

    　　“魔头，魔头，快去请老大王来降魔！悬空寺出魔了！” 

    　　“哇呀呀，今亡亦死，救小大王亦死，等死，死国可乎？” 

    　　这一抓简直抓塌了老鼠窝。 

    　　竹林四面八方传来嘈杂叫唤，乱七八糟。 

    　　龙璃、龙瑶背靠背，吃惊地望向树叶之下，此前她们全然没发现这满山精怪。 

    　　有刺猬，有蝙蝠，有野猪…… 

    　　疤脸都被震惊，丝毫没注意到自己有被兽跟踪。 

    　　精怪们个个雄赳赳气昂昂地冲锋过来，持矛持叉，唯独梁渠手中的金毛虎焉了吧唧，像条大狗。 

    　　“奇怪，区区大精怪，怎么会说话？” 

    　　妖兽要修炼到等同人族狩虎层次，方可部分改变体型，达成话本小说中所谓的“炼化横骨”，口吐人言。 

    　　不止精怪，手头的金毛虎也相当的拟人化，刚才它分明是像人一样逃跑，比以前遇到鲟鱼之类的半吊子强太多。 

    　　肥鲶鱼它们都做不到。 

    　　涡水之手横扫千军，百兽滚落，梁渠抬手抓住一只炸毛刺猬。 

    　　“放开我放开我！” 

    　　刺猬猛力挣扎，一后背的浆果全抖落下来。 

    　　(本章完)

    第962章 伏虎业火明王诀，摩诃业海观（二合一）

    　　“小大王，小大王救我！” 

    　　“小大王被抓了！小大王被抓了！小大王自身难保了！” 

    　　树上蝙蝠倒挂大喊。 

    　　“老大王！老大王救我！” 

    　　刺猬继续尖叫。 

    　　“老大王闭关了，老大王闭关了，听不到小的在哀嚎！森林在哭泣！我们威虎山完蛋了！” 

    　　“完蛋！” 

    　　刺猬抱头，耷拉尖刺，本零星坠落的果子一下子全掉出来。 

    　　噗通噗通。 

    　　野草莓、桑葚、枇杷、山荆子……黄红姹紫，壁虎断尾似的，一个接一个果子滚落，没入草堆。 

    　　“有意思……” 

    　　鞋尖一挑，一个山荆子落到手中。 

    　　梁渠闻一闻，野果清香，腰带上擦一擦果霜。 

    　　咔嚓！ 

    　　“唔，甜！” 

    　　梁渠大加赞赏，伸手递出。 

    　　龙娥英低头，就啃过的口子顺咬下去，岂料一股子青浆果酸自舌尖味蕾上意外炸开，直酸的她五官皱扭。 

    　　她平一平神色，作推杯换盏态：“这么甜，你全吃掉！” 

    　　梁渠手腕递还，却被一股“坚决”的劲力阻挡，余光一扫。 

    　　“咳，龙瑶，喏，让给你吃！好东西。” 

    　　“酸的！”龙瑶抱臂嗤笑，“愚蠢的计策，骗龙璃去吧！” 

    　　“我是族群里仅次于娥英姐的聪明龙女！龙瑶不上当，更骗不到我。”龙璃不满反驳。 

    　　本想说我来吃吃的小蜃龙听闻说酸，立马闭嘴，佯装木头龙。 

    　　“不识好人心，吃不着果子硬说果子酸。”梁渠不予理会，自己啃吃酸果，涡水大手抖一抖金毛虎，“后山没有无名之辈，说说吧，你是悬空寺白虎王的什么妖？” 

    　　“白虎王是俺娘。”金毛虎瓮声瓮气。 

    　　“不说白虎王么？”梁渠上下打量。 

    　　“俺爹是金的，俺随俺爹，哎……” 

    　　话罢，金毛虎仰天悲叹， 

    　　“好汉！好女侠！今日是我威虎山小王，有眼不识泰山大大王，王中王，借出贵重宝物，打伤大王手下，犯出忌讳，要杀要剐，悉听尊便！只求一条，饶我威虎山小的们一条性命！” 

    　　“好！小大王好样的！咱们赶快回去分行李吧！” 

    　　“小大王走好！我们会给小大王立衣冠冢，年年烧纸的！” 

    　　“我会扎金元宝！” 

    　　“我会折纸船！” 

    　　群山悲恸。 

    　　蝙蝠撸一把青翠树叶，振翅飞翔，边飞边撒。 

    　　疤脸抱住大棒骨，束手无策，总觉得它好像把事情闹大了。 

    　　可恶！ 

    　　尽是魔头惹的祸！ 

    　　“……” 

    　　此情此景，梁渠一时语塞。 

    　　后山树林机缘没有，百兽戏班倒有一个。 

    　　他想了想，索性开门见山，“两个问题，你鬼鬼祟祟做什么？为何它们不是妖，偏能口吐人言？” 

    　　“明王弟子借了俺最喜欢的金铃铛，俺担心出意外，铃铛被抢，跟过来看看，它们是俺的伥鬼，同锻造宝剑一样，受了业火的苦，便能口吐人言。” 

    　　业火煅烧伥鬼？ 

    　　梁渠一愣。 

    　　“为虎作伥”一词自古有之，并非虚言，同宗师残余一样，只是仅凭精神存活于世并不容易，故而单单能勾引，不能强抢，有道活时尚且不行，死后又能如何。 

    　　但…… 

    　　浏览一圈，竹林精怪个个活灵活现，在山林间打滚撒泼。 

    　　“它们分明是活物，你怎说是为伥鬼？” 

    　　金毛虎面露得色。 

    　　“这是俺之天赋异禀，不需全吃，喝血便行，只需一个曜日期喝两次，喝到有大半等体重之时，便可将其转之为麾下伥鬼。” 

    　　好家伙！ 

    　　和泽鼎统御异曲同工！ 

    　　便是一周两次血让人难绷。 

    　　一直喝到大半体重，也就精怪体格能抗住。 

    　　“业火又是何物，你如此拟人，莫非也同这物相关？”梁渠再问。 

    　　莫看金毛虎被涡水大手一把抓起，像个猫崽，实际上体格巨大。 

    　　不算尾巴，个头有三丈之长，寻常树林里根本藏不住，肌肉虬结，双臂舒展，既有猛虎的凶悍，又兼具人的灵活，“拟人”程度非常之高。 

    　　妖变人，向来是志怪小说的心头好，什么九尾狐狸，什么纯白狸猫，什么玉角龙女，咳，玉角龙女是真的，总之，五八门，活色生香，口舌生津，但那只是志怪小说。 

    　　旁的不说。 

    　　一头十数米，数十米的大妖，变成一个一米多的人，多出来的肉藏哪去？ 

    　　无神通加持。 

    　　妖仅能“拟人”，生变出四肢。 

    　　龙女的本质是个天生的亚人种。 

    　　故而梁渠才能凭借白猿和人的无缝切换，这突破世界上限的认知混得风生水起。 

    　　龙娥英轻拉衣角。 

    　　梁渠轻轻颔首。 

    　　妖可以拟人，也爱拟人。 

    　　原因无它，人族结构最适合抓握，使用工具，拿一把大刀轻松砍上八条街，相似水平下，远比用爪子和用尖牙更不容易受伤，更有效率。 

    　　有了拟人身，人族武学亦可拿来参考，比自己小猫三两只的钻研方便得多。 

    　　以梁渠经历，人生第一次遇到的平阳镇鲟鱼妖，拟人水平最差，有形无神，力大飞砖，变化出来，战斗力不增反降，走路都不会，给杨师垫刀，而这属于野生妖的常态，即无对应法门。 

    　　其次是天水朝露时遇到的铁头鱼，有形有少许神，可以挥舞兵器，这种便是族群壮大到一定程度，有功法天才冒出。 

    　　金毛虎的水平丝毫不比铁头鱼差，让他隐隐有所猜测。 

    　　“本王修行的《伏虎业火明王诀》，是悬空寺第八祖师爷留下来的，也是俺娘传给我的。”金毛虎垂落耳朵，老实巴交。 

    　　果然！ 

    　　妖兽的功法！ 

    　　作为真统，悬空寺最大的底蕴，其实是仅次于政权的浩瀚典籍！ 

    　　哪怕是给妖兽的！ 

    　　此前梁渠从没往这方面想过，今天踏青，见到金毛虎，一下子给他唤醒，脑子里冒一个念头。 

    　　机会难得。 

    　　既来佛门圣地，何不给肥鲶鱼它们整上一套？ 

    　　拟人。 

    　　上岸！ 

    　　自己能成长至今，各类水兽的角色辅助不可或缺，奈何只能水中活动，太限制它们发挥。 

    　　尤其是有蛟龙堵着，已是妖兽的它们水中发展逐渐到达瓶颈，西面西龟掌控力强，没有空间；南面自己蛙，不好竞争；东有网大人，针插不进；北面发展起来容易被连根拔起；中庭龙宫更是送死，没有大动荡，今日的江淮大泽，狩虎之上，全是存量挖掘，不上不下。 

    　　正因如此，肥鲶鱼作为福星都许久没有带来惊喜。 

    　　它们该拥有更广阔的天地！ 

    　　届时几头妖兽岸上一站，大雪山之行等闲不必担心人手！ 

    　　“《伏虎业火明王诀》，默写予我看看。” 

    　　“写不出来俺记不住。” 

    　　“你修的这个功法，记不住怎么修？” 

    　　“俺娘叫它傻瓜功，不用记，照着练出业火种子就好，种子是俺娘给俺的，炼两遍记住了就没了，不过，威虎山的洞里有。” 

    　　了不起。 

    　　后山真有机缘！ 

    　　“知道我是谁么？” 

    　　金毛虎抬起脑袋，又转头看看娥英，思虑片刻，眸光一。 

    　　“第九佛？” 

    　　“怎么猜的？” 

    　　“你身上有薰陆香的味，算自己人，悬空寺里的大师傅无非那几个，俺全认得，最近山上多出好些生人，你旁边女侠肤白又高挑，容貌按人族标准，应当有和我娘差不多的水平，再听言语，你们当是夫妻，大抵是第九佛了。” 

    　　“大猫聪明，省我口舌，带我去你山洞里看看，今日你伤我属下之事便算了结。” 

    　　“当真？”金毛虎竖起耳朵。 

    　　梁渠笑：“你是白虎王的孩子，是悬空寺的小护法，我亦是明王半个亲传，充其量养两天就好的伤，说破天，无非把你打一顿，我平生不好斗。” 

    　　金毛虎大喜。 

    　　“好！俺带你看！” 

    　　涡水大手松开金毛虎后颈。 

    　　群山再响欢呼，刺猬团成刺球，翻身打滚，把水果再扎上。蝙蝠一把抛出全部树叶。 

    　　“小大王活出第二世！第九佛敞亮佛！” 

    　　“小大王活出第二世！第九佛敞亮佛！” 

    　　金毛虎落到地上，捡起被疤脸扔出的金铃铛，虎掌擦擦灰，挺胸抬头，心满意足地勾挂到自己脖颈上，反复调整，像是给西装佩戴领结。 

    　　疤脸垂下脑袋，十分惭愧。 

    　　今日之事毕竟因它而起。 

    　　除魔。 

    　　太心急了。 

    　　突然。 

    　　阴影落下。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　厚大虎掌落到疤脸脑袋上，轻轻拍动。 

    　　金毛虎毫不在意。 

    　　做王。 

    　　要有王的器量！ 

    　　它金毛虎更是雄性中的雄性，兽王中的兽王！ 

    　　…… 

    　　“第九佛，第九佛，便是此地！” 

    　　蝙蝠抓住火把，高低错落，挨个点燃烛台。 

    　　晦暗的洞穴被火光照亮。 

    　　小蜃龙拖住昏迷的獭獭开甩到地上，龙瑶和龙璃摘取刺猬背上的水果吃，梁渠和龙娥英端持烛台，抬头共看墙上金字。 

    　　“《伏虎业火明王诀》一点菩提血，证尽金刚业。 

    　　于月亏之夜，呈伏虎式，赤身踏入《往生阵》，虎尾悬垂指北斗，默诵《地藏本愿经》，口含菩提血，引业火自四足底虎泉穴上行，焚烧周身经脉…… 

    　　伥卷，业火焚链……” 

    　　“有点东西！” 

    　　今日踏青，意外之喜。 

    　　梁渠默叹。 

    　　此功法之核心在于业火，业火又可以扩张形式锻造伥鬼，形成牢不可破的统御体系。 

    　　仅仅一个开篇，他判断出起码是上乘功法，且操作十分简易，前期同阵法相结合，只要有个辅助者，很容易帮虎兽“上路”，放到朝廷里，价值最低一个大功！ 

    　　“是要给阿肥它们么？”龙娥英手持烛台。 

    　　“嗯，不知能不能给鲶鱼、鳄鱼、江豚用。” 

    　　“看起来不太行。” 

    　　“不行也多看看，指不定触类旁通，以前我便有想法，奈何朝廷里的要大功。” 

    　　朝廷典籍绝对比悬空寺的丰富。 

    　　缺点是要“钱”。 

    　　组织越大，越讲究秩序。 

    　　收集来的好东西本身费成本巨大，不会轻易给旁人，否则从上到下全会乱套，整个组织便维持不下去，容易失去竞争力。 

    　　哪怕梁渠展露出极强天赋，顶多给予相关优待和扶持，例如突破帮助，其它不相干的好玩意，照样要靠功劳兑换。 

    　　妖兽为统称，种族和种族之间大有不同，让自己麾下全上岸，起码要好几本，能上岸，又要有对应的“武学”，兵器。 

    　　梁渠晋升臻象至今，手头的大功亦尚未宽裕到如此地步。 

    　　相反。 

    　　悬空寺体量小，资源之外，关于可再生的功法，没有那么多规矩，底蕴却在历史的帮助下有一定规模，此外，佛家素来有度化妖兽的传统，比较侧重。 

    　　要想给肥鲶鱼们安排上一整套，眼下堪称是最佳时机。 

    　　默默将整本功法诵记心中。 

    　　金毛虎坐在石床上拨动金铃铛，聆听脆音，正百无聊赖。 

    　　忽然。 

    　　一阵清风吹拂。 

    　　金毛虎支棱耳朵，嗅一嗅气味，神色欢喜，纵身扑跳出落地。 

    　　“娘！您咋出关了？” 

    　　“救命救命喊个不停，你收的一群小崽子吵的我头疼。” 

    　　清冽之音如山涧清泉。 

    　　倒挂洞窟之上的蝙蝠大叫。 

    　　“老大王！是老大王！” 

    　　哗！ 

    　　洞内精怪欢呼如潮。 

    　　给龙瑶、龙璃奉水果的刺猬团成球，骨碌碌地滚动出去。 

    　　白虎迈步入洞，一尾将扑跳上来蹭脑袋的金毛虎扫出，满目嫌弃。 

    　　“又脱毛，几日不曾洗澡了？” 

    　　“天热了嘛。”金毛虎尴尬坐起，又摆动手指数数，“有个半月？” 

    　　“脏！说罢，山上闹出个什么事，要我救你？不吃。” 

    　　虎尾挪开献水果的刺猬。 

    　　“是误会，已经没事了，我原谅他们了！”金毛虎拍拍胸膛，将疤脸借法器，结果揍了一通第九佛手下，它带来看功法的事抖个干净，“娘你说的嘛，天大地大命最大，第九佛一说，我就赶紧给他。” 

    　　“蠢相！”白虎喝骂，“生你这么个瓜娃，不如让他揍一顿！皮那么厚。” 

    　　金毛虎嘿嘿一笑又抬头要蹭，再被一尾巴甩飞。 

    　　门口打架嬉闹，自瞒不过洞内两位宗师。 

    　　“见过白虎王。” 

    　　梁渠和龙娥英走出洞口，礼貌行礼。 

    　　又是一位三境大妖。 

    　　龙瑶、龙璃更是眼前一亮，好漂亮的白虎。 

    　　金毛虎是拟人态，白虎仍为四足走兽，毛白如雪，根根纤柔，随走步静静飘动，浑身透着一股子贵妇人的优雅气。 

    　　有点像海坊主，又没有海坊主那么温柔可亲，优雅中透出一点点疏远的傲，一个像水仙，一个像菊。 

    　　关键超大一只！ 

    　　想摸！ 

    　　“你便是第九佛？” 

    　　白虎王围绕二人踱步转圈，时不时低头轻嗅气味。 

    　　“攥了斗战胜佛罢，不敢当第九佛。” 

    　　长尾扫动，荡去尘土，白虎匍匐下来，双爪交叠：“你观我虎兽法，拟作何用？” 

    　　“观百家之绝学，触类旁通，余麾下亦有一群鱼妖，种类各不相同，心想寻个功法，教它们拟人上岸。” 

    　　白尾转一转。 

    　　声调慵懒。 

    　　“换个臻象来，一个弟子借法宝，打了自己另一个弟子的随从，事后左手倒右手的来讨要说法，定是存心觊觎，打杀出去亦是轻的。 

    　　奈何天下万兽，人、虎、象、猪……莫不以强者为尊，谁让明王入了夭龙，沾个祖字，你又是朝廷伯爵，我也只得咽下这口气，思来想去，更得指个方向，同你结个善缘。” 

    　　“真是误会。” 

    　　“藏经阁三楼，第三排书架，有八部《摩诃业海观》，含八种兽、五条鱼，三只虫、三只鸟，你看那个，比看我这个管用。” 

    　　梁渠本欲解释，挽回老和尚形象。 

    　　长尾一甩。 

    　　“虎儿，送客。” 

    　　金毛虎挠挠头，向梁渠摊摊手，示意它也没什么办法。 

    　　“多谢白虎前辈，今日之事确为误会，两只江獭本是宿敌，四月来时……” 

    　　“哈~” 

    　　白虎打个哈欠，所有的话皆似太过累赘。 

    　　梁渠吞咽回肚，没有多说：“前辈日后有事寻我，定无不帮。” 

    　　“嗯。” 

    　　白虎轻应。 

    　　梁渠招手。 

    　　龙瑶、龙璃十分遗憾。 

    　　盘旋中的小蜃龙俯冲而下，抓抓獭獭开的后颈往外，临了，白雾化手，自刺猬背上一抓，掏一枚山荆子。 

    　　“唔~好酸！呸呸呸！” 

    　　(本章完)

 第963章 正是修行时 

    　　虫鸣鸟叫，树林幽深。 

    　　“母老虎有点东西。” 

    　　斑驳的光影落到身上，破碎又重组，梁渠踏行石阶，跨出半步时忽然开口。 

    　　“有东西？”白雾手丢掉酸浆果子，小蜃龙拎住獭獭开，甩动尾巴飞上追问，“老大，有什么东西？” 

    　　梁渠继续拾阶：“她一句话说完，我欠了三个人情债。” 

    　　“三个？”龙娥英偏头。 

    　　“你觉得几个？”梁渠反问。 

    　　“两个。” 

    　　“哪两个？” 

    　　龙娥英竖立两根手指。 

    　　“第一，白虎王指出藏经阁《摩诃业海观》本身承情；第二，事关大师声誉，她自己口中受了委屈，日后稍稍棘手之事，答应尚好，澄清避嫌。 

    　　不答应，传出去，本怀疑是为左手倒右手的人眼里，更为嫌恶。一百两的事，凭空多出利息，涨到了一百二乃至一百三。” 

    　　梁渠抓住娥英的手，掰出第三根无名指，轻轻捏转。 

    　　“第三，母老虎故意抬了一手洞里功法价值，功法唯有虎族能修，金毛虎自己全不用记，仍光明正大地镌刻洞里，那些个蝙蝠、刺猬全知道，自由出入，证明功法被看到也无关紧要。 

    　　她趁我大抵看完时出来阻挠，实际是想让我觉得功法泄露，比从这件事上找茬的价值更高，故意卡时间来的，所以，这一百两的事，先改‘成本’到一百二，算上利息，日后求到头上来，我需还一百四五。” 

    　　“对。”龙娥英思索，合住三根手指，“我忘记此事。” 

    　　白虎口口声声说她因漫山精怪呼救而来，偏偏行为上慢慢吞吞，闲庭信步，真有危险，金毛虎坟头草早该迎风飘扬。 

    　　龙瑶、龙璃眼睛里直冒圈圈。 

    　　“娥英姐，有这么复杂么？” 

    　　“你们俩不是仅次于娥英的聪明龙女么？”梁渠鄙夷，“不过尔尔，敢情龙人族里，单我媳妇一个及格？” 

    　　呼！ 

    　　龙瑶、龙璃腮帮鼓成青蛙。 

    　　“哎，世风日下。”梁渠抬头，穿林望天，“一头佛门护法兽心眼子那么多，俗！俗不可耐！媳妇，走，继续挖笋，晚上去藏经阁帮我翻翻，好让我的左右大臣早日上岸！” 

    　　不好！ 

    　　小蜃龙忧心忡忡。 

    　　肥仔厮混水中时，尚且目中无人无龙，粗鄙野蛮，谗上媚下，日后修行劳什子功法，跑步上岸，家宅中岂非永无安宁之日？ 

    　　踏青踏青，踏出大祸事也！ 

    　　“三王子，走啦，别发愣！”龙璃挥手。 

    　　“来啦来啦。” 

    　　“叮铃叮铃~” 

    　　威虎山洞窟内，刺猬往果盘里摸索，扎到背上，填补消耗，蝙蝠倒挂摇晃，利爪翻书，高念山脚书肆《山君传》新篇，石座之下，山猪与小象蹬地，冲锋对撞。 

    　　金毛虎躺靠石椅，拨动铃铛，不亦乐乎。 

    　　白虎轻叹。 

    　　“怎么了娘，好好的叹什么气？”金毛虎坐直身子。 

    　　“没事，虎儿，你继续玩吧。” 

    　　金毛虎挠挠头，觉得有几分奇怪，然见母上无力，亦生悲伤。 

    　　为王者，竟不能为母分忧。 

    　　哎。 

    　　“叮铃叮铃~” 

    　　“对了，我的降魔大杵呢？”金毛虎停手环顾。 

    　　山猪和小象停撞，面面相觑。 

    　　悬空寺心猿湖。 

    　　菩提叶被棍风打落，荡出湖面波纹，星猿挥舞大骨棒，虎虎生风，长臂舒展，各般动作如羚羊挂角，妙不可言，疤脸如痴如醉，虚心讨教。 

    　　“吱哇吱哇！” 

    　　“名字，倒没什么名字，即兴打出罢，如果非要取一个姓名，便叫打狗棍吧！”星猿递还降魔杵。 

    　　打狗！ 

    　　好名字！ 

    　　疤脸深以为然，它认真接过降魔杵，模仿星猿姿态，学习挥舞。 

    　　“不对不对，左脚阵地右移五厘！以攻代守！” 

    　　一獭两面。 

    　　勤学苦练。 

    　　日暮黄昏，獭獭开幽幽转醒，盯住横梁，房内空无一人，唯有后脑隐隐的疼痛提醒它发生了什么。 

    　　后山森林。 

    　　一手六棍！ 

    　　来骗，来偷袭！ 

    　　吱嘎。 

    　　大河狸推门，獭獭开迷茫的眼神顿时一坚，掀被下床，拽住大河狸冲出门外，叩响厢房门。 

    　　片刻。 

    　　“禅杖？你打一根禅杖做什么？” 

    　　陆刚放下木板，獭獭开继续在上头涂抹，重新竖起两个大字。 

    　　“武器！” 

    　　“你要打武器？” 

    　　獭獭开望向大河狸，大河狸掏了掏肚皮夹层，翻出三枚沉甸甸的狗头金。 

    　　“人生地不熟，这也没炉子啊。” 

    　　陆刚犯难。此外，为何打个武器需是禅杖样式？刀枪剑戟，哪个不好？ 

    　　…… 

    　　藏经阁。 

    　　熏香袅袅。 

    　　大和尚伏案翻书，认真研读。 

    　　前后观望，梁渠没见到藏经阁里有外人，全是点出戒疤的光头和尚，奈何来都来了，白虎王也不会无的放矢，他厚着脸皮来到门前长案：“大师傅，余欲上三楼一观，可否？” 

    　　守经和尚抬起眉眼，盯了半晌，抽屉里摸出一块腰牌。 

    　　“三楼典籍，看前净手，莫要污改，未经允许不得私自注解，除非住持允许，严禁外带原本，可以誊抄部分，楼里自有桌案，有笔墨，至于功法真术，梁施主回答对问题即可。” 

    　　“回答什么问题？” 

    　　“翻书。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　守经和尚惜字如金，梁渠不好意思追问。 

    　　起码流程上比想象的轻松，作为藏经阁里唯一一个“带毛异类”，他头顶白玉冠，拿上牌子轻手轻脚登三楼。 

    　　三楼门口又有和尚搜身，换鞋，所有的挂件全被摘下，放入抽屉锁住。 

    　　对比一二楼，三楼书架多而桌案少，缥缈的熏香中，零星可见有和尚翻阅。 

    　　能上来的全不是普通僧人。 

    　　趁天没黑，抓紧时间。 

    　　“《摩诃业海观》……” 

    　　一目十行。 

    　　“找到了！” 

    　　目光停留在第三排第三行上，整整八部，字典一般厚实，各有不同，有走兽篇，有飞禽篇，梁渠将其中一个有烫金字的厚本书籍翻出，至此此刻，仍无人前来阻挠，本以为一切顺利。 

    　　甫翻开。 

    　　一股无形力量兀然生出，将书本扯住，仿佛一只大手牢牢地捏住书籍。 

    　　书封上，《摩诃业海观·大鱼篇》八个烫金大字骤然扭曲，扭变作三行金灿小字，三行小小字。 

    　　“汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？” 

    　　“化龙之日，愿留一鳞镇江河否？” 

    　　“若证罗汉果，当先度吃你的渔夫，还是你吃的虾群？” 

    　　“答一可阅。” 

    　　“答二可誊。” 

    　　“答三可持笔注释。” 

    　　金光涌动。 

    　　“守经和尚说翻书可知，原来是这么个意思，真术上附着了宗师意志，智能锁啊，还全是鱼的问题……” 

    　　梁渠不敢暴力拆书，以免损坏书籍。 

    　　思索良久，他探出精神，与之交融，尝试自己答上一题。 

    　　“流泪者皆因业障未消，弟子当助其早入轮回？” 

    　　“汝欲成魔乎？” 

    　　金字扭曲，一个大大的错误浮现眼前，还被骂了一句。 

    　　“……” 

    　　算了。 

    　　换一个。 

    　　东边不亮西边亮。 

    　　“若留一鳞可证慈悲，愿留千鳞铸佛塔？” 

    　　“功利！片鳞皆作贪婪水鬼，反噬江河生灵，汝欲成魔乎？” 

    　　错！ 

    　　又错！ 

    　　妈蛋。 

    　　梁渠看向最后一个问题。 

    　　二选一，选择题，总不会有问题吧？ 

    　　“先度渔夫，因其罪孽更为深重！” 

    　　“渔夫捕鱼果腹，天经地义，汝这魔头，当剐肉取骨，渔民得而分食之。” 

    　　“那当先度虾群，偿还昔日杀业再论其它！” 

    　　“超度还是清算？” 

    　　“超度！” 

    　　“度一只虾自断一截鱼骨，形神俱灭，世少一魔，快哉快哉。” 

    　　“那清算！” 

    　　“魔头！” 

    　　尝试多次。 

    　　毫无反应，精神内甚至跳出一个“警告”！ 

    　　“……” 

    　　梁渠把书塞回书架，转身出阁。 

    　　一刻钟后。 

    　　“大师！这三个题目咋解啊！” 

    　　(本章完)

 第964章 妖佛！（月初求月票） 

    　　老和尚取过纸页，一目十行。 

    　　“去藏经阁翻书了？” 

    　　梁渠挠挠头，嘿嘿一笑：“有本《摩诃业海观》，想给阿肥它们寻个功法，日后好拟人上岸，小子答了几次全是错的，实在想不出个思绪来。” 

    　　“纸笔。” 

    　　梁渠紧忙添水研磨，双手奉笔。 

    　　烛火幽幽。 

    　　问一。 

    　　“汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？” 

    　　老和尚泼墨挥毫，洋洋洒洒。 

    　　“昔日鳞片即今日袈裟，网中泪是众生的海。弟子所渡非仇非怨，乃溺于贪嗔痴的渔夫与鱼。” 

    　　梁渠眼前一亮。 

    　　写完。 

    　　老和尚转头同梁渠道：“破此题不可执着复仇，亦不否认鱼之苦痛，你需将受害者视角升华，作渡世者。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　“大师厉害！” 

    　　问二。 

    　　“化龙之日，愿留一鳞镇江河否？” 

    　　老和尚舔墨，再挥狼毫。 

    　　“龙鳞当悬于渔舟桅杆，令孩童知水下有灵，令老者悔杀生网罟。若鳞片碎尽可换半日风平浪静，便是圆满。” 

    　　我测！ 

    　　梁渠瞳孔放大。 

    　　老和尚再道：“妖兽法问妖兽，第二问破题之关键，是切莫陷入力量崇拜之兽性本能，众生平等，需以大无畏之牺牲解构‘化龙’之功利心。” 

    　　“明白明白！” 

    　　问三。 

    　　“若证罗汉果，当先度吃你的渔夫，还是你吃的虾群？” 

    　　笔走龙蛇。 

    　　“先取渔夫灶中薪，煮一锅虾群诵往生咒，待到渔人放下刀叉时，方知被度的原是我。” 

    　　墨水晕开。 

    　　老和尚搁下毛笔，入清水濯洗：“此题之根本，是要超越因果报应、大鱼吃小鱼的二元对立论，所谓自度者度人，自救为真，陷入食物网回答便是错了，渔夫、虾群，哪个都不对。” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠五体投地。 

    　　格局！ 

    　　姜还是老的辣。 

    　　“大师佛法高深！” 

    　　“你平日里最是才思敏捷，泼猴一只，攥出来的本命佛也是猴，喜好用不寻常之手段，走不寻常之路，怎遇上三个死问题，便被框难住了？” 

    　　梁渠一愣，陷入沉思。 

    　　半晌。 

    　　“经书读的不多，佛门圣地，小子心中露了怯，便被它框住，被牵着鼻子走了。” 

    　　“如大鱼遇网，网沉水底，收网而上，分明奋力上游即可挣脱，偏惊慌挣扎，胡冲乱突，失了生机？” 

    　　“对！” 

    　　“你能明白这点，此三问便算有价值。”老和尚笑，递出纸张，“翻书去吧。” 

    　　“多谢大师！” 

    　　拿上标准答案，梁渠再返藏经阁，将老和尚的答案一一输入。 

    　　烫金大字接连扭曲。 

    　　“有慧根！” 

    　　“悟性超凡！资质绝伦！” 

    　　“汝当为佛门佛子！” 

    　　这回不再是喝骂魔头，跳出来的答复截然不同，金字极尽夸赞，甚至有几分谄媚。 

    　　合拢书籍的阻力消失无踪。 

    　　然而梁渠没翻开经文，他将书放回书架，重新拿出，阻力再现。 

    　　精神沟通。 

    　　“汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？” 

    　　“泪是咸的，血是腥的，网是苦的，当我咬断渔网时，方知是痛，那些不敢流泪的鱼，早溺死在了自己的心海。 

    　　众生因痛苦麻木，复仇皆为执念，何不立宏愿而破网？” 

    　　金光扭曲不歇，未显字体，似乎在沉思，在迟疑。 

    　　趁热打铁。 

    　　梁渠未有迟疑，再输入第二个答案。 

    　　“龙鳞不该挂在桅杆之上，该嵌进渔夫的船底，让每次撒网都听见龙吟，让每滴江水都记住，这片水域的守护神，曾是你们口中的妖怪。 

    　　我存在在这， 

    　　跪下啜饮一口江水吧。”扭曲的金光彻底不动。 

    　　第三问。 

    　　“证得罗汉，该先度吃你的渔夫，你吃的虾群？” 

    　　“罗汉说，自度者度人，该把渔夫的网织成虾群袈裟，把我的尖牙磨成木鱼槌，然后我们三个并排坐在江底——你猜最先开悟的，是痛到流泪的渔夫，还是笑出眼泪的虾，亦或根本无所谓谁先谁后？” 

    　　没有回答。 

    　　有的只是荒诞的反问，像有一只猿猴居高临下地俯瞰。 

    　　许久。 

    　　金光涌动重组。 

    　　“最先开悟的是谁？” 

    　　“是提出这个问题的人——他此刻正在轮回外吃烤鱼看戏！” 

    　　金光一阵闪烁，最终凝结作四个大字，似喝骂，似嘲笑。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“你这妖佛！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　梁渠俯仰畅笑。 

    　　嘈杂声打断了伏首桌案，穷经皓首的大和尚。 

    　　正欲斥责无礼。 

    　　继而。 

    　　《摩诃业海观》上金光大作，飞蹿出一道金光，没入书架，又顺沿书架，化为金色锁链，蔓延到整个藏经阁中！ 

    　　地板、天板、书架、桌案、圆凳…… 

    　　四面八方，无处不是这三问三答！ 

    　　金色小字如蝌蚪游动。 

    　　和尚斥责之话吞咽入腹。 

    　　夜色之下，藏经阁闪动熠熠金光！ 

    　　这是……什么情况？ 

    　　外来者震惊失色，紧忙询问身旁小沙弥。 

    　　小沙弥躬身：“是藏经阁历代祖师留下的藏书诘问内有全新妙答！如此便会展示众人三天三夜，适才触动的应当是第九佛，兴义伯梁大人。” 

    　　又是兴义伯！ 

    　　又是兴义伯！ 

    　　不是，才请佛，召如来，有没有个停？ 

    　　耳朵起茧子了！ 

    　　老和尚推开房门，穷尽目力，望清答案之际，失笑摇头。 

    　　守经和尚注视桌案上的答案，指尖不住划动。 

    　　“好一个第九妖佛！” 

    　　“佛性本无南北，不度化鱼妖，反以水族身份重构佛法？” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　“鱼鳞褪尽，露出的不是金身，是渔网勒出的琉璃体啊！” 

    　　有祖师爷以为之妙答，本要休息的大和尚们哪里躺得下去，不得不从床上爬起，来到藏经阁内研读学习这三问三答。 

    　　“啥玩意，阿水这就妙答了？” 

    　　刚躺下的徐子帅垂困梦中惊坐起。 

    　　浮岛之巅，更有金色人影晃动。 

    　　后山丛林，白虎王甩动尾巴，摸不着头脑。 

    　　既推荐梁渠去翻《摩诃业海观》，她自然知晓书中内容，亦知晓书中三问。 

    　　怎么还能整这么一出？ 

    　　“这便是天才么？”金毛虎羡慕不已。 

    　　朝廷队伍中，龙象武圣逐渐期待起十八日的“惊喜”。 

    　　梁渠对外界变化不大关心，他好不容易打开书本，一头攒入知识的海洋。 

    　　吸收！ 

    　　学习！ 

    　　先览总纲。 

    　　《摩诃业海观》大鱼篇本身便契合肥鲶鱼，此外又有修改的大鳄篇！ 

    　　肥鲶鱼、“不能动”两兽直接适配！ 

    　　精神链接中。 

    　　率领大淮军浩浩荡荡奔赴峡谷，打造营地的肥鲶鱼停住尾巴，咬住长须。 

    　　这一大通叽里呱啦的，全要记下来么？ 

    　　彭泽。 

    　　猴子们爬上爬下。 

    　　给元将军喷吐青雾，巩固大阵效用的“不能动”抓挠头顶，翠角痒痒。 

    　　元将军不满，龟爪拍动江水。 

    　　“继续啊，愣着干什么？继续继续！” 

    　　“不能动”一心二用，一边吐雾，一边记忆功法。 

    　　浩渺寿山之外。 

    　　一束暗淡金光划破江水，跌跌撞撞，飞窜而出，背上背一卷破破烂烂的牛皮地图。 

    　　(本章完)

 第965章 顿悟一十二人（过个年） 

    　　寿山之巅，云缥雾缈。 

    　　风中有长卷尾巴的“仙人”独立。 

    　　节肢大虫眸光锃亮，取下背负牛皮图，金光大眼透过图上破洞，反复对比。 

    　　山！ 

    　　龟！山！ 

    　　咻！ 

    　　牛皮图翻转，乘风贴附住水面，逐浪起伏，几个浪头打下，风干如硬铁的地图又如刀片般切入，犬牙啮合般沉没水底。 

    　　“嗡嗡嗡~” 

    　　“什么鬼玩意乱叫，吵死个龟！”元将军摇转脖颈，少许土块剥离鳞甲滚落，翻出水沫。 

    　　“嗡嗡嗡~” 

    　　叫声不歇，元将军挥动龟爪纳闷：“天刚热便有蚊子？” 

    　　叮叮当当，乒乒乓乓。 

    　　火四溅。 

    　　“霍，好凶的蚊子！且是只金的！稀罕物！” 

    　　龟爪合拢挥击，狂风掀起浪涛。 

    　　寿山之上，脑子用来思考，身体勤勉干活，一心二用的“不能动”爬前爬后，翠角挠出划痕，并未注意到老熟虫，逐字逐句背诵功法。 

    　　“众生如鱼，业海无涯。水非桎梏……” 

    　　“唉。” 

    　　“难记难记……” 

    　　“不能动”短爪拢起寿山种植园内的泥土，甩动尾巴拍平、拍实，弯钩勾画，把天神给出的功法写记下来，辅助记忆。 

    　　“上岸上岸！” 

    　　肥鲶鱼摘下水藻，绑在额头之上。 

    　　…… 

    　　“这，这便是悬空寺？五大真统之一？何等……壮观！” 

    　　查清、范子玄、寇壮三人背负行囊，风尘仆仆，自从舟船上跳下，目睹天际之悬空寺，仰头呆立。 

    　　明明寺庙在岛屿之内，半遮半掩，偏偏看到岛屿的刹那，如临面前。 

    　　云雾之间，红漆朱木，宝塔檐角，风铎轻摇。 

    　　奇观！ 

    　　壮观！ 

    　　每一个毛孔都紧紧收缩，屏住呼吸，待三人回过神来，恨不能五体投地。 

    　　世之罕见，名不虚传！ 

    　　往来的渔夫对这群外乡人的表现早已见怪不怪，啥样没有？伸手讨要到渡河费，摇动长橹离去。 

    　　咕嘟。 

    　　查清咽下唾沫，回头喊人：“走吧，传闻讲经法会上月二十六日便开，梁大人又有御赐宝船，不知比我们早到多久，今日天黑之前赶到悬空寺，寻大人讨要到任务方是。” 

    　　范子玄难掩兴奋：“梁大人定会是悬空寺座上宾，托大人的福，今日倒也能涨一涨大见识！” 

    　　没有意外，没有贵人，凭他们这种一辈子奔马境打转的小武师，去到五大真统之一的墙院内？ 

    　　做梦！ 

    　　“快些个快些个！” 

    　　三人埋头赶路，朝天际浮岛赶去。 

    　　望山跑死马。 

    　　悬空寺看似近在眼前，实则远在天边，不抓紧时间，或要到第二天一早方可赶到，天大亮，少不得快马加鞭，辗转再去大雪山。 

    　　反之天黑之前到，梁郎将素来宽厚，指不定能有幸在悬空寺住宿一晚！ 

    　　日暮时分。 

    　　三人弃船换车，奔波小半天方赶至悬空寺下的伏龙寺，表明身份，即刻有僧侣领路。 

    　　闷热渐高渐散。 

    　　查清登上悬空阶，瞳孔转动，贪婪摄取身下风景，心中不免疑惑。 

    　　“小师傅，无需汇报上传么？” 

    　　小沙弥行礼：“梁施主一早有所吩咐，几位姓名身份皆对的上，直接领去便是。” 

    　　梁大人无愧为梁大人，上哪都地位显赫！ 

    　　五大真统亦要奉为座上宾！ 

    　　行走天下，什么金银财宝，什么世家血脉，实力才是最硬的硬通货！ 

    　　三人心中暗叹，他们早做好了梁渠来到佛门圣地，会有种种不可思议的心理建设，然而到了悬空寺中，他们发现自己仍旧小瞧了上司，在短短半月内闯出的名声。 

    　　山顶。初夏的闷热消失无踪，今日讲经法会适才结束，人潮涌动，大半赶往食堂。 

    　　松柏树、罗汉松下。 

    　　四角亭、十字亭内。 

    　　随处可见僧侣汇聚煮茶，交相议论，俱在讨论同一个问题。 

    　　“藏经阁内真术级的无上功法素有三问传统，各书不尽相同，《摩诃业海观》为妖修功法，书中云鳞三问，为回答者历来不多，未曾想兴义伯如此出巧，能得创术师祖意识认可。” 

    　　“师兄，小僧愚钝，昨日半夜见这三问，未有多少头绪，这第一问，以痛觉证悟众生麻木，将复仇执念升华为破网宏愿，何解？” 

    　　“昔日云鳞三问妙答，第一问符合《金刚经》‘无我相’之要义，将个体仇恨转化为众生悲愿，渔夫也好，鱼也罢，俱是挣扎的可怜人，是被度者。 

    　　昨夜云鳞之答，私以为，是为承认杀孽但不忏悔，‘以新业覆盖旧业’，主动咬网，打破旧因果，制造新因果，一个视角上升，一个以大盖小。” 

    　　“不错，第一问，昔日教解脱，今时要破网；第二问，昔日倡教化，今时立威慑；第三问，昔日求圆满，今时证荒诞，故谓妖佛狂禅，‘渡世佛法’与‘在世佛性’之差……” 

    　　兴义伯？ 

    　　佛法高深，查清只觉得“乱七八糟”，压根听不懂，却是捕捉到关键词。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“小师傅，他们这是……” 

    　　“昨夜兴义伯钻研功法，为祖师设下之云鳞三问答出三个妙解，再立一传世公案，昨夜至今日一整日内，顿悟者有一十一人。” 

    　　“！！！” 

    　　“等会，多少顿悟？”范子玄惊呼出声。 

    　　“一十一人。” 

    　　话音刚落。 

    　　嘈杂自远方响起。 

    　　“快看，圆通小师弟顿悟了！” 

    　　小沙弥当即改口：“现在是一十二了。” 

    　　“……” 

    　　一十二个。 

    　　顿悟是……这么轻松的事？ 

    　　“无愧佛门真统。”沉默的寇壮开口。 

    　　是啊。 

    　　无愧真统，凡能进真统者，尤其佛道两宗，哪个不是聪慧之人？平日里听闻谁能顿悟，简直是狩虎种子，人与人的参差…… 

    　　不，不对！ 

    　　该说正是梁大人！ 

    　　真乃神人也！ 

    　　三人万千感慨，跟紧小沙弥步入小院，见到书房忙碌中的梁渠，战战兢兢。 

    　　“梁大人！” 

    　　“来了？路上可算顺利？” 

    　　一月不见，上司威势又重，坐如卧虎，玉树自生。 

    　　“托梁大人的福，自是一帆风顺！” 

    　　书房内，龙娥英执笔书写，对照一本经书正在研究什么。 

    　　梁渠拉开抽屉，拿出一早备好的信封。 

    　　“明日我尚有要事，无空安排你们，该说的和该吩咐的，俱在信中，天色不早，今日于悬空寺住上一晚，回去再拆，看完藏好，最好是能烧掉，有什么事，明日等我忙完再问，住宿之事，麻烦小师傅帮忙安排了。” 

    　　“是！” 

    　　“梁施主放心。” 

    　　子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之。 

    　　梁渠是风，他们是尘。 

    　　风往哪吹，尘往哪飘。 

    　　查清三人不敢多问，拿上信件恭敬退下。 

    　　安排好事宜。 

    　　梁渠盘膝入定，膝上横亘伏波，继续冥想。 

    　　云海之中，心火闪烁。 

    　　明日之要事，自当是同龙象武圣“礼尚往来”！ 

    　　(本章完)

 第966章 来斩我一道血口！ 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　口鼻之间，白龙环转。 

    　　三步开外，九枝兽首的烛火无半分闪动，膝上伏波波光流转，节律与呼吸相当，是夜月残，梁渠以冥想替代睡眠，养精蓄锐。 

    　　咕嘟咕嘟，水沸冒雾。 

    　　龙娥英搁下毛笔，提拎茶壶，倒一杯悬空寺特产小悟道茶。 

    　　此活本该是属于獭獭开的，可自打被疤脸一棒敲晕拎回来后，成天神出鬼没，天不亮消失无踪，不知去了哪里。 

    　　间隔此地不足百丈的小院。 

    　　烛火晦暗，查清逐字逐句地念诵西行目的。 

    　　“淮江之上，雪域莲宗不服羁縻，密谋北庭，欲潢池盗弄。尔等三人，背依蓝湖瀚台府，打入当地，摸清地方势力，彻查之。 

    　　切记，瀚台府白氏为混血氏族，不可全然相信，阅信之后再不能醉酒，再不能寻妓胡言，违令者，无论泄密与否，皆斩……” 

    　　查清望寇壮，寇壮望范子玄，范子玄眉头紧锁。 

    　　“什么是……潢池盗弄？” 

    　　查清一巴掌拍住脑门。 

    　　寇壮解释：“那莲宗即欲行兵变之举。” 

    　　查清家中是为茶商，寇壮有个狼烟师父，两人皆不必担心基础教育。 

    　　范子玄目中闪过一丝恍然。 

    　　“原来是兵变。” 

    　　三人六目，交相对视。 

    　　咣当！ 

    　　烛台倾倒。 

    　　查清手忙脚乱地扶住，踩灭攀附燃烧的灯油，再看二人。 

    　　这，这…… 

    　　三人料想到事情如此机密，会不同寻常或抓哪个高官，便是地方军政首脑不无可能，万万没想到，干系如此之大！ 

    　　谋逆！ 

    　　无怪乎平阳时不说，非得等到来大同府，远离亲人朋友！ 

    　　粗重的呼吸于房内响起，心脏跳快，掌心冒汗，模糊了信面字迹，然很快，一丝灵光闪蹿心间。 

    　　投机之会，间不容穟！ 

    　　从平阳至此，行程何止半月，三人早有心理准备，查清大口呼吸，再看地上为灯油浸湿的信纸，一把抓起，沾到灯芯之上。 

    　　轰！ 

    　　火焰舔舐，苍白信纸染作漆黑，碎裂到地上又褪为灰白。 

    　　一脚碾碎黑粉，查清左右环视。 

    　　“早些睡吧。” 

    　　…… 

    　　翻来覆去的一夜。 

    　　翌日。 

    　　讲经法会之上没有梁渠身影，惹来众人好奇，许多僧侣本想趁此讨教，亦未寻到机会。 

    　　前日梁渠的回答对比历任祖师，不是说多么精妙，而是一种极其独特的视角开创。 

    　　他不是把百步前路再推一步，反是于大道之外，踩出一条三步泥路，此举许多祖师皆有作为，如丹霞烧佛，相比大道，此举无疑更引人启发，给人以全新方向，若能顺势请教吩咐一些，悬空、伏龙两寺，十三人之顿悟绝非尽头！ 

    　　可惜。 

    　　上午下午两场，僧人们皆未寻到梁渠踪影，唯有个别人恍惚间回忆起，兴义伯貌似和龙象武圣一十八日有一约定？ 

    　　掐指默算。 

    　　心头一惊。 

    　　“今天正为一十八日！” 

    　　日暮黄昏。 

    　　白虎领金毛虎一前一后，蹲坐山崖之上。 

    　　星猿、老僧围绕心猿湖之前，波光荡漾，画面徐出。 

    　　夕阳在树林外斜坠，橘橙的光影把小湖照得像锅沸腾金汤。 

    　　“便是此地？” 

    　　“对的对的。”小蜃龙用力点头，手里头剥开橘子，“老大说请龙象武圣站在此地不要走动，等他一下。” 

    　　张龙象环顾。 

    　　此地位于伏龙寺后山，有一山涧清泉于此流坠成清湖。 

    　　“要吃么？”小蜃龙把皮丢到水中，掰开一半橘子肉。 

    　　“五月哪来的橘子？” 

    　　“庙里的香客送来的供品，我偷拿了一个，不知道哪个地方来的，据说是什么晚熟的品种，水糟糟的，倒是不酸。” 

    　　片刻静默。 

    　　“你是昔日蜃龙子嗣？”“大概是吧，我也不知道我咋出生的，反正是天生帅气！惹人嫉妒！”小蜃龙塞橘瓣入口，甩甩尾巴，接着又有叹息，“如今蜃族荣光全靠我一龙重振，有时候想想，压力还蛮大的。” 

    　　张龙象没有搭话，静立等候。 

    　　未几。 

    　　咣啷咣啷。 

    　　绵密的铁环碰撞声自林间响起，带出一缕醒目杀气。 

    　　来了？ 

    　　张龙象放开感知，继而错愕。 

    　　由远及近。 

    　　一只四尺江獭肩扛一把六尺九环锡杖，从树林中叮铃叮铃地向此地走来。 

    　　见到湖泊旁的小蜃龙，獭獭开有几分诧异，它点点头，掠过湖泊，杀气腾腾，继续往山上走。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　咣啷咣啷。 

    　　张龙象：“……” 

    　　小蜃龙喃喃自语：“三十炼的玄铁禅杖？不对，它哪来的钱？” 

    　　严重怀疑娥英姐偷偷给獭獭开涨了零钱，没有告诉它！ 

    　　可恶！ 

    　　整整一刻钟。 

    　　张龙象慕然抬头，粲然而笑。 

    　　“这才对！” 

    　　“嗯？” 

    　　小蜃龙仰望天际，瞳孔骤缩。 

    　　呼呼！ 

    　　气流漫卷，梁渠肩扛长枪，踏立龙头，他的身形起伏，两侧景物飞快后撤！ 

    　　苍穹之下，火烧云间，一头苍青大龙腾跃出悬空寺，盘转一圈，扶摇直下！ 

    　　浮空阶上，无数下山之人瞠目。 

    　　伴随苍龙的出现，众人齐刷刷跑向楼梯一侧。 

    　　“这是……” 

    　　“兴义伯！” 

    　　“他去了后山！” 

    　　“好气势！好威风！一天不见，这是要做什么？” 

    　　嘈杂喧哗不断，但不消多问，很快他们便全部知道。 

    　　轰隆隆！ 

    　　群鸟惊飞，波纹荡出。 

    　　围绕山涧湖泊，无数树木、岩石为罡风轻易撕裂成飞灰，显露出一个规整的“圆”。 

    　　“是龙象武圣！” 

    　　浮空阶没有围栏，修为不够的不敢跑到前面，担心被后面推搡跌落，听到这句惊呼更是抓耳挠腮。 

    　　到底怎么回事？ 

    　　天上地下，如此杀气，如此威风，这是要对招么？ 

    　　长龙之首，衣衫猎猎。 

    　　梁渠俯冲越甚，气势越高，伏波枪尖之上，闪烁乌金锋芒，云海之中，炽烈的金火熊熊燃烧！ 

    　　忽然。 

    　　他的耳畔响起张龙象的声音，与此同时，张龙象解开了上衣，赤裸其精壮上身。 

    　　“我之武骨，名曰鼎镇山河，昔日以沙河沉沙摩擦肌骨，借奔涌暗流锤炼经脉，凭地脉之气蕴养成长，臻象时，钦天监的老监司替我称骨，算得一截指骨重达八十一斤，如今大抵翻了数倍。” 

    　　“我之命格偏印，枭神夺食，每每血战，皆可吞噬三分血气，壮骨三分。” 

    　　“我之横炼一曰《龙象真武经》，二曰……” 

    　　“我之罡风，化血缠甲……” 

    　　一一历数，一一道出。 

    　　直至梁渠生出不解。 

    　　哗。 

    　　森林间的罡风消散无踪。 

    　　张龙象叩动胸膛，闷若天雷，响荡深山。 

    　　“今日，我皆弃之不用，沉寂收敛，来吧，来斩我一道血口！” 

    　　(本章完)

 第967章 半指 

    　　“来！斩！” 

    　　穿金裂石的长啸荡穿天边火烧云，林间骤起大风，飞沙走石，小蜃龙哇啦啦被气流吹飞一旁，抱住枝丫飘摇。 

    　　其人问：“士卒死亡及遭丧者多矣，将军未尝降问，独吊其何也？” 

    　　答曰：“此人勇悍，加有志节，必当自取富贵，岂得以卑贱处之？” 

    　　张！ 

    　　龙！ 

    　　象！ 

    　　武圣！ 

    　　武圣！ 

    　　武圣！ 

    　　斩武圣！ 

    　　咔咔咔。 

    　　五指握紧枪杆，青筋如蛇绽起。 

    　　未有半句言语，梁渠闭紧双目，蜷缩伏低，在浮空阶数万人一脸惊愕、错然的旁观下，豹子一般自苍龙头顶纵跃而出！ 

    　　轰隆！ 

    　　白波炸响，浩渺若垂天之云，这一瞬间，天上地下同时有雷！ 

    　　“对招！真是对招！” 

    　　“兴义伯和龙象王的对招啊！” 

    　　“这等强者对招，这等强者对招！” 

    　　这一瞬间，两寺齐震。 

    　　圣地之内外，贩夫走卒、江湖武师、乃至朝廷官员，无不动容！ 

    　　扑面的狂风催不灭心中的火，被长啸荡穿的火烧云沸腾翻涌，摇身一变凝作铅灰乌云，重新聚拢，遮天蔽日！ 

    　　云层翻涌，风雨皆动，一人俯冲直下，恐怖气流撕扯灵衣，条条崩裂，布条束于腰间狂舞，此时此刻，二人俱是赤膊！ 

    　　小腹绽出的肌肉如起伏呼吸的鱼鳃。 

    　　何等千锤百炼的肉体！ 

    　　一面磐石圆盾伫立于地，坚不可摧；一口锋利神刀从天而降，如电贯下。 

    　　所有人睁大双目，近乎贪婪看着这百年一碰，寺庙之内，各地真统弟子顾不得礼仪，第一时间跳跃上附近的至高点，潜心钻研。 

    　　铮！ 

    　　伏波龙首扭变作虎首。 

    　　蹬跃而出的梁渠豁然睁眼，熊熊金火烧出一只袈裟金猿。 

    　　咚！咚！咚！ 

    　　心脏擂鼓，飓风白流之中，梁渠杀意澎湃，他骤然抬枪，漫天乌云又再度消失不见，不是被冲散，而是俱被缠绕于枪身之上！ 

    　　一朵云其重几许？ 

    　　答。 

    　　千万钧！ 

    　　僧侣低头唱诵佛名。 

    　　无人可见的细微之地，识海内的泽鼎也在发生着剧烈无比的变化。 

    　　镌刻猿猴的纹路绽放璀璨光华。 

    　　【河流眷顾度：14.6479】疯狂跳动眷顾二字不断扭变，闪烁至统治二字，眷顾度亦从十四升降，然而其间似有无穷阻力，不论光华如何跳闪，眷顾二字皆如磐石，牢牢占据不动！ 

    　　呼！ 

    　　梁渠根本无心关注泽鼎变化，伴随心火燃烧，漫天乌云汇聚手中，真罡催发、气海沸腾、擒龙伏虎，无数的心得俱在其中，催发出了迄今为止，最强一枪！ 

    　　霸道、锋锐、狂暴，此时此刻，所有人眼中已经没有了梁渠身影，唯有一头金猿咆哮！ 

    　　张龙象一动不动。 

    　　他眼中的梁渠仍是梁渠，他心中的期望亦非仅仅如此。 

    　　便是长枪绕过肩背的刹那。 

    　　哗。 

    　　天地骤变，一片黑白。 

    　　黑白之中，唯有一抹金火燃烧！ 

    　　无数简笔画般的线条跳动扭曲，树木、岩石、溪流梁渠金目如幽火，可当他看到张龙象神情一怔。 

    　　没有线条！ 

    　　从上到下，固守如一，灰白干净得像与世界格格不入！ 

    　　不！ 

    　　不是没有！ 

    　　不该没有！ 

    　　“啊！” 

    　　金猿咆哮梁渠双目淌流鲜血，点点红泪洒出，视野陡变！ 

    　　那干净的，灰白的身子上，渗出了一缕扭曲的血线！ 

    　　与此同时。 

    　　张龙象眼中的梁渠也变了，变成了一只金猿。 

    　　他大笑。 

    　　“好利的枪！” 

    　　哗！ 

    　　天升残月。 

    　　金光劈进三尺地，锋刃斩入红线，首尾飞扬！ 

    　　天地刹那静默，唯有从天而降的一抹金光残留视野之中，像一道骤闪炫目的白光，经久不散。没有声音。 

    　　没有动荡。 

    　　微风消失于闷热。 

    　　唯独眼前重影不断叠加，无数人流泪眨眼，两手像个瞎子般摸索环境，更有甚者不慎跌落浮空阶，幸仗修为高深，没有摔死。 

    　　个别修为不济者，象王长鼻一吹，自临空减速，跌落入湖中，恐慌惨叫。 

    　　终于。 

    　　眼前残影消失。 

    　　没变。 

    　　天空、树木、岩石，什么都没有变。 

    　　龙象武圣用罡风撕扯出的圆里，除去多了一个持枪而立的梁渠，再没有任何变化！ 

    　　“怎么回事？发生什么事了？” 

    　　“梁大人收功了？怎么半点动静也没有？” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“这……这……” 

    　　眼前诡异的场景让人匪夷所思。 

    　　浩浩荡荡如龙王巡狩，到头来半分不变，属实有几分雷声大，雨点小的意味，不，何止雨点小，根本连雨都没有了！ 

    　　“莫非是龙象武圣将威力独自吃下了？” 

    　　“等等，看瀑布，瀑布停流了！” 

    　　一声惊喝，众人急忙转移视线，吃惊的发现瀑布竟然凝滞在了空中！ 

    　　未等对这变化感到惊讶，早早逃窜出去的小蜃龙重飞回来。 

    　　龙爪对上瀑布轻轻一触，像是捏到了一层豆沙，白水自被抓握之处溃散成雾，继而自那小小的缺口之上发生虹吸，水之下的岩石，岩石之外的土壤，树木，俱在晚风之中飘散，沉降！ 

    　　张龙象脚下的岩石挺立，然他三尺之外，岩石尽数化为齑粉，他身后，风吹过，一条绵延一里有余的漆黑峡谷凭空浮现，规整的圆被切作两半。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　僧侣们低头悲叹，为死去生灵超度。 

    　　隔壁威虎山的金毛虎探头探脑，内心出现无数个惊叹号。 

    　　这，这真是一位臻象宗师斩出来的？？？ 

    　　偏一点，险些把它山头斩平！ 

    　　所有人再看场中。 

    　　粗重的呼吸自口鼻之间喷出，梁渠赤裸的上身汗如溪流，他流血的金目上下扫视，竭力咽一口唾沫。 

    　　“失败了？” 

    　　“不。”张龙象摇头，“我说了，好利的枪，利到我未有痛觉。” 

    　　张龙象长吸一口气，起伏的胸膛隆鼓，完好无暇的皮肤上兀得绽裂一条细微血线，其后血线越来越粗，越来越长。 

    　　滴答。 

    　　鲜血自伤口中滚出，盈盈滴落地面，砸出一个凹坑，扑出低扬灰尘。 

    　　群山惊骇。 

    　　武圣！ 

    　　伤了！ 

    　　“多深？” 

    　　“半指，皮肉伤。” 

    　　“可惜没有植物，否则一滴武圣血，烧不死，足可让小草成精。” 

    　　“可惜你修行不到家，否则便可将力量尽数爆发于一线之上，留些草草。” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　鲜血散开齿缝。 

    　　一片猩红。 

    　　(本章完)

 第968章 群虎皆至！ 

    　　“什么？兴义伯飞来一枪，砍伤了龙象武圣，西北王？” 

    　　“你听说了么？兴义伯众目睽睽下打伤了龙象武圣，流了很多血啊！” 

    　　“兴义伯打败了龙象武圣！” 

    　　“瞎说什么，兴义伯单单臻象，缘何能让龙象武圣流血，遑论打败。再者他们二位无冤无仇，为什么会打起来？什么？你说你亲眼所见，那不得不信了，知不知道是什么原因？” 

    　　“因爱生恨？” 

    　　“我二大爷隔壁家的舅舅有个朋友，专门给悬空寺送炭的，他亲口说的，错不了！那女子，润得很！” 

    　　“沙河浑浊奔腾，浩浩烈烈，远不及淮江的水清澈养人啊。” 

    　　“斩下去的地方在哪？” 

    　　“你干什么？” 

    　　“看看啊，说不得能瞻仰一二神韵！” 

    　　“同去同去！” 

    　　龙王巡狩。 

    　　梁渠乘风而降，挥舞伏波劈开一条纵深峡谷，更是在人潮中投下巨石，掀起大浪，整个大同府为之轰动，为之澎湃沸腾，更有人前往峡谷观瞻一二神韵！ 

    　　多少年未有此等浓烈谈资。 

    　　抛开以讹传讹的好事者，更多亲眼目睹者拼凑出了傍晚时的真相一角。 

    　　高手对招！ 

    　　考虑到千万目光下，张龙象未有避让之举，此对招更像受招。 

    　　四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙……此乃境界之正称，是人之姓名。 

    　　世人讲礼，面对面，自不会直唤姓名，便是背地也不好如此，故而会冠以尊称，一如梁渠为外人唤作兴义伯、梁郎将。 

    　　武者入了四关，于乡野之间，便可尊称一个小武师。 

    　　武师武师习武达者可为人师。 

    　　跃升狩虎，又于武师二字前特冠一个“大”字，“大人，谓大家豪右”，其食利者也，以此点出三分尊敬，三分地位。 

    　　等到了臻象，这尊称不再添字，豁然一变，武师变作宗师，宗师者，开宗立派之人，光称谓之变化，足见两境差距。 

    　　再至夭龙…… 

    　　圣者，通也，道也，声也。 

    　　道无所不通，明无所不照，闻声知情。 

    　　一位一境宗师，挥枪砍伤一位圣者，甭管圣者何等状态，宗师如何不凡，用的什么神兵利器，多么以逸待劳，唯一词可蔽之——不可思议！ 

    　　境界修行世上无双，战力更在境界之上！ 

    　　悬空寺内。 

    　　树影婆娑，妙翅鸟奔走屋檐，猴子骑着小象挥舞树枝冲锋。 

    　　五大真统的弟子们见识更广，晚上的雅集小会上交头议论。 

    　　“伤到武圣，那一枪定有不凡，龙象武圣绝非无的放矢，多是有备而来。” 

    　　“莫非是学习？传闻龙象武圣极神技艺见猎心喜？” 

    　　“绝不单单如此，寻找突破之契机亦有可能啊。只是，兴义伯为何能掌握如此非凡技艺？何人传授与他？又是如何学会掌握？” 

    　　“我观兴义伯，其人实力强悍，一枪风采，媲美二境大宗师轻而易举，攥得本命佛后，极尽战力，遇上些不钻营争斗神通的三境天人，亦有一战之力，活脱脱的昔日龙象翻版！” 

    　　“西北王之后，再来一个东南王？” 

    　　“缘何争斗神通者，更易出彩？” 

    　　“可见世无大同，唯有自己的拳头可以依靠！” 

    　　洞天庭、天刀冢的修行者面对面盘坐，挺直腰背，分析的头头是道，各抒己见，比之外界的吹嘘更一针见血，更探究真相。 

    　　什么空间，什么因果。 

    　　全是虚的。 

    　　神通就该点攻击，这是兴义伯给出的版本答案，照抄！ 

    　　“这他妈是人？”楼观台的道士直抒胸臆，咣咣咣干掉一壶香茶。 

    　　“阿弥陀佛，可怜后山的草草，鸟兽树木。”悬空寺的和尚拨动佛珠，念经超度亡灵。 

    　　“那兴义伯居然会乘龙，观之比我梧桐楼的九尾凤鸟更威风！哎，无趣。”梧桐楼的修士心生郁闷，倚树消愁。 

    　　真统弟子，各有风格。“喂，小师傅！”有人喊上一声，吸引众人目光，“据说，释书有言：‘狮子筋为弦，鼓之众弦皆绝’，此话是真是假？” 

    　　“倒有耳闻。”小和尚挠挠头，“只是小僧书读不多，暂未知晓是哪本释门典籍之言。” 

    　　“那便是假的喽？”有人笑。 

    　　“怎么会假呢？以狮子的筋腱制成琴弦，弹奏此弦时，其他琴弦皆被震断。”问话之人悠悠叹息，“我们就是那断掉的弦啊。” 

    　　顷刻无言。 

    　　月光皎皎，庭院清风翻叶。 

    　　请新佛，召如来，对答三问，斩伤龙象武圣……数件大事，俱于短短一月，一人身上发生。 

    　　抬头望天。 

    　　何人不寂寥？ 

    　　“‘狮子筋弦’是为民间传说，非我佛教经典。”怀空步入庭院，月色下向众人行礼，“诸位香客，小僧倒曾听闻另一个说法。” 

    　　“哦，愿闻其详。” 

    　　“虎魄琴，以虎胁骨为柱，筋为弦，鼓之，群虎皆至。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　品一品。 

    　　笑声四起。 

    　　蓝袍道士拿起茶壶要干，发现空空如也，他伸长脖子：“所以，悬空寺佛子说我等是为群虎？” 

    　　怀空笑言：“是与不是小僧说了又岂能作数？” 

    　　道士想了想，竖起大拇指：“怀空师傅，你以后会成为大师傅、大和尚！” 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　离雅会不远的小庭院。 

    　　獭獭开手持锡杖，虎虎生风，进退有据间，银环碰撞。 

    　　“师兄你真给它打了？”向长松惊奇回头。 

    　　“嗯。”陆刚颔首，“闲着也是闲着，省得手生，前几日下山寻了个铁匠铺，不费什么功夫，教两手技巧，师傅便把炉子借给我用了。” 

    　　“师父、师兄、师弟、师妹，弟妹，龙人兄弟，出来吃饭了！”徐子帅拎食盒进屋，端出一盘盘热菜，俱是荤腥，等人到齐，再看四周，“阿水醒了没有？” 

    　　“睡的正香呢。” 

    　　“算了算了，不管他不管他，留一份，咱们先吃，好久没见肉食了。” 

    　　徐子帅持筷坐下，其余人半分不疑。 

    　　无论大家去往何处，阿水总能成为焦点，作风云人物。 

    　　没见识的外人才会叽叽喳喳。 

    　　他们？ 

    　　早习惯了。 

    　　翌日。 

    　　卧房内。 

    　　熏香袅袅。 

    　　梁渠睁开眼鼻中喷出两道气流，极限一枪，浑身肌肉仍有少许酸痛，精神上却十分饱满，龙娥英的长发散落到胸膛之上，他伸长手摸了摸，从龙灵绡的口袋里掏出一本小册子。 

    　　斩蛟之后，张龙象给了他一本三页纸的小册子，说是心火心得，梁渠尚未来得及仔细看，便因太过疲惫，倒头回来睡觉了。 

    　　翻开来。 

    　　册子头两页记载有一种封存心火的办法，能够压制平日心火消耗，缓解因此带来的睡眠需求，压缩到两个时辰，等同于“省电”模式，且遇到危急时刻，不必特意解封，心到火到，十分方便。 

    　　“呼！” 

    　　眼泪止不住的流淌，是看出血线的后遗症。 

    　　闭上眼缓一阵，梁渠翻到册页最后。 

    　　第三页是为臻象气海的构建。 

    　　一个潦草图案正居当中。 

    　　“立体三角？” 

    　　(本章完)

 第969章 转移眷顾（求月票） 

    　　三角形是多边形里最稳定的结构。 

    　　大顺没有如此清晰的图形定义，却有着丰富的经验总结。 

    　　云海天宫。 

    　　天宫为神通，云海为气海，寻常臻象没有心火，云海的支点有且仅有三座天宫，三个点无论如何组合，亦和立体图形无关。 

    　　四个截然不同。 

    　　龙象武圣寥寥数笔，为天宫为三角基座，心火为立体三棱锥顶点。 

    　　正常臻象三境，气海极限为一比四比十六，梁渠原以为自己的心火会多出一个比六十四，再看小册上三棱锥，兴许能到比到七十乃至七十有余！ 

    　　跨度之大，第二座龙庭尚未凝结的梁渠都觉得心惊肉跳。 

    　　此等磅礴气海，催发神通，取之不竭用之不尽！ 

    　　血赚！ 

    　　大同府一行，心火之收获，绝不亚于攥出的本命佛，不算六魔试炼心性成长，单论战力价值甚至要更高。 

    　　痛是痛了些，路是自己选的。 

    　　没有张龙象来一下，梁渠完全不确定自己今后的人生里，能不能领悟出这稀奇玩意，他重翻回册页的一二两页，将“封印”心火之法背诵下来，沟通泽鼎。 

    　　同张龙象对招之时，泽鼎貌似有什么新变化。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】 

    　　【水泽精华：二十九万三】 

    　　【泽灵垂青：……】 

    　　【天赋技能：……】 

    　　…… 

    　　【河流眷顾度：14.6479】 

    　　“奇怪，没变化……” 

    　　梁渠揉揉眼，擦掉泪，没看出来同先前有何不同。 

    　　一模一样。 

    　　“什么变化？”龙娥英脸颊蹭了蹭，闭着眼问。 

    　　“算了，没有便没有。”梁渠找不到线索，不去纠结，把疑惑压入心底，他搂住龙娥英腰肢，反压床上，手掌捏了捏她的蜜桃，“有件大事，娘子帮我出一出主意。” 

    　　龙娥英睁开眼，睫毛扑扇扑扇。 

    　　梁渠贴住耳廓：“咱们怎么把大师请回去？” 

    　　大同府一行相当圆满，只剩下最后一件要事。 

    　　请老和尚回平阳府坐镇！ 

    　　根据龙平江、龙平河链接里的讯息，苏龟山雷厉风行，平阳山上的文庙都已经开始建庙，奎阁直接改成藏经阁。 

    　　至于文庙，爱上哪上哪。 

    　　今年科举，来平阳府衙的人都没地方去拜文曲星。 

    　　龙娥英把身子底下揉捏的大手抓走，想了想：“大师同意么？” 

    　　“我觉得应该会同意，大师那反倒是简单的。” 

    　　梁渠不恼解开龙娥英胸前一粒纽扣，伸入进去摸索。 

    　　“你担心悬空寺不答应？” 

    　　“差不多。” 

    　　臻象不是大白菜，臻象之上的夭龙更是如此。 

    　　从悬空寺拐一个武圣出去，空手套白狼的把人家师祖带走…… 

    　　一年给个三百万都好说，单造一个寺庙落脚？ 

    　　龙娥英想了想：“那便先不同他们说，单说请大师回平阳一观梦白火，梦白火落入蛙族手中，虽不好宣扬，教蛟龙知晓，可让谛闲大师几位知晓应当无碍。 

    　　待大师到了平阳府，咱们以感悟为借口，拖上两三个月，等悬空寺反应过来，即便大师不同意，他们想带回去也没办法，大师在哪，主动权在哪，大难变小难攻守之势……” 

    　　“这可是你的主意。” 

    　　龙娥英一愣，再看梁渠表情，翻出白眼，脚掌蹬住梁渠小腹，发力把人蹬下床。 

    　　“怎么还生气了？” 

    　　梁渠抓住脚掌，揉捏足底。 

    　　龙娥英赤足踩住膝盖：“你一早有想法，偏要我说出来当这恶人？” 

    　　“瞎说，分明是你的智慧启迪了夫君！” 

    　　“贫！” 

    　　“哈哈，诶诶，莫踩莫踩，我横练厉害，踩疼你怎么办，今日为夫当回下人，去给你打水洗脸行了吧！” 

    　　嬉闹一阵。 

    　　龙娥英打开船头抽屉，抽一张纸来：“端盆算了，先去把这些寻来。”“这是什么？” 

    　　“阵法材料，你让我看的那两门功法，需给阿肥它们修行准备，佛门之地收集起来当方便些，一份三万上下，先备三份，入了门，拟人便简单许多，顺利的话，一个多月应当便可成功。” 

    　　“我身上没钱了诶。”梁渠掏掏裤兜，拿出一整叠银票，“来之前提前领了一个季的薪俸，只剩六万多。” 

    　　买完越王玉牌，梁渠的财富资产便跌落到五万上下，根本凑不够三套九万。 

    　　龙娥英叹息，系上胸前扣子，从床下白靴内里夹层抽出一叠银票：“这里有三万，加起来应该够用。” 

    　　“你哪来的钱？”梁渠好奇他知道龙娥英也有一份薪俸，当诰命夫人攒的，可加起来能有三万？ 

    　　“问那么多做什么？快些去！” 

    　　“谨遵水君夫人命！” 

    　　寒风瑟瑟。 

    　　靴底积雪嘎吱嘎吱响。 

    　　口鼻白雾滚滚，冷风刮来，又止不住流泪。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“呼，涡宫里大河狸的船快造好，该问蛤蟆大王要两块水金了。” 

    　　同龙象对战，龙灵绡已经承受不住罡风的撕扯，鉴于此前血气澎湃，龙灵绡融合瀚海蓝金加强了韧性，梁渠觉得可以故技重施。 

    　　“钱全用光，此后再有收获，多需等大功下来。” 

    　　一个大功兑换宝材，完全可视作数千精华，几十个叠加，绝对不容小觑。 

    　　梁渠思索着计划，一缕棍风擦过鼻尖。 

    　　抬头望去。 

    　　庭院里，一根大锡杖被獭獭开舞地虎虎生风，鼻翼之上俱是汗水，那锡杖还不简单，瞧杖身纹路起码有三十炼，给奔马用都有几分奢侈，且看炼器手法。 

    　　“陆师兄打的禅杖？” 

    　　“不费功夫。”偏院，陆刚把毛巾扔到盆里，“船老大来寻我，闲来无事便打了。” 

    　　梁渠无奈摇头。 

    　　自己回馈师门，师兄们也不是厚脸皮的人，奈何帮不上忙宗师忙，倒是把这份反馈到了他养的水兽身上。 

    　　“陆师兄省点气力的好，接下来师弟可是有大工程。” 

    　　“什么意思？”陆刚不解。 

    　　“我同阿肥寻了两门功法，快要拟人，少不得配武器、配盔甲，按它们个头，动辄以丈计。” 

    　　“交给我。”陆刚言简意赅。 

    　　情谊无需多言。 

    　　提前招呼一下，把要办的事全记录下来，梁渠寻到怀空，帮忙找人采购阵法物资，顺路送别自己的下属查清等人，几件小事，时间已临近上午法会开始。 

    　　浮空阶上蚂蚁行进。 

    　　正欲出门。 

    　　梁渠脑子里忽地灵光一闪，重新沟通泽鼎，牢牢盯住末尾。 

    　　【河流眷顾度：14.6479】 

    　　貌似知道变化的是什么了。 

    　　“炳麟！” 

    　　“大人！” 

    　　龙炳麟闪到身前。 

    　　“感受好！” 

    　　梁渠语气严肃，龙炳麟屏住呼吸，见长老把手搭放到自己肩膀之上。 

    　　未几。 

    　　一股独特的韵味自龙炳麟身上浮现涌动，惹得龙娥英投来诧异目光。 

    　　泽鼎内。 

    　　光华微闪。 

    　　【赐予眷顾。】 

    　　【河流眷顾度：14.6478】！ 

    　　对比先前。 

    　　河流眷顾度少了0.0001！ 

    　　不，不对！ 

    　　确切的说，少的0.0001，该是转移到了龙炳麟身上！ 

    　　(本章完)

 第970章 我不是龙君转世 

    　　什么情况？ 

    　　自己可以支配眷顾，赐予旁人？ 

    　　既为江淮眷顾，焉有支配之理？ 

    　　身居庙堂，圣皇青睐，被青睐者撑死举荐他人，还能让圣皇同样青睐旁人不成…… 

    　　梁渠眸光连闪。 

    　　龙炳麟亦觉察到几分不同，一二代龙人能够隐隐体会到淮江之眷顾，他们虽为三代，血脉浓度更胜部分二代族人，正因这点，昔日几人方会寻到梁渠。 

    　　此时此刻。 

    　　龙炳麟对空气中游离的水汽感知更为清晰，似乎可随时握拳攥出露水来。 

    　　这不寻常！ 

    　　细细感受。 

    　　“大人您把眷顾分给了我？”龙炳麟面色陡变，“如此怎行，得天地之眷顾者凤毛麟角！更是攥取江淮果位之关键啊！怎可轻授予人？” 

    　　彼此生活数年之久，知晓秘辛繁多，江淮眷顾事关君位，更能让控水之能事半功倍，多多益善，分润出去绝对有害无益！ 

    　　如今蛟龙在蜕变的关键时刻，事到临头，万一因此差上这一丝，他龙炳麟便是千古罪人！ 

    　　“莫急。” 

    　　让龙炳麟稍安勿躁，梁渠伸手一拉。 

    　　【河流眷顾度：14.6478】 

    　　没变。 

    　　仍是少了0.0001。 

    　　这份眷顾给出去…… 

    　　“收不回来了？” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠颔首，旋即腰间让人轻拧一下，转头正对龙娥英目光。 

    　　眉心轻皱，柳眉斜竖。 

    　　好严厉！ 

    　　梁渠错开目光，莫名心虚。 

    　　“怎么了？” 

    　　“怎么了怎么了整日胡来，同小孩一般，天地眷顾岂能说有便有？多少人、多少妖钻破脑袋求而不得……”话说一半，担心自己措辞太厉，龙娥英又缓下语气，“平日素来哄我来日龙宫成婚，总是这般随性……何日能成？” 

    　　“哈，我道什么，夫人莫气。”梁渠嬉笑，揽住娥英腰轻抚其背，“我没给多少，九牛一毛。” 

    　　“半毛也不行！成日问我要银钱……倒非埋怨与你，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我的便是你的，可你有的何时曾问过我？” 

    　　头一回见娥英神情埋怨，谈论起家庭小矛盾，梁渠抓挠鬓角，仰头望天：“其实，我主要觉得也不一定非要这天地眷顾。” 

    　　不要眷顾？ 

    　　“长老，此等大事……莫玩笑的好！”龙炳麟无比严肃。 

    　　反倒龙娥英此闻此言，松开眉头。 

    　　她从来不是埋怨梁渠的主意多，自己男人的优点便是如此，她只是不满梁渠的随性。 

    　　龙娥英伸手理一理梁渠衣襟。 

    　　“又打什么鬼主意？” 

    　　“夫人懂我！”梁渠欣喜，又揉揉眉心，“暂时没理清思路，让我好好想想先。” 

    　　“阿水！人呢，去听经了！磨磨蹭蹭的，起床没有？”院外徐子帅喊。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠抓住娥英手腕。 

    　　“走走走，咱们先去听经，中午回来再说！” 

    　　法会在即再想知道龙炳麟也只得压下。 

    　　旭日东升，人影渐短。 

    　　滴答。 

    　　屋檐上的积雪融化滴落，浸润土壤。 

    　　菩提岛上，后排弟子东倒西歪。 

    　　门派里的年轻人天赋不差，自身境界并无多高，头两天尚能坚持，五六天一熬，人便没了精神，一整天听经，娱乐需求得不到满足，夜里拿时间来补，如此陷入睡眠不足的恶性循环。 

    　　可让人诧异的是，一整个上午的讲经法会，张龙象未曾参加，梁渠同样和后排弟子一样心不在焉，册页上写写画画。 

    　　冷风刮过，菩提叶悠扬落下。 

    　　老和尚伸手。叶片晃晃悠悠落入掌心，开口一吹，利箭一样弹中青年额头。 

    　　梁渠环顾左右，见无人觉察，咳嗽两声，紧忙集中注意力。 

    　　晌午。 

    　　食堂嘈杂，来吃饭的人多出数倍，喧嚣比往日高出几个烈度。 

    　　梁渠斩伤张龙象之事闹的轰轰烈烈，五大真统之人皆希望和梁渠言语几句。 

    　　奈何当事人根本没空同人闲话。 

    　　让向师兄帮自己带个饭，小蜃龙和阿威守门。 

    　　梁渠拉上龙人钻入书房，铺开白纸，画出一个不规整的大圆，往下面点一个“蛙”字，往大圆之外，点一个“坊”字，张贴到屏风之上，说出他琢磨了一上午的“妙计”。 

    　　“你们说，我把这天地眷顾，全部赠予蛙王亦或海坊主如何？” 

    　　熏香烟雾在阳光下变幻重组。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　死寂。 

    　　龙娥英歪头。 

    　　梁渠伸手把她的脑袋扶正，五指梳了梳长发。 

    　　龙炳麟匪夷所思，几乎坐立不住：“大人……为何要如此？那是……天地青睐啊！ 

    　　龙君消亡二甲子，必再现于世，种种迹象，不正为得天地之眷顾，与江淮之灵共同孕育而生？ 

    　　二者条件已达其一，怎可轻易拱手让人？” 

    　　“正是因为天地眷顾！”梁渠拍动纸张，掌风掀起页角，“我得眷顾，虽有裨益，却束手束脚，不敢前往中庭龙宫，唯恐蛟龙觉察。 

    　　再者，天地眷顾本契合妖族修行之道，威力更猛，让获取到眷顾的蛙王打头阵，将蛟龙拉扯出龙宫！我便能趁机借机夺下龙珠！抢先打断蛟龙蜕变，事成之后，龙珠收益按贡献分成！” 

    　　龙炳麟苦苦劝诫。 

    　　“大人，蛙王实力虽强，一对一，蛙王根本打不过蛟龙！遑论北鱼虎视眈眈！赠予眷顾，绝非良策，更会陷入被动！” 

    　　“我也明白！”梁渠执笔，往左面再点一‘龟’字，再把外面的‘坊’牵扯进来，“故而要说服西龟阻挠北鱼，另请海坊主支援蛙王，炳麟，咱们的目的并非灭杀蛟龙，那不现实，更不可能，咱们是要夺下龙珠！ 

    　　甚至不必拉扯，仅需制造出空档，有让我乘虚而入的机会，一旦获取龙珠……娥英，记得见鲟鱼王时，我给你梳理身体么？” 

    　　“夺下龙珠，再给蛙王和龟王梳理？” 

    　　“没错！凭龙珠获益，让蛙王、龟王实力跃升一层，以抗衡蛟龙事后报复！” 

    　　江淮龙珠！ 

    　　龙君之旷世遗宝，天下奇珍，无有出其右者，必然蕴含惊人的精华量，惊人眷顾！ 

    　　蛟龙吐珠慢吞吞不代表他也慢吞吞！ 

    　　萌发心火，梁渠发觉自己先前陷入了思维误区。 

    　　世界不需要“救世主”。 

    　　切莫把自己当主角，不会正正好，赶在故事最后一刻飞奔救场，要正面对抗蛟龙，泽灵融合度至少要到如今阶段的八成之上，绝非一朝一夕之事，正常发育，恐十年之功！ 

    　　真龙消失二甲子，淮江之中必会再现。 

    　　眼下距离此时日，仅余十数年，完全拉不开差距到安全范围，遑论蛟龙大概率会提前。 

    　　你追我赶。 

    　　真的来得及么？ 

    　　眷顾度的不断增长，蛟龙又是否会狗急跳墙，提前行事？ 

    　　真让蛟龙成就熔炉，直接死局！ 

    　　“可是大人，您呢？”龙炳麟仍忧心忡忡，“眷顾给了蛙王之流，日后龙宫便拱手让出么？” 

    　　“炳麟。”梁渠盯住龙炳麟的瞳目，认真说，“我不是龙君转世。” 

    　　龙炳麟一愣。 

    　　梁渠不是龙君转世，这件事他自然知晓，无非昔日龙平江、龙平河兄弟闹出的误会罢，他们愿意追随，完全是梁渠解决了龙人困境，给予了龙人希望。 

    　　眼下突然强调一次…… 

    　　“江淮龙君立江淮小国，同东海鲸皇平起平坐，我不会。” 

    　　嗡~ 

    　　泽鼎迸发璀璨光华。 

    　　本稳固不动的眷顾二字变化扭曲。 

    　　【河流统治度：0.1】 

    　　(本章完)

 第971章 统治（求月票） 

    　　泽鼎内，无穷光华迸发。 

    　　浪潮之上，极光流转。 

    　　眷顾二字扭曲，重组，无数符号叠加，汇聚成一条全新信息！ 

    　　【河流统治度：0.1】 

    　　空气中水汽厚重了三分，像炎炎夏日将雨未雨之际的沉闷，蚂蚁们钻出洞穴，排成长队，头顶米粮搬家，燕雀放弃捕食，收拢羽翼回到屋檐下盖住幼燕。 

    　　龙炳麟愣怔原地。 

    　　果决。 

    　　威严。 

    　　天生的君王。 

    　　梁渠身上仿佛发生了说不清道不明的蜕变，巍峨如山。 

    　　不。 

    　　认真回想，蜕变之前便已发生。 

    　　是…… 

    　　攥到本命佛，点燃心火的那日？ 

    　　常人视作性命的天地眷顾亦可舍弃…… 

    　　天人交战。 

    　　良久。 

    　　龙炳麟垂下头颅：“长老，龙人族该做什么？” 

    　　“好！” 

    　　梁渠无比惊喜龙炳麟能够理解，当即说出计划， 

    　　“海坊主与我生死之交、更答应朝廷出手三次，于情于理，请她不难，蛙王聪慧，心思淳朴，决定上更依赖老蛤蟆，值得信任。 

    　　唯一问题是西龟，在我成长至天人宗师，解决大雪山祸患的数年内，尽可能同西龟交好往来，探听口风，确认其能否帮助抵御北鱼，抢夺龙珠不同于上次威逼，是真正血斗。” 

    　　龙炳麟想了想，仍有担忧。 

    　　“蛟龙实力非凡，海坊主为新晋妖王，主力仍为蛙王，是否不妥？数年前，朝廷远洋归来的肃王、渤海王、越王联手威逼之景……” 

    　　“对付八爪王，朝廷不出手的原因记得么？” 

    　　沉默。 

    　　“明白了。” 

    　　有概率弄死八爪王，朝廷尚不愿明面出手，留下祸患。 

    　　何况明知灭杀不了蛟龙的状况下，创造机会，抢夺龙珠。 

    　　龙炳麟又问：“元将军呢？” 

    　　梁渠食指扣动桌面：“你问的好，倒是能请老乌龟……” 

    　　彭泽疆域远不及江淮大泽，却为元将军一龟独霸，老东西实力非同小可，只是彼此交情完全建立于利益之上，平日里较少会想到。 

    　　“小心临阵倒戈。”龙娥英对老乌龟印象不太好。 

    　　“不急一时。” 

    　　第二座仙岛建立过半，梁渠离天人宗师尚有距离，但不会太久。 

    　　眷顾度到二十之前，应当不会致使蛟龙狗急跳墙，赠予给蛙王，亦会更加强力，包括蛟龙的信息收集，知己知彼百战百胜，有派小星，不是没希望。 

    　　这些全是真正行事前，能够增长的空间，蛙王同海坊主亦会有充足时间准备。 

    　　辛苦修行为长生。 

    　　真正的夭龙对决筹备数年绝不算长。 

    　　接连有细节被提出、完善。 

    　　午时末。 

    　　梁渠长舒一口气。 

    　　“那便暂且如此，等我回去和蛙王、海坊主讲一讲，有事再补充。” 

    　　“我回一趟族地。”龙炳麟开口，“有涡流水道，赶得上下午的讲经会。” 

    　　“也好，炳麟，有劳你跑一趟。” 

    　　龙炳麟不敢有片刻停歇，骑赤山下山，借涡流水道回族地商讨。 

    　　书房内。 

    　　梁渠闭目沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】 

    　　【水泽精华：二十九万三】 

    　　【河流统治度：0.1】 

    　　眷顾度出人意料地变成了统治度，十四点一下子缩水到了0.1，但他仍能感受到眷顾没有消失，自己因眷顾得到的控水增长也依然存在。 

    　　念头一闪。 

    　　光华扭曲。【河流统治度：0.1（眷顾度：14.6478）】 

    　　眷顾度可以比例增长控水量，统治度有什么用…… 

    　　思忖无果。 

    　　“看我作什么？” 

    　　梁渠睁开眼。 

    　　龙娥英坐在桌案对面，手掌拖住脸腮，目光莹润，也不回话。 

    　　梁渠思绪一转欣喜问：“不生气了？” 

    　　“我看你便是不气？”龙娥英靠上椅背。 

    　　舍弃天地眷顾，夺取龙珠，今日说出这番话的梁渠，异常的有吸引力，她便不自觉地想看。 

    　　“哎，我的我的，日后有事，多同你商量。”梁渠先行承认错误，顺势跑到对面，沿曲线托住臀部，把龙娥英抱进怀里，继而伸手去解扣子。 

    　　“天天如此，有没有个停？” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“喜欢才摸，别人的没胸没屁股，让我摸我还瞧不上呢。” 

    　　“你再这般，今晚我同龙瑶、龙璃一块睡。” 

    　　摸不到屁股和胸，梁渠便去摸脚，结果全被拍开最后通牒一下，只得去抓摸头发，体会发丝自指缝间摩挲的触感，同样滑腻留手，沾上难放。 

    　　“快一个月了。” 

    　　“佛门之地，多些敬畏，且正好灵种功养出一个星芒。” 

    　　“行吧行吧，哎，延长什么讲经会啊。” 

    　　…… 

    　　下午。 

    　　讲经会照常，仍然不见张龙象身影。 

    　　外头沸沸扬扬，猜测张龙象为何要同梁渠来那么一出，实则梁渠自己也不清楚，只得从先前线索上猜测一二。 

    　　张龙象不是受虐狂，其又言斩蛟是为仙术。 

    　　仙字，梁渠仅从越王那听得一个熔炉武仙。 

    　　“恐怕真同熔炉有几分关联，斩蛟不会让他学去吧。” 

    　　张龙象履历太辉煌，让梁渠心里没底，然转念一想，真学去也无所谓。 

    　　啪！ 

    　　一片菩提叶自眉心落下。 

    　　梁渠捏住树叶，左右见无人注意，立马垫到蒲团下。 

    　　傍晚。 

    　　法会散场。 

    　　菩提岛上橙红一片，人群渐散。 

    　　“嘿，大师……” 

    　　又不理会希冀攀谈之人，梁渠拖动蒲团，一手撑地，挪行到老和尚桌案对面。 

    　　老和尚整理经书：“你不去同你师兄们吃饭，到我跟前来作甚？” 

    　　“耳鼻口眼身意，这已经有六识了，大师钻研出后头的没有？” 

    　　“有我自会予你。” 

    　　后头的几识有点难啊，前前后后有快两年多，梁渠心想。 

    　　他拿《唯识论》当开篇，东拉西扯。 

    　　老和尚站起身，望一眼斜阳：“有事便说，无事我去用饭。” 

    　　“咳。”梁渠不敢再卖关子，“请大师拯救苍生！” 

    　　老和尚看了看，重坐下来。 

    　　“嘿嘿，事情这般……” 

    　　桌案映照天光，小沙弥俯身擦拭。 

    　　“搞定！” 

    　　不出丝毫意外，老和尚果真是最轻松的一关，梁渠压根没费多少口舌。 

    　　接下来便是悬空寺住持谛闲。 

    　　“先利用观赏梦白火，让他同意老和尚挪步至平阳府观赏……” 

    　　腹稿演练。 

    　　“咳咳，诸位大师傅，事情大抵如此。” 

    　　梁渠喝一口茶砸吧砸吧嘴，回顾自己有没有说漏的地方。 

    　　谛闲未曾回话，一旁的怀空跨出半步。 

    　　“四月前，师祖便说，讲完经文便回平阳，梁施主不必特意知会我们。” 

    　　(本章完)

 第972章 带上我儿 

    　　“梁施主，梁施主？”小沙弥双手合十，轻声呼唤，“斋饭放哪？” 

    　　暮色橙红，万里白云铺平流淌，像一层绒绒的袄。十岁上下的小沙弥排成小队，双手提拎大食盒，吁吁吐雾。 

    　　自谛闲住持处出来，陷入思绪的梁渠低头。 

    　　小沙弥吸口气介绍。 

    　　“今日之斋饭出自石丰大师之手，石丰大师百余岁高龄很少再亲自起灶，多是徒弟代劳，不知为何突然来了兴致，住持特意吩咐我们送来五份，够十五人共食，适才出锅，温热着呢。” 

    　　梁渠让出身位：“进去放厅堂里吧。” 

    　　“好的。” 

    　　小沙弥们鱼贯而入梁渠拽住一条“鱼尾巴”。 

    　　“你们吃了么？” 

    　　小沙弥摇头：“梁施主，尚未修行，小僧是不用‘药石’的。” 

    　　过去佛制僧人日中一食、过午不食，无奈成年僧人自耕自食，即便不习武，劳动量亦不小，便有了晚饭传统，称“药石”，药石多吃粥，也称“晚粥”。 

    　　倘若习武，整日皆有活动，打坐、跑香交替用功，体力耗损甚巨，一日用餐达四、五次亦不稀奇。 

    　　只是对于尚未成年、步入青春期的小孩童，此等习惯仍保留了下来。 

    　　梁渠浮笑：“饿了吧？” 

    　　小沙弥羞赧。 

    　　平日无所谓，一日几餐，习惯后不会有太大问题，唯独五月来开办讲经法会，免不了忙前忙后，体力消耗一大，确易腹饥。 

    　　“喊上你的朋友，坐下一块吃。” 

    　　小沙弥咽口唾沫，又坚定摇头：“那怎么行，一来坏了规矩，二来石丰大师斋饭难得，平白无功，怎好……” 

    　　“我是第九佛，我说能吃便能吃。” 

    　　把人推搡进屋。 

    　　梁渠脚踏门槛，负手望天，目睹夕阳沉入云海，哑然失笑。 

    　　“站门口傻笑什么？”白靴踏入视野，龙娥英斜倚影墙。 

    　　“专门等我？” 

    　　“谁等你，讲经结束，见你去寻大师便觉有事，怎么样，请到没有？” 

    　　“请到了。”梁渠牵住玉手，一块进屋，“悬空寺也同意了。” 

    　　“梦白火的法子？” 

    　　“没，咱们自作聪明了。” 

    　　“真自作聪明也是你。” 

    　　“嗯，是我。” 

    　　请老和尚之事，他和苏龟山俱以为有多艰巨、多困难。 

    　　到头来。 

    　　白说。 

    　　自作聪明也。 

    　　“师父、师兄、师姐，吃饭！”梁渠大喊，“龙瑶，喊人去，三王子，拿碗筷来盛饭。” 

    　　晚饭桌上多出五个埋首小光头，忙碌一天，腹中空空，哪顾上清规戒律，吃得满嘴油光，獭獭开将煮好的柴火饭端上桌面。 

    　　咚！ 

    　　屋外云板敲响。 

    　　盛饭的小沙弥一惊。 

    　　云板乃报事之器，用以集众，不等大家招呼，小和尚紧忙放下碗筷出门。 

    　　再回来，五人神情悲哀。 

    　　“怎么了？”向长松询问，“小师傅，外头出了什么事？” 

    　　小沙弥难过道：“梁施主，石丰大师圆寂了。” 

    　　众人愕然。 

    　　再看桌上饭菜，不自觉的生出哀伤。 

    　　大家从未见过石丰大师，所谓的斋饭好吃亦未觉得，好两个菜里盐味皆重，尚不如獭獭开调的准，只是生出对死亡之事本身的悲哀。 

    　　“世事无常啊……” 

    　　“吃饭吃饭，今日多吃，莫要留了汤汁。” 

    　　梁渠招呼众人，自己端起餐盘，把余下菜汁倒入碗中拌饭。 

    　　碗筷再碰。 

    　　一干二净。 

    　　大事未明，如丧考妣；大事已明，如丧考妣。 

    　　讲经法会被推迟了一天，其后一切恢复正常，并没有被太过影响。臻象寿三百，夭龙寿八百。 

    　　人总是会死的。 

    　　佛门圣地，高僧数不胜数。 

    　　众人来一个月，碰上年事高者圆寂再正常不过。 

    　　梁渠成长至今有七年之多。 

    　　七年不短。 

    　　他从少年成长作青年，从渔夫变作兴义伯，相同的时光加在了周围所有人身上。 

    　　远的不说。 

    　　义兴镇上曾经十几位乡老已经有数位离世，彼时他专让范兴来送了白份。 

    　　本七十有二，走路稳健带风的陈兆安已经年近八十，今年该办大寿，曾经手头的檀木拐杖是威风，是乡老权威，如今真成了走路的辅助，实在教人担心他还能再操办几届河神祭。 

    　　陈庆江的父亲，说话时喉咙间开始有咳不完的痰，碰上了面，总要先清清痰方能开口。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　见证他崛起的一辈，见了面尚能开上两句玩笑调侃，几十年一晃，义兴镇里皆是出生时便满耳梁渠传说的新人，到时又会有如何场景？ 

    　　岁月不居，时节如流。 

    　　一日一日的生活，本无太多感触，偏偏某日某事回首，明白过了很久。 

    　　…… 

    　　日头渐高。 

    　　来时屋檐上的积雪尚能覆盖整个斜顶，不扫地，更是覆盖全部庭院，临近法会结束，院子中央的白被快遮盖不住。 

    　　不知不觉。 

    　　夏天到了。 

    　　郁郁青青菩提树，端茶的小沙弥不再着袍，仅仅内里穿两件衣。 

    　　哗啦啦。 

    　　苍翠的茶叶在沸水中翻转，腾浮。 

    　　老和尚合上册页。 

    　　“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。诸位，心中可还有困惑？如若无有，讲经法会便到此为止。” 

    　　“复讲”梁渠复述一遍，清楚明晰。 

    　　无人起立。 

    　　“既然如此，法会已毕，众善信可自行散去。” 

    　　“无量寿佛。” 

    　　楼观台葛道长率先执礼。 

    　　各门各派起身恭送。 

    　　没有喧嚣，没有嘈杂，像一个阳光正好的午后，蝉在窗外鸣叫，无事的人精神饱满地从梦中苏醒。 

    　　至此，原定二十一天，实开三十二日，从四月末办到五月的法会圆满落幕。 

    　　“这就结束了？” 

    　　“猝不及防啊。” 

    　　后排之人尽皆舒展腰身筋骨，顿觉“脱离苦海”，有领会之人，品一壶香茗，面上皆是意犹未尽。 

    　　哪怕不通佛经，一个月的熏陶下来，亦多出几分了解。 

    　　梁渠收拾收拾桌面，转头喊人：“怀空！” 

    　　“梁施主。” 

    　　“我们师门准备留大同府玩两天，你收拾收拾东西先跟我回平阳。” 

    　　“回平阳？”怀空不解。 

    　　去大雪山前梁渠要先回一趟平阳，此事他是知晓的，但中间间隔非几日，十几日，大可等宝船再回来时顺路捎上。 

    　　“梦白火啊！”梁渠揽住怀空肩膀，“谛闲住持大方给你买了一个名额，钱都给了我，所以你要先跟我回去一趟。” 

    　　“阿弥陀佛。”怀空了然，“小僧这便收拾行囊。” 

    　　“等你。” 

    　　“梁大人！” 

    　　一头白虎纵步跃出。 

    　　“白虎王？”二人顿住脚步，梁渠环顾四周，不知这头母老虎从哪冒出来的，“白虎王有何贵干？” 

    　　“此行带上吾儿吧。” 

    　　(本章完)

 第973章 苍蝇附骥尾而致千里 

    　　“大王大王，你不要哭泣，前路更美好！” 

    　　“大王大王，你不要悲伤，明日更辉煌！” 

    　　“大王一路走好，威虎山小的们会想念你的！” 

    　　“夯夯！为大王，献！山之舞！” 

    　　“大王，摘些水果吧，路上渴了饿了困了，就吃两个威虎山的野果子。” 

    　　威虎山洞窟前，黑翼蝙蝠倒挂树梢，摇摇晃晃，高声歌唱，獠牙野猪扬蹄奔腾，泥潭打滚，猪拱嘴、猪尾巴把泥点子到处甩。 

    　　刺猬一个驴滚打过来，撅起屁股，递上刺尖野果。 

    　　吵吵闹闹。 

    　　背负行囊的金毛虎耷拉耳朵，心中更显忧愁。 

    　　家里明明住的好好的，在它的励精图治下，威虎山更是蒸蒸日上，谁料今天石椅还没用屁股坐热，忽然让老娘喊了出去，要给第九佛鞍前马后。 

    　　经此一行不知何时才能回来。 

    　　轰！ 

    　　泥潭炸开，野猪打着滚撞到树上，獠牙嵌入树干，晕头转向。 

    　　蝙蝠闭嘴，刺猬团球。 

    　　山林一静。 

    　　白虎放下长尾，虎目威严。 

    　　“阿蝠、阿猪、阿刺，既然你们三个如此不舍，此行陪同虎儿一块去，正好做个伴。” 

    　　一瞬死寂。 

    　　“！！！” 

    　　“老大王，不要啊！”蝙蝠抱头哀嚎，“我们是土生土长的威虎山大同兽，喝的山泉水，吃的三净肉，出远门，会水土不服的呀！” 

    　　“是极是极，我走了，谁来为老大王献美果！” 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　野猪左挪右挪，拔出树中獠牙，跪滑到白虎跟前。 

    　　“老大王，第九佛没有能承载我们的船啊！” 

    　　“江淮泽野，丰美水乡，不必担心气候，有的是泥潭，小大王一人独行异乡，更需美果，至于如何前往。”白虎冷言冷语，“我已同第九佛谈好，你们无需担心，还有谁想去，大可报名。” 

    　　蝙蝠栽落，野猪横躺，刺猬肚皮翻天。 

    　　群兽倒退数步。 

    　　白虎懒得理会，抬头唤：“虎儿。” 

    　　“娘。” 

    　　“此行一去，常常写信。” 

    　　“知道了娘。” 

    　　见金毛虎瓮声瓮气，白虎长叹，她抬起前掌梳理金毛虎额前糙毛。 

    　　“近贵者达，附凤者腾，苍蝇附骥尾而致千里。当今天下，第九佛腾飞之势，无有出其右者，观其行事，更非易横死之人。 

    　　外人常唤娘白虎王，然这王非真妖王，人之尊称尔，你爹是个死心眼，没跟对人，唤他句山君找不着北，敢去冲撞大顺先锋军老住持好不容易才摆平，娘老了，期待虎儿成为真正的王。” 

    　　被母亲安慰，金毛虎落寞的心情好了很多，给自己打气一阵，拍拍胸膛。 

    　　“知道了娘，等俺在外闯出一番天地，成为雄性中的雄性，兽王中的兽王，置办出一个比威虎山还大的山洞来，请娘去住！” 

    　　白虎顿了顿。 

    　　“好！” 

    　　“阿蝠、阿猪，阿刺！有东西收拾没有，有我在山下等你们，没有一块走了！” 

    　　金毛虎唤一声，拔下一棵林间大树，虎掌撸光枝叶树皮，光滑木头挑上地上包袱，大跨步下山。 

    　　白虎静望。 

    　　三兽夹紧屁股，不敢装死，灰溜溜地跟在金毛虎身后。 

    　　六月一。 

    　　舟楫往来，风帆鼓胀，伏龙寺前再度热闹。 

    　　燥热的风吹得人闷，闪闪波光直让人睁不开眼。 

    　　“梁师兄，咱们有缘再会！”元在寺门口挥手，“有空来河阳府灵虚山，我们楼观台的符箓有一手，凝刻神通特别方便，绝对适合梁师兄！” 

    　　“现在不给？”徐子帅起哄，“道子背一本出来很难？” 

    　　“那不成。”元摇头，“来了才有。” 

    　　梁渠大笑。 

    　　“行，有空登门楼观台要！” 

    　　“梁哥，有空带龙嫂子来我梧桐楼。”曲昭雪挥手。 

    　　“会去的。”龙娥英回应。 

    　　“兴义伯……”酆英、计醉波同样抛出邀请，梁渠皆一一应下。 

    　　“好，有空全去！” 

    　　实力差距在那，同时又有年龄阻隔。 

    　　梁渠既不太混的进“老年人”圈子，也不太混的进年轻人圈子，最后也就和五大真统年轻一辈的几个领头人玩玩。 

    　　一个月内办了几次雅会，彼此关系熟络。 

    　　唯一可惜之处，自斩蛟之后，梁渠再没见到张龙象。 

    　　告别完。 

    　　梁渠指向怀空背后小包：“家当只有这么些？不多备金银，法宝灵器？” 

    　　“足够。” 

    　　“行，獭獭开！” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“咣铃咣铃。” 

    　　两米锡杖银环作响，包袱左摇右晃，獭獭开一马当先，跨步向前。 

    　　自山上冬天跨入人间夏天。 

    　　码头。 

    　　金毛虎盘膝坐地，一旁长牙野猪横倒，脑袋上盖一只蝙蝠，背上躺一只刺猬。 

    　　小象扑扇耳朵，让野猪起来和自己角力，猴子扒拉刺猬背上水果，一个接一个往嘴里塞。 

    　　“大王，平阳府什么样啊？有山没有？有野果没有？” 

    　　“有个平山，百来丈高，俺娘说第九佛给明王起了一座寺庙，咱们也住那。” 

    　　“啊，百来丈，打个滚不就从山上掉下去了么？” 

    　　“山顶很宽敞，原先就有个大庙。” 

    　　“哎~我如此高大威猛，第九佛会不会让我去拉车？”野猪忧心忡忡。 

    　　“拉车有赤山。” 

    　　话音插入。 

    　　几兽慌忙从地上爬起。 

    　　小星猿见到龙娥英，眸光大亮，把几个野果全摘下，呼呼哈哈奔跑来献果。 

    　　龙娥英摸摸猴子脑袋，把果子接下，转手喂给肩膀上的小蜃龙。 

    　　小星猿垂下尾巴。 

    　　“第九佛。”金毛虎站立起身，瓮声瓮气，“俺娘说了以后第九佛便是俺大王，大大王了！” 

    　　“大大王大大王！”蝙蝠大叫，其后意识到不对，“大大王？小大王？老大王？第九佛原是老大王的姘头！小大王的后爹！” 

    　　嘭！ 

    　　水柱升腾。 

    　　金毛虎一拳把蝙蝠砸入水底。 

    　　“第九佛，俺咋去平阳府，你那宝船没房间装俺吧。” 

    　　梁渠上下打量：“白虎王说你能变回来。” 

    　　骨骼劈啪作响。 

    　　拟人态的金毛虎眨眼间变回四脚形态，一头三丈长的大虎，威风凛凛。 

    　　“洗个澡，甲板上挤一挤。” 

    　　“？” 

    　　宝船甲板。 

    　　金毛虎趴伏下来，倒不显拥挤，其后野猪塞进来，甲板开始堵塞，好在仍算足够，刺猬跑进舱底，蝙蝠倒挂在桅杆之下。 

    　　小江獭蹿入宝船，各司其职。 

    　　獭獭开没有坐进望斗，目光深邃，眺望远方。 

    　　“它在干什么？”怀空好奇。 

    　　“它在等。” 

    　　“等？” 

    　　杨东雄和老和尚一同从寺庙中走出，身旁缀黄袍随从。 

    　　哗啦。 

    　　铁环震动。 

    　　“小大王，有杀气！”蝙蝠大叫。 

    　　(本章完)

 第974章 大家庭 

    　　砰砰！砰！ 

    　　绑！ 

    　　金铁交击，不绝于耳。 

    　　罡风漫卷，宝船甲板光可鉴人，两道五短身影纵横交错，辗转腾挪，留下五趾痕迹。 

    　　又一个猛烈对冲，疤脸率先调整，踏行船沿，如苍鹰扑猎，自侧边纵跃至獭獭开身后，手中大棒骨凸砸向后脑。 

    　　千钧一发。 

    　　獭獭开没有转身，锡杖翻转从肩头绕过，反手握杆，一声刚鸣，以“负剑式”成功格挡。 

    　　疤脸虎口震裂出血，倒退三步，獭獭开乘胜追击。 

    　　一张黄袍脱下，迎风扑来。 

    　　两兽之外。 

    　　近二十只小江獭立正身子，探首张望。 

    　　“打打打！杀杀杀！血流成河！”蝙蝠扇动翅膀大叫。 

    　　“船老大要输。” 

    　　徐子帅目不转睛，他看到清清楚楚，獭獭开阻止了自己的脑袋开，架不住降魔杵正中锡杖杆心，杆心被打歪了！ 

    　　刀有刀筋，是一把能称为“刀”的武器的最基本要求，其余兵器亦然。 

    　　筋不正，重心偏移，怎么把身体力量通过武器完全延展出去？ 

    　　果然。 

    　　獭獭开乘胜追击，狼狈而回，手里的歪把禅杖越打越沉。 

    　　“非战之罪也，要怪便怪陆师兄！”向长松笑。 

    　　陆刚扶额。 

    　　疤脸手中的大骨棒分明为不凡灵兵，少说价值数千两。 

    　　獭獭开手中锡杖不过为玄铁锻造的三十炼，给上等马用尚且差几分意思，对敌灵兵，根本不是同等层次。 

    　　不过向长松的话倒为玩笑，三十炼的玄铁兵器已经价值不菲，三块狗头金，覆盖玄铁料子钱尚且勉强，其余，火石消耗，技艺费等等压根没算。 

    　　金毛虎趴伏船头，脑袋嗑地，寻找缝隙。 

    　　小蜃龙絮絮叨叨讲述两兽恩怨，搞得它里外尴尬。 

    　　甲板之上。 

    　　獭獭开岌岌可危，步伐踉跄。 

    　　两只纤白素手穿林打叶，自罡风中揪住江獭后颈，各自拉开。 

    　　龙瑶指东：“獭獭开，去开船！” 

    　　龙璃指西：“疤脸，去收拾房间！” 

    　　两只江獭手握武器，耷拉身子，隔空对视各自偏头。 

    　　忒！ 

    　　痰水落地，两个爆栗敲下。 

    　　“擦地！” 

    　　“我来我来！” 

    　　刺猬抓住机会，按住抹布，快速从甲板上跑过，好一片锃光瓦亮，闪得人眯眼。 

    　　小蜃龙凝视刺猬，目光逐渐严厉。 

    　　正接受龙女夸奖的刺猬脑袋一缩，紧张环顾，望见天上小白龙，等龙女离去，立马迈动步子挪来，撅起屁股：“小龙王，小龙王，可是要吃两个果子？今早摘的，挂着露呢！” 

    　　小蜃龙甩动尾巴，龙爪抓起一枚蛇莓，不紧不慢道：“你这家伙，有几分刻意啊。” 

    　　“是是是，小龙王教训的是，只是……”刺猬忙不迭点头，又作胆怯状，“只是小龙王所言何事，小刺不懂哇。” 

    　　嘶！ 

    　　不好！ 

    　　小蜃龙东张西望。 

    　　逮个机会，丢它下船！ 

    　　“吱哇！” 

    　　獭獭开坐进桅杆望斗，拉长单筒望远镜，一声令下。 

    　　拔锚起航，风帆鼓胀。 

    　　宝船自江面之上徐徐前进，初时加速后，极快的越过各艘大船。 

    　　“走了！小猴子！” 

    　　龙娥英挥手。 

    　　“吼吼吼！” 

    　　小星猿骑在小象脑袋上沿岸追逐，挥舞双手，吱哇乱叫。 

    　　“为什么悬空寺的小猴子那么喜欢你？”梁渠纳闷。 

    　　龙娥英转头：“你不也喜欢我？” 

    　　“我？”梁渠惊讶，“这论证和我有什么关系？” 

    　　龙娥英没有回答，撩开鬓发，显几分得意：“我天生吸引猴子。” 

    　　莫名其妙。 

    　　理解不能。吹一阵江风。 

    　　“昨天去看云冈石窟，我听卓师姐说，小星猿还给了你一颗桃子？” 

    　　“嗯，谛闲住持说是心猿之喜，菩提树里掏出来的。” 

    　　“真是色猴！” 

    　　虽不知为何菩提树里能掏出桃子，梁渠拳捶船沿，愤愤不平。 

    　　龙娥英斜瞥一眼。 

    　　“你吃了？” 

    　　“没，东西本便不是吃的，拿来种的，谛闲住持说它生长要受香火……” 

    　　宝船渐行渐远，金毛虎头顶金毛飘晃，思绪万千，见证浮岛隐没白云间。 

    　　梁渠拍栏。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　来时单单师门和龙人，去时多出一大票，属实是个大家庭。 

    　　江淮动物园愈发兴盛，弥补了缺少的陆兽，最终获益者恐是越王之孙小石头，陈叔之子大顺和小奎。 

    　　赶路枯燥。 

    　　“回黄州接师娘去咯。”徐子帅伸个懒腰“先睡一觉！” 

    　　金毛虎甩动尾巴，把头埋入身子。 

    　　宝船非凡，可比江上奔马。 

    　　六月一日下午出发，隔天便接上黄州许氏，许家住上数日，梁渠通过内部渠道，购买了一大批好货，预计中旬便可赶回平阳，差不多赶上河神祭。 

    　　途经彭泽。 

    　　庐山缥缈。 

    　　眺望远方大湖，梁渠的记忆中回忆起一位故人。 

    　　“两年了时虫到也没有，跑哪去了？” 

    　　…… 

    　　寿山。 

    　　元将军提心吊胆反复回头，数日一次的大扫除也洗的没滋没味。 

    　　“梁小子莫不是故意害我？” 

    　　小一月前，一只金色蚊子跑来骚扰它，居然是闻着时序长气的味来的！还是梁小子指的方向，它当即大怒，以为梁渠不讲武德，向外人泄密，直至知晓时虫能耐，纠结许久，决定一试。 

    　　结果…… 

    　　寿山洞窟之内，蓝泉之上，虫茧倒挂，一动不动。 

    　　等候，漫无目的。 

    　　收回对故人的思念。 

    　　梁渠步入宝船静室。 

    　　“还差几个？” 

    　　小蜃龙掰手指：“乙木蛟，丙火猕……还差两个，辛金和己土气。” 

    　　“能不能再吃一个？” 

    　　“难顶哦。”小蜃龙揉揉肚子，“但可以试一试，我尽量吧。” 

    　　梁渠猜到如此。 

    　　一缕蜃气代表一个超越狩虎极限的妖兽，如今的小蜃龙手头有整整八只！ 

    　　也就是支撑不起消耗，否则肥鲶鱼一票加起来都不够它一个打。 

    　　属实堆料到极限。 

    　　昔日云上仙岛，蜃龙中断传承是有道理的，靠别人推图太“作弊”。 

    　　“本来以为两两能融合，现在来看，应该要全部抓出来方有质变。”梁渠稍作思索，看向小蜃龙，“来！再给你抓一个。” 

    　　白雾喷吐。 

    　　亭台楼阁。 

    　　片刻。 

    　　【水泽精华+25000】 

    　　【水泽精华：三十一万八千】 

    　　【获得一缕辛金犼气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　梁渠抬手。 

    　　一缕金色蜃气浮现掌中。 

    　　小蜃龙猛嘬一口。 

    　　(本章完)

 第975章 沧海桑田 

    　　宝船往东。 

    　　小船往西。 

    　　“吃饭！” 

    　　“五月到六月，东边到西边，不见热，倒见冷，稀奇事。”范子玄自桅杆上跳下，接过筷子。 

    　　“越往西越是如此，昨日寻个脚店吃饭，点些什么都听不懂没人说官话，会说也说不清楚。”查清大口吞吃拌面。 

    　　“不知梁大人何时来。” 

    　　“咱们七八月到，扎根两月，算算日子，怎么也得到深秋。” 

    　　“听三位口音，莫非是来自南直隶？看说话做事，可是官人？要到何处去啊？” 

    　　熏人的臭随风而来。 

    　　寇壮能看到头发里的虱子，他想让对方离开，却被查清眼神制止，他便再没有理会，保持沉默，一路上，总少不了投机者上前搭话，不用应对，不用客套，闭上嘴，捂住钱包便是。 

    　　见无人搭理，男人悻悻离去。 

    　　“大壮，出门在外，不管旁人说什么，好的坏的，皆不要搭理。”查清告，“你回了话，便是上了套。” 

    　　寇壮没问什么套，认真点头：“晓得了。” 

    　　…… 

    　　细雨飘摇。 

    　　草鱼挣扎甩尾，偶尔雨水蓄满，便奋力一跃，跳出鱼篓，刮擦石板追求自由惹得渔栏里的伙计推门去追。 

    　　“七月九日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月……” 

    　　吏员用毛刷往墙上刷浆糊，忽觉脚掌发麻。 

    　　偏头一望。 

    　　噗通！ 

    　　毛刷砸落浆桶。 

    　　轰隆隆！ 

    　　“夯夯夯，冲冲冲！撞烂撞烂！统统撞烂，看我的无敌霹雳大旋风！” 

    　　野猪背负刺猬和蝙蝠，自土路上撒欢奔行，把细雨撞成水雾。 

    　　车马失惊，仓皇避让。 

    　　大同府内晴天朗日，平阳府六月正值梅雨季，十天下九天雨，离了城镇，到处积水泥潭，一蹄子砸下去，泥浆溅到半丈高。 

    　　“他奶奶的，哪冒出来的山野精怪，敢来平阳撒野！”缉妖司人跳到屋檐之上。 

    　　正欲拔刀出手，旁边一人拦下：“莫急，我看好像是从梁郎将船上下来的。” 

    　　“郎将……梁渠？他回来了？” 

    　　缉妖司人张手眺望，雨幕之中，隐隐能望见一艘大船停泊上饶埠头，猛拍大腿。 

    　　“错不了，上饶埠是个小埠头，没那么好的船！” 

    　　“好大的雨。” 

    　　纸伞打转。 

    　　许氏轻落地面，撩起裙角，雨水打入水坑，几个泥点溅上鞋面晕作黄斑。 

    　　龙娥英的白靴上亦沾染几滴。 

    　　“是大。” 

    　　指甲刮去娥英鞋面泥点，梁渠起身甩动右臂，张开五指。 

    　　徐子帅瞳孔一缩：“等等，阿水你不会……” 

    　　话音未落。 

    　　梁渠五指骤然捏合，如莲合叶，方寸天地尽握于掌中，其胸膛宽广，脊椎如龙，徐推山岳，握住这咫尺天地，磅礴轰击。 

    　　透明波纹涌动，空间被狠狠“拉拽”一下，继而奔涌而出。 

    　　哗！ 

    　　拳如鞭出。 

    　　云破日出，天光涌照！ 

    　　咣当。 

    　　缉妖司人长刀落，张大嘴巴。 

    　　平阳乡民惊疑探头，渔栏伙计如仰神明。 

    　　不加掩饰的强宣称！ 

    　　“我滴个乖乖。” 

    　　从来不知什么狼烟、狩虎、臻象有个什么不同，今日可算见到。 

    　　众师兄抽搐嘴角。 

    　　梁渠喘两口粗气缓一缓，再看地面。 

    　　滚滚水流自裹泥浆，分涌两侧，渗入地下与水沟，黑褐地面干燥作土灰。 

    　　许氏笑而收伞。 

    　　田埂上，撒欢的野猪挠挠头。 

    　　“奇怪，雨呢？” 

    　　“干的不错。”龙娥英夸奖一句。 

    　　“嘿，有奖励没有。” 

    　　“倒是办得好差，南娣，给赏。”许氏开口一旁的丫鬟南娣笑意盈盈，捻出一粒银豆。 

    　　梁渠双手捧过掂一掂：“足二钱三分重，小的半月不愁生活，贵夫人大气！这位小娘子呢？” 

    　　龙娥英俯亲一口。众人大嘘。 

    　　“走了走了，无趣。” 

    　　“子帅、胡奇、长松，放好东西，先去武院里看看，莫生出什么事端来。” 

    　　“晓得的师父。” 

    　　跳板搭建。 

    　　赤山咬住缰绳，出发前，陆师兄送的马车已经有了完整车厢，东西全往上搬便是。 

    　　“从简！” 

    　　“师爷。” 

    　　“你要无事，先不急回家，到缉妖司里给金毛、阿猪它们几个登记造册，挂个牌子，早日告诉同僚，莫出事伤了和气。” 

    　　“行。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“怀空，你先跟我回家。” 

    　　“明白。” 

    　　“金毛！” 

    　　“第九佛。” 

    　　“别叫我第九佛，以后一亩三分地上，你唤我水哥，喏，看到那座山头没有？上面有座塔，五重八方的。” 

    　　“看到了。” 

    　　“平阳府里平阳山那是山上文庙里的奎阁，应该已经在改寺庙，寺庙之外，全是你一虎的山头，趁天晴，自己去挑地方住，让阿猪去开洞开路，有那么大劲，别闲着，造路也好。” 

    　　“晓得。” 

    　　金毛虎变回人形，挑上行囊，呼唤远处的阿猪上山。 

    　　林林总总全安排完，众师兄弟及许氏、杨东雄皆看向怔神的杨许。 

    　　徐子帅问：“大师兄，你呢？看完宝鱼便回去？还是多住一段时日？” 

    　　“多住段时日吧。” 

    　　杨许万分感慨。 

    　　物是人非。 

    　　甚至有几分“沧海桑田”。 

    　　军中罕有探亲日，三年一小假，五年一大假，只是上一回到黄州去，并未来平阳，如今算是头一回见证父母信中所谓“巨变”。 

    　　义兴毗邻平阳府，昔日不过一个小小的鱼市，周遭尽是芦苇与杂草，勉强有个千人，单一条小土路往镇上，如今简直繁华的不像话，街道铺设青石，可供三驾马车齐驱。 

    　　粗略一扫，少说数万人聚集。 

    　　小乡且如此，平阳府内又当如何？ 

    　　这还是他幼时成长的地方吗？ 

    　　“多住一阵，该去鲛人岛上看布影！看看有没有新片？” 

    　　“对！” 

    　　“还有水上戏台。” 

    　　一个又一个陌生的词汇蹦出，好些杨许压根不知道是什么东西，只是顺师弟、师妹的兴奋劲一味点头。 

    　　故乡好啊。 

    　　“大师兄。”梁渠开口，“要不要趁此机会回来？来平阳府，河泊所、缉妖司、三法司，包括府衙内，想要去哪里，我全能安排，打个招呼，一句话的事。 

    　　便是周遭也不是不行。 

    　　过了池州，宁江府也不错，越王在那，我是越王的记名弟子，还是世孙师父，以前的澜州也并入到了平阳，正缺人手，你的那些亲卫也一样，发展那么久，不带走多可惜。” 

    　　许氏目光炯炯。 

    　　杨东雄也不开口。 

    　　梁渠的人脉，如今已经远远超过了他，超过了他在西军的半生打拼。 

    　　杨许不敢去看许氏眼睛，生怕看了自己心软，改了主意，他按住梁渠肩膀，手掌捏了又捏，摇摇头。 

    　　“我知道小师弟有能耐，天下第一等少年宗师，谁见到都要卖个面子……此行师兄单请假三月，六月末便该走了。” 

    　　“骑我的赤山，七月再走，师兄的马单独运。” 

    　　“好！” 

    　　“行了行了，明明高兴的事，还没走，先伤感上，浪费我心情。”徐子帅催促，“阿水你去点卯，把公事处理掉，师兄，跟咱们走！今晚我请客！我安排！” 

    　　“呦，那真不容易。” 

    　　车马奔腾，满载欢声。 

    　　仆仆风尘皆在笑容中抖落。 

    　　甫到家，龙娥英尚未收拾行李，梁渠墙角后脚跨门进屋。 

    　　“不是去河泊所点卯，怎么那么早回来？” 

    　　“没人，全去了澜州，不知什么时候回来，正好，我让阿肥它们赶回来，先把修行事办了。” 

    　　龙娥英心领神会，自车厢中取出阵法材料。 

    　　(本章完)

 第976章 “借鱼挖山” 

    　　呼啦啦。 

    　　鱼虾退散。 

    　　肥鲶鱼并拢鱼鳍，摇曳尾巴，小心翼翼地穿梭地下河流，视野尽头浮现天光，其身形渐小，待浮出水面，已然变成一条黑胖大头鱼。 

    　　池塘旁郁郁葱葱，小蜃龙空中腾舞，狸总工将拼装好的船模拆开，分类打包，投入池塘。 

    　　船模龙骨下。 

    　　一个相貌颇有几分英俊，却十分陌生的年轻和尚挪动步伐，其人一手托钵，一手持笔，沾染钵中挂壁的金灿水液，往地上认真刻画，字密如蚊，边写边念，振振有词。 

    　　须子挠挠头，脑筋转一转。 

    　　肥鲶鱼鱼目一亮。 

    　　老和尚变年轻了？ 

    　　俊和尚注意到肥鲶鱼，搁笔置于黑钵之上，合十行礼。 

    　　肥鲶鱼有样学样，合拢双鳍。 

    　　“哈哈，客套什么，喏，我的肱骨之臣肥鲶鱼，家里人全唤它阿肥。”梁渠拍拍怀空肩膀，彼此介绍，“阿肥，真统佛子怀空，同大师一个山门。” 

    　　原是个小和尚。 

    　　肥鲶鱼拍拍胸脯：“凶牙将！肱股！” 

    　　“凶施主。” 

    　　彼此认识。 

    　　怀空目光丈量一番肥鲶鱼体型，将先前的阵法改动少许，端起铁钵继续布置，龙娥英手捏玄晶柱，将其按经文方位插下。 

    　　梁渠蹲上池边圆石。 

    　　“上月让你学的功法，背下来没有？有没有修行？” 

    　　“勤学！苦练！”肥鲶鱼双鳍握卷，打出刺拳。 

    　　“干得好，阵法材料昂贵，仅有三份了我大价钱，今日让你先来。” 

    　　肥鲶鱼咧开大嘴，欢快扑腾。 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　上岸上岸！ 

    　　小蜃龙撇撇嘴，肥仔憨憨，蠢笨无脑，大奸似忠，尚不知此行宝船载回来多大祸患！ 

    　　哎。 

    　　内有泽野佞臣外有山林贼寇…… 

    　　复兴蜃族，压力大如山斗，皆它小龙王一肩挑之。 

    　　小蜃龙挂上枝头。 

    　　“龙生好累。” 

    　　阵法布置不急一时，梁渠脱了鞋子泡水，坐在老砗磲大壳上摄取水泽精华，听肥鲶鱼当面汇报中庭状况，大淮军动向。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗五十一万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　上回查看是五十五万。 

    　　悄无声息，又涨四万。 

    　　阿肥一鱼爽吃蛙族、蛇族两份薪水的鱼便是不同，两族大方，成建制，宝库丰盈，手下众多，有自己的赏罚体系，相比于在他手下白干活的阿威、三王子等兽，水泽精华获取要快得多…… 

    　　“把峡谷建设成大淮军根据地？” 

    　　梁渠中断思绪，投下目光。 

    　　肥鲶鱼用力点头，它为开发天水朝露大峡谷，绞尽脑汁，终是想出绝佳妙计。 

    　　白猿常常出没南方、蛙族地盘。 

    　　尽管蛙族对南域掌控不强，大淮军却不能明目张胆，横行霸道，中庭到南域距离不短，稍有不慎，极易延误战机。 

    　　天水朝露峡谷地处于东南交界，正该做大淮军桥头堡！ 

    　　以大淮军驻扎为由，岂不大兴土木？ 

    　　肥鲶鱼引荐此地，又有一手独特本领，有七成概率当上“包工头”，统揽建设大权！ 

    　　挖挖挖。 

    　　再挖一缕天地长气！ 

    　　梁渠眼前大亮，负手踱步：“借鱼挖山？” 

    　　肥鲶鱼昂扬脑袋。 

    　　“肥仔开大窍！” 

    　　小蜃龙抱住脑袋惊恐开口，难以置信憨憨会如此聪明，迎接它的是一道道水箭。 

    　　“你同蛙王说了没有？” 

    　　肥鲶鱼闭口，抓抓脑袋。梁渠捏住眉心：“蛙族家门口，此事需蛙王先行同意啊。” 

    　　阿肥对族群之间的战略纵深太不敏感，一厢情愿的觉得不是在南域便没有问题，梁渠可不会如此认为。 

    　　无论何时何况，屯兵边境，大不敬。 

    　　“动工没有？” 

    　　肥鲶鱼甩动腮帮。 

    　　开发峡谷地形，尚需天神使用天关地轴，出一份“设计图”，它刚刚带领大淮军高层前去勘探。 

    　　“那还好，迟则生隙，怀空，还要布置多久？” 

    　　“差一尊地涌金莲台做阵眼，难画。”怀空环顾四周，估算进度，“约莫两个时辰。” 

    　　“够了！我出去一趟，等会回来，阿肥，你先同我走，炳麟！狸总工，船模好了没有。” 

    　　噗通。 

    　　最后一个木块推入水中，大河狸敬礼示意。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　梁渠控水一抓，跳上肥鲶鱼脑袋，带上船模见面礼，潜入地下河流。 

    　　入了大泽，肥鲶鱼迎流暴涨，水面之下阴影蔓延，浩浩汤汤。 

    　　怀空擦擦热汗，继续布阵。 

    　　…… 

    　　蛤蟆洞口。 

    　　犯了错的肥鲶鱼白肚腾浮，生无可恋。 

    　　蛙王挠挠肚子，身下是一张不知从哪剥来的崭新兽皮。 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼鲤鱼打挺，身前立正。 

    　　“蛙大王，事情经过便是如此，阿肥年少无知，许多事不知轻重，此行船模送来的极晚，今日又犯下错事，全当赔罪。”梁渠舍弃了自己的两个兑换额，用来给阿肥擦屁股，“除此之外，倘若蛙王愿意，下次可改船只作楼阁。” 

    　　“楼阁？” 

    　　“便是人族宅院。” 

    　　“见过几次普普通通。” 

    　　“那是寻常人的小屋，无非砖石，我给大王的是大屋，定不会教大王失望！” 

    　　梁渠言之凿凿。 

    　　蛤蟆生活在大泽里，横竖能见过什么好屋子、好地方，无非岸边匆匆一览，见些居民宅院，不会有什么壮观的亭台楼阁。 

    　　望向一旁的十几艘战船，各式各样，蛤蟆想了想：“也行，大淮军根据地什么的便不要搞了，麻烦蛙，把地方改掉，照旧给你挑两个宝物。” 

    　　“大王莫轻下决定，小子尚有一要事欲同大王协商，或能让大王回心转。炳麟！” 

    　　落后半步的龙炳麟探出身位，单膝跪地。 

    　　“大王可从炳麟身上觉出不同？” 

    　　梁渠明白蛙族不会喜欢那么多大妖居住一旁，或者说，正常没有妖或人乐意，故而此事必须同密谋龙珠之行结合看待。 

    　　倘若蛙族下定决心对抗蛟龙，自不必为小小的大淮军担忧，暂时示弱无关紧要今后皆是死鱼一条，炭烤、红烧、鱼生，爱吃什么口味自己来。 

    　　让龙人立到跟前。 

    　　蛤蟆不解其意，俯身凝视。 

    　　巨大蛙目之下，龙炳麟长吐一气，心中生出几分紧张，浑身毛孔闭塞。 

    　　许久。 

    　　“咦？” 

    　　…… 

    　　梁宅。 

    　　日头倾斜，烈阳暴晒。 

    　　怀空满头大汗，持笔勾勒出最后一句经文，整个阵法前后勾连，迸发璀璨金光！ 

    　　哗啦。 

    　　涟漪扩散。 

    　　梁渠抱两颗人头大的青翠莲子凫水上岸。 

    　　搞定！ 

    　　(本章完)

 第977章 凶牙将是也！ 

    　　莲子浑圆，种皮闪烁光泽。 

    　　甫出水。 

    　　阵阵清香散至整个庭院，大河狸一家手捧木块，口水直流。 

    　　“好大的莲子。” 

    　　怀空惊讶打量。 

    　　他非闭门念经的老僧，行走江湖那么多年，各色奇珍异宝皆有见识，却从未见过人头大的莲子，莲子尚且如此，孕育它的莲蓬该有多大？ 

    　　“哈，有眼光。”梁渠抛一抛手中莲子，“江淮八美听过没有？” 

    　　“不知。” 

    　　“八种江淮韵味，你马上要看的梦白火便是其中之一，这莲子是蛙族族地里通天莲孕育出来的，十数年、数十年方结一次，今年得果，蛙王给了我两颗。 

    　　看着大，我自己还觉得小呢，通天莲叶和陆地一样，能跑马，能载大妖谁知生出的莲子只有人头大，比正常莲蓬、莲叶比例小得多。” 

    　　两颗莲子属实意外之喜，梁渠没想到自己也有份。 

    　　蛤蟆没得说。 

    　　大气！ 

    　　“阿弥陀佛，昔日未曾来到平阳，风土人情大有不同，错过错过。” 

    　　“哈哈，无事，待会当个西瓜切了分吃，给你一囊。” 

    　　龙娥英问：“谈妥了？” 

    　　“说不上妥，暂时没有结果。”梁渠摇头，“蛙王说它要考虑考虑，等老蛤蟆问天占卜。” 

    　　“问天占卜？”龙娥英头一回听闻此事。 

    　　梁渠挠挠头，回答不上来。 

    　　临走前…… 

    　　蛙族族地，荷叶铺张。 

    　　“起楼！起高楼！” 

    　　大蛙们肩扛长木，横竖搭建，以水藻缠捆。 

    　　老蛤蟆手捧玄龟壳，敲敲打打，围绕木塔跳跳蹦蹦。 

    　　目光回正。 

    　　“反正要起木楼，兴师动众，不是一天两天的事。”怀空当面，梁渠没有多说细节，低头看向地上金光阵，“阵法好了没？晚上徐师兄请客，咱们抓紧点，天黑办掉。” 

    　　怀空撤步，伸手请入。 

    　　梁渠回头。 

    　　“阿肥！上！” 

    　　等候已久的肥鲶鱼鼓起肚皮，一个挺身冲刺，海豹般贴着鹅卵石滑入金阵中央。 

    　　阵法中央为一朵彩绘金莲，九颗三千年菩提子构筑莲心。 

    　　金莲之外，无数以七宝琉璃砂写就的梵文环绕，密密麻麻如八角蛛网，每一个尖角，各有一枚散发荧光的玄晶柱。 

    　　“请凶施主按功法第三节行气，万万记住拟人之经络、骨骼形态。” 

    　　肥鲶鱼拍拍胸膛。 

    　　滚瓜烂熟！ 

    　　“变身咯！变身咯！” 

    　　一嗓子嚎出毛脑袋。 

    　　庭院内，小蜃龙、阿威交相飞舞，二十余只江獭、河狸全围绕砗磲站立，池塘底部腾浮出一截苍翠古木，一块圆石，一头江豚，端是热闹。 

    　　怀空环扫，总觉得梁渠家中比悬空寺更热闹，各般水兽争奇斗艳。 

    　　碧眼落幽香馥郁。 

    　　金光阵内，肥鲶鱼用心修行，体内气机牵引，不消片刻，八枚玄晶柱以同一频率闪烁光辉。 

    　　时机已至。 

    　　怀空盘膝，大声诵《地藏本愿经》。 

    　　蛛网似的梵文金光愈发厚重深沉，逐渐的，金中生红。 

    　　蓬！ 

    　　一缕火焰自怀空身前燃起，沿梵文锁链快速蔓延，由外到里，层层包裹，直至烧到金莲图案之上。 

    　　轰！ 

    　　火光冲天！ 

    　　整个池塘俱作金红，江獭、河狸仿佛坐到火炉之前，面若桃。 

    　　义兴镇的乡民吓一大跳，待看清来源，又恢复平静，做生意的做生意，卖包子的卖包子。 

    　　一切如常。 

    　　本是二维图案的金莲在火光的拉扯下，渐渐开出金红的三维瓣，徐徐包裹住阵法中央的肥鲶鱼，意图聚成骨朵。 

    　　奈何如意缩小后的肥鲶鱼仍显太大，金莲根本包合不住，单单罩一个脑袋。 

    　　“有劳梁施主、龙施主。” 

    　　梁渠和龙娥英站到对应方位上，向玄晶内灌注气机。 

    　　火上浇油。 

    　　一丈高的金莲猛然成长至三丈，将肥鲶鱼彻底裹住。 

    　　嘶！ 

    　　痛痛痛！ 

    　　灼热的痛自骨骼内涌现，肥鲶鱼猛猛咬住须子，拼命拉扯，脑海只有一个信念。 

    　　上岸上岸！岸边包围大泽，蛙族百年不变之发展大计。 

    　　前往陆地，播撒天神荣光！ 

    　　烈火灼烧，梵文如蝌蚪游动，渐渐扭曲攀附体表。 

    　　噼里啪啦。 

    　　平阳山上，野猪甩动脑袋，吭哧吭哧顶开岩石、灌木，挖出洞穴。 

    　　蝙蝠盘旋天际，见到了义兴镇上的金莲火光。 

    　　“业火煅烧，业火煅烧！” 

    　　金毛虎擦擦汗瞥上一眼，继续干活。 

    　　哎。 

    　　平阳山连绵而不高，好些地方岩石裸露，树也没有，想念威虎山的第一天。 

    　　天光下垂。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　烧了整整一个时辰，金莲火焰渐熄渐灭。 

    　　给梁渠五十六倍的气海耗没了半个角，但在庞大的基数之下，仅仅十数个呼吸，气海再度圆满。 

    　　怀空拭过额头，结甘露门手印。 

    　　阵内梵文金光溃散，消失无踪，合拢的骨朵骤然绽放，瓣如灰烬般消散空中。 

    　　“出来了出来了！” 

    　　小蜃龙落至龙娥英肩头，指向金莲内模糊身影。 

    　　江獭、河狸伸长脖子，嘴唇盖不住门牙。 

    　　“嗟乎，追及老夫矣。”老砗磲长叹。 

    　　炫目光影收敛。 

    　　阴影蔓延。 

    　　一只背黑腹白，有手有脚有尾巴的“鱼人”堂堂登场！ 

    　　鱼人身高二丈，宽也有一丈多，嘴边两根长须，躯干大而四肢粗短，没有脖子，池塘围墙只到小腿，跟块门板似的，极其魁梧，是为大肚壮汉，大腹便便，憨憨乎乎。 

    　　大功告成！ 

    　　鲶鱼将军！ 

    　　肥鲶鱼抬起双手，五指间有蹼，握紧成拳，双目放光。 

    　　呼呼两拳带风，再翻个跟头，大地一震。 

    　　一个字。 

    　　帅！ 

    　　“卖相不错蛮威风，变矮了么。” 

    　　梁渠上下打量，被如意缩小后的肥鲶鱼同样有三丈多长，拟人后，长度上缩水不少。 

    　　倒也正常。 

    　　鱼的体态偏修长，拟人后，等同于一团棍状的橡皮泥搓成了正方形。 

    　　像蛇类精怪，动辄数十丈，数百丈，同等境界的鱼怪只有几丈。 

    　　“呜~” 

    　　江獭们一拥而上，抱住肥鲶鱼的胖尾巴。 

    　　肥鲶鱼大踏步，尾巴一甩，二十多只毛家伙全飞到天上。 

    　　一片欢笑。 

    　　“梁爷家又养了什么东西？” 

    　　义兴镇乡民抬头观瞻小巨人，啧啧称奇。 

    　　今早上有野猪、大虎、蝙蝠，平日里便有小龙，小江獭上街采买，不知道的，真以为是个什么深山老林，人妖混居之地。 

    　　“说明啥，说明咱们义兴镇富了！”有人喊。 

    　　“这是个什么道理？” 

    　　“我知道，这就叫大国气象！包容！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　涟漪荡漾。 

    　　让阿肥自己自顾自地兴奋一阵，冲拳踢腿，自由奔跑。 

    　　直至天色不早。 

    　　“阿肥，走了！” 

    　　梁渠跳到肥鲶鱼肩膀上。 

    　　肥鲶鱼赶忙扶住询问要到哪里去。 

    　　“去寻陆师兄，给你整一副免费的披挂，打一把上好的兵器！” 

    　　摘披挂，夺兵器！ 

    　　轰！ 

    　　黑球蹿升上天，猛地落到街道之上。 

    　　幸得梁渠提前以金身覆盖街面，没有砸出大坑。 

    　　肥鲶鱼用力蹬地，避开人群、马车，载着梁渠大步奔行！ 

    　　呼呼呼! 

    　　罡风狂舞。 

    　　吾乃天神座下，凶牙大将！ 

    　　冲冲冲！ 

    　　(本章完)

 第978章 只差一线 

    　　“黎渊，再加把火！” 

    　　“马上！” 

    　　轰！ 

    　　竹筐连带火石投入熔炉，赤裸上身的青年汗流浃背。 

    　　梁渠拍拍青年锤铁的大膀子：“不错，高壮许多，铺子里当几年学徒了，今个能打百炼的兵器不？” 

    　　“哈，快七年了，梁爷莫要小看我，今年三月，可是用一百块玄铁叠锻出了一百六十七炼！” 

    　　“呦呵，可以啊。” 

    　　昔日学徒，如今锻铺里的小师傅黎渊咧嘴：“全是陆师傅教的好。” 

    　　“聊什么呢，莫停！”陆刚大喊。 

    　　“来了。”黎渊挪步再忙。 

    　　院子外，肥鲶鱼双手撑开，趴伏地面，瞪一只圆眼珠探入窗户，见铁水熔融，尾巴拍地，满心欢喜。 

    　　梁渠失笑，步出小门。 

    　　六月酷暑炎热，可从锻造室内出来，竟有几分“凉爽”。 

    　　“阿肥，看半个时辰了，想好没有，打个什么兵器？” 

    　　肥鲶鱼连连点头，两根长须甩动，端起手中小书，翻到中间一页，站立起身，它双手虚握，一手头上顶天，一手腰间立地，威风凛凛。 

    　　再看书页。 

    　　两柄龙纹战锤。 

    　　锤柄短，锤头大，关键锤身布满大小不一的珊瑚孔洞。 

    　　“涡潮锤？”梁渠一目十行“黑曜珊瑚、玄鲸骨，霍，不便宜啊……” 

    　　“材料不必担心，海商常驻，有好材料我皆会出手，去年囤了一些，大家说，各自凑一凑，够用。”陆刚擦擦汗来到院中。 

    　　“大家……是师兄师姐？” 

    　　“梦白火哪能白看。” 

    　　梁渠懒得计较得失，他能挣，会挣，自己人算来算去，平白浪费精力，攒钱什么的，交给媳妇就成。 

    　　“师兄觉得这锤怎么样？” 

    　　“挺好，水中锤虽不如枪、戟利，但蜂窝孔洞可以减少水阻，且锤体内是空心的，能额外嵌一个共鸣核心，形成共振腔，升华作更好的灵兵，双锤一碰荡出冲击波，阻、杀、避皆可，还可以往里面塞荧光水母囊，一锤迸发闪光。” 

    　　听上去确实好。 

    　　“阿肥，确定要这个？选好不能改啊。” 

    　　肥鲶鱼用力点头，尾巴撑地，转一个圈，双手挥动，再摆一个帅气姿势。 

    　　要大！ 

    　　要帅！ 

    　　要猛！ 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　单看脑袋和肚子，真和蛙族一模一样…… 

    　　宽宽胖胖，适合抡大锤。 

    　　“那行。”梁渠尊重水兽个兽选择，“师兄，就给它打这个。” 

    　　陆刚往书页上做个记号，贴上尺寸：“锤子太大，连同披挂不好造，兴许要两三个月，你后面还有几个吧，江豚、螃蟹、鳄鱼，前前后后置办下来，少说一年功夫。” 

    　　“没事，材料缺钱就去武院里支，打个条子不算借，不能动、拳头的铠甲当个装饰就行，主要就圆头和几个兵器。” 

    　　不能动有鳞甲拳头有硬甲，全不是披挂需求者，拳头甚至不要武器，单要一条皮草裙。 

    　　两手抓，两手硬。 

    　　水上陆地两开！ 

    　　人分身乏术，故而需要势力，到了大雪山，几头妖兽往官道上一站。 

    　　面儿！ 

    　　“行！” 

    　　陆刚认真做好记录，回到锻造室干活。 

    　　十数人各司其职。 

    　　蓬！ 

    　　铁锤砸落，火星无穷迸射，宛若铁砧上开出一棵绚烂大树，撞到天板的火星散落，汇成树冠。 

    　　子夜。 

    　　万籁俱静，河狸一家呼呼大睡。 

    　　梅雨季难得天晴绿豆大的萤火虫自灌木中旋转。 

    　　“呼。” 

    　　泡入水池，梁渠长舒一口气。 

    　　车马劳顿，给肥鲶鱼选披挂、修功法，四师兄徐子帅又大出血，请完客去鲛人岛看一场影片，一系列事情下来，真有几分疲气。 

    　　“歇不下来啊，河神祭、梦白火……”吱嘎。 

    　　门轴转动，梁渠脑袋后仰。 

    　　世界旋转。 

    　　龙娥英长发散落，单裹一条白浴巾，弯腰将梁渠散落在地的衣服挂起，袜子、内衣分门别类收入竹篓。 

    　　丝绸浴巾系得很紧，让臀部曲线格外的突出，一个漂亮的蜜桃心形，俯下身时，能望见浴巾之上挤压出的白腻丰满。 

    　　光洁润滑，羊脂美玉。 

    　　脑袋本为后仰，血涌上来，晕晕乎乎。 

    　　再内视己身，一枚淡金种子沉浮，近两个月养出的小星芒！ 

    　　芜湖！ 

    　　噗通！ 

    　　池边小木屋。 

    　　河狸烦躁翻身，蹬开兄弟，堵住耳朵。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　好烦的蚊子。 

    　　…… 

    　　点卯、请回大师的功劳申请报告、批报告、给奖励，检查梅雨季水情，安排梦白火、平阳山上平阳庙、老虎洞、团结对抗蛟龙大联盟…… 

    　　回来后的梁渠不得空闲。 

    　　陪同大师兄回顾平阳府变化之余，其中最重要自然是义兴镇一年一度的大节，获取眷顾的固定场景——河神祭！ 

    　　“陈乡老要请辞？” 

    　　神清气爽的梁渠坐于厅堂，惊讶出声。 

    　　陈兆安手撑拐杖，提了提气，老年斑沿着干瘦的脸颊张开。 

    　　“老儿今年七十有九，常言道，六十甲、七十古稀，过了十一月，便算八十有整，可谓耄耋之年，腿脚日渐不便，眼耳聋，不比曾经。 

    　　义兴镇又人数渐多，皆不通风俗，早两年便觉心力不济，只是想着有始有终，便坚持到了今天，今年尚可落个圆满，明年……” 

    　　“哎……也是辛苦陈乡老了。” 

    　　梁渠叹息。 

    　　生活琐事看似无关轻重，实则非常消耗人之精力，年年河神祭，梁渠只出个祭品，当天登台，陈兆安全能安排妥当，能力显然不错。 

    　　无奈年纪上来，没有办法。 

    　　悬空寺时尚且念叨陈兆安八十岁，一转眼，无情岁月的影响真摆到了眼前。 

    　　“何时办寿？” 

    　　“便是八月三日。” 

    　　“届时我若有空，定会赴宴。” 

    　　陈兆安面上生红，拄开拐杖，躬身一礼。 

    　　许家是九十寿宴八十九过，八十岁没这个避讳，于情于理，梁渠该打个黄梨的拐杖。 

    　　“今年之后，乡老以为何人合适操办祭典？” 

    　　“林松宝。”陈兆安早有腹稿，“私心而论，自是想让我的大儿来，无奈我大儿吃喝嫖赌，样样精通，不堪大任，我孙儿外出闯荡，林松宝虽说年轻，却可面面俱到，地方风俗了如指掌，今年让他多加留心，同我办一遭，大门大户认一遍，不会比老儿差。” 

    　　细节敲定。 

    　　河神祭照常。 

    　　江淮泽野之内，肥鲶鱼收到命令，再担重任。 

    　　中庭大淮军。 

    　　肥鲶鱼虎目环视，避让的精怪战战兢兢。 

    　　奇怪。 

    　　肥先锋鱼缘向来极好，今日见到，怎总觉得后背发凉，有毒蛇游过？ 

    　　再晃三日。 

    　　昔日挖掘天水朝露的峡谷内，梁渠燃起金目，以天关地轴法，观察峡谷走向，准备先出一份“设计图”。 

    　　“咦，居然积蓄如此之快？” 

    　　视野之内，无形之气流转。 

    　　整个峡谷内一片蔚蓝，俨然有再起长气之姿，仿佛茶杯口溢出的水圈，只差一个针刺挑破，便会倾泻而出。 

    　　且看天空，“云雾”垂流而下。 

    　　梁渠眉头渐拧。 

    　　“天地异象？” 

    　　“又是云上仙岛？” 

    　　(本章完)

 第979章 仙岛陨落之地 

    　　峡谷。 

    　　静谧无声。 

    　　“怎么绑定一样？” 

    　　梁渠沿崖壁游动，往册页上记录峡谷走势。 

    　　“气机”流失之地，着重打上标记，思考如何围堵它们，将谷内蓄出的“水球”挑破。 

    　　天地长气出现，不一定伴有天地异象。天地异象出现，同样不代表有天地长气现世。二者有关联，但不是强关联。 

    　　再者江淮大泽上奇景异象极多。 

    　　昔日便听师父杨东雄讲过，包括不限于海月潮生、云上仙岛、碧波琉璃、风语回音……传闻前年，北水域便有碧波琉璃，方圆数十里湖水化作翡翠色琉璃质，粘稠如胶水，翠湖会蹿出独特的翡翠宝鱼，极多渔民趁此机会捕捞发了财。 

    　　明明弱关联，偏偏同一个地方，同一个异象…… 

    　　天地长气，水泽精华。 

    　　二者皆为泽鼎承认收录的硬通货，很难不让人重视。 

    　　“莫非昔日蜃龙老祖的云上仙岛，正于此地被打崩裂？” 

    　　梁渠上浮。 

    　　朝露峡谷走势笔直，极像让高手一刀斩开，缝隙绵延上百里，峭壁上有昔日龙人族挖出洞穴，放到陆地上，完全为凡人无法跨越的鸿沟，时间一长，足以让两地乡民发展出不同风俗、不同口音。 

    　　“若真为斗争崩裂之所，少不得埋葬仙宫的残渣碎片。运气好，说不定有玄兵碎片、高手骸骨！” 

    　　高手骸骨有大用处，数次同宗师交战，尸体全被朝廷拿走。 

    　　梁渠总觉得上面在有意收集高手骸骨。 

    　　兴许除开坐坛之流，开发出了更大用途？ 

    　　陆地上的大战场、古遗迹，早让朝廷乃至附近居民挖了又挖，毛都不剩一根，水中情况大有不同。 

    　　正统仙家宝地！ 

    　　昔日梁渠幻想过从大顺大乾交手时的水下战场里挖宝，谁料好处全让蛙王拿走，未想到峰回路转，眼下极有可能又冒出一个！ 

    　　大离太祖、蜃龙，个顶个的传奇英雄。 

    　　“倒也犯不着我来，让阿肥鼓动大淮军来挖挖看，挖出来直接抢。” 

    　　念头刚生。 

    　　“有鱼！” 

    　　感知中捕捉到两头精怪靠近，梁渠不避不让，落入峡谷阴影，【涡神甲】一罩，两头精怪擦着头顶数米游过，与另一对精怪相向汇合。 

    　　阿威游出手腕，口器张合，贴靠水兽周围，将捕捉到的话语翻译给天神。 

    　　“前面探索没有？” 

    　　“探了探了，没有危险，堪舆图全弄好了。” 

    　　“你们说，咱们来此地作甚？莫非白猿藏于此？” 

    　　“白猿真藏在此地轮不到咱们来打草惊蛇，再来一百头，绑一块也不够大妖吞的，我听说是要做什么桥头堡，方便支援，让咱们勘探勘探地形，挑选位置，哎，走了走了，摸索清楚赶紧回去，明日发鱼饷，可不能错过。” 

    　　“走走走，拿饷拿饷！马上两个太阳出来，咱们吃上这蛟王饷，等闲不必怕地盘被抢。” 

    　　精怪游出峡谷，消失无踪。 

    　　阿肥混的风生水起啊。 

    　　偷听完，梁渠检查自己制备的计划图，大致完全，回去可再斟酌斟酌，运气好，挑破长气水球，便在两年之内，链接内唤肥鲶鱼去到庭院等候。 

    　　“阿威，咱们也走。” 

    　　…… 

    　　“上牲！” 

    　　汗珠浑浊落下，雨水冲刷石板。 

    　　项方素响亮呐喊。 

    　　陈杰昌、李立波沐雨拖行水兽，往脖颈间刺入剔骨尖刀，热血喷涌。 

    　　血污晕染江涛。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.2421】 

    　　【河流统治度：0.1（眷顾度：15.8899）】 

    　　酒爵置放桌案。欢呼动天。 

    　　“分肉分肉！” 

    　　“陈麻子，我草你妈！回回你最积极！那么大一座肉山，少你肉还是怎么？” 

    　　“积极怎么了？我儿子干活了！就该轮到我先来，看见那边擂鼓的没，就是我大儿！那边的板车，我二儿的！” 

    　　“行了行了梁爷都没说什么，你出来放什么屁？” 

    　　“莫挤莫挤！”林松宝立足高台之上，张开双臂，努力维持秩序先将大户份额切出，“本乡老人优先！本乡老人优先！有力气的别来挤，去旁边喝口绿豆汤候一候。” 

    　　人群呼啦啦涌上，地面因数万只脚掌的踩踏而微微震动。 

    　　上饶埠不知拓展多少次，两侧房屋在乡老主持下拆了又拆，早不是原先的小埠头，可是仍容不下这一年一度的盛景。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　怀空手捧绿豆汤，为乡民那发自内心的炽热情感所感染，思绪万千。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　那一双双或浑浊，或清澈的眼睛里，藏满对肉食的纯粹欲望，但这欲望又和他行走天下时见到的截然不同。 

    　　哄抢画面他见得多。 

    　　水火无情，常有受灾府衙请悬空寺僧侣前去超度亡魂。 

    　　天灾后，粥棚外灾民的眼里是恐惧的欲望，是害怕、惶恐，像困境下，迸发出野性的狼，浑身透着一股子凶戾，毛发上沾满血腥；河神祭上，乡民是兴奋的欲望，是喜悦和鼓舞。 

    　　“怪哉。” 

    　　同为本能。 

    　　前者教人害怕、教人远离，唯恐避之不及；后者偏让人同样心生欢喜，只想要加入进去，开几个肆无忌惮的玩笑。 

    　　“环境和物质对人影响么？”怀空常常听人讨论争辩人性善恶，尤其在灾难环境下，似乎能成为什么有力论证，“实则不同环境，造就不同人性底色？人性到底存不存在？” 

    　　祭台之上。 

    　　梁渠沟通泽鼎。 

    　　一场祭祀，眷顾度涨了，统治度没有涨。 

    　　“统治度到底什么用？” 

    　　获得统治度至今已有大半个月，梁渠仍没搞明白效果，或许是0.1的数值太小，眷顾度也没有全部丢弃，他没感觉到眷顾和统治之间有任何不同，控水增幅没有多也没有少，更没有什么质变。 

    　　“想什么呢？”项方素从司祭台上跳下。 

    　　“考虑梦白火怎么安排。”梁渠收敛思绪。 

    　　“定好日子了？”项方素一愣，继而反应过来，“徐老大他们要回来了？” 

    　　“昨天刚收到的消息。苏府主和徐老大明天从澜州赶回。”身为河泊所四把手，梁渠知道的自然比旁人早，“我算了算，休息两日，养好精神差不多早点搞完，早点结束。” 

    　　“哈！” 

    　　江淮八美之宝鱼。 

    　　项方素无比期待梦白火之效用，不知此次顿悟能突破多少。 

    　　梁渠同样心潮起伏，只不过不是梦白火，而是资源！ 

    　　这次苏龟山回来，应当能把春天丹脉之事结算掉，至少几十个大功！ 

    　　暴富！ 

    　　钱财见底，功劳高涨！ 

    　　离泽灵蜕变，本就只差一百八十万，兑换宝植，起码再涨数十。 

    　　“松宝，事情交给你了！” 

    　　“水哥放心吧，你忙你的。” 

    　　翌日。 

    　　梁渠去到府衙内点卯，风尘仆仆的苏龟山、徐岳龙等人已然坐在桌案后饮茶。 

    　　各自倒上一壶。 

    　　“巡抚，提领，情况如何？” 

    　　(本章完)

 第980章 乾坤袋？ 

    　　“有惊无险。” 

    　　苏龟山掌握小茶壶，对准壶嘴，咕嘟咕嘟一口全部饮干，端是口渴。 

    　　梁渠将手中热水倒入，以心火冷却，洗耳恭听。 

    　　徐岳龙解释：“不怕坐地虎，就怕掠山雕，抢一票就跑的人最麻烦。好在有你消息，我们提前请来南直隶臻象高手助拳布置。 

    　　无奈对方吃一堑长一智，倒也谨慎，没有露头动手，明里暗里试探了快小一个月，累趴了七个卦师，澜州是为运河枢纽，单单沉了几艘船，九成货物打捞了上来，不幸中的万幸。” 

    　　简单听了两件事的交手过程，梁渠拍案叫绝：“徐大哥高，舅爷又高又硬！只是，不是鬼母教的调虎离山吧？” 

    　　“嘿，你能想到我想不到？早有准备。”苏龟山拿起茶壶，刚想抿一口，生出惊诧，“刚烧的滚水，怎么是冰的？” 

    　　“一点小手段。”梁渠比出食指和拇指。 

    　　“冰属万相武学？”徐岳龙同样拿起茶壶晃一晃，隐隐有冰渣碰撞，十分消暑，“总不至是神通吧？你大宗师了？” 

    　　“都不是。”梁渠摇头，伸出手掌，掌心之中，灼浪、寒风交替闪烁，“是心火。” 

    　　“噗！” 

    　　茶水喷出。 

    　　“心火！你能领悟心火？”众人惊骇。 

    　　“不是，你们这啥表情，多新鲜，凭啥我不行？”梁渠挠挠头，“领悟心火的，该比二十二臻象的人多吧？” 

    　　“……” 

    　　众人沉默。 

    　　卫麟眉头拧紧。 

    　　丫。 

    　　梁渠能领悟心火？ 

    　　场内几人皆不是孤陋寡闻之辈。 

    　　领悟心火的关键不单单是天赋，甚至同天赋关系不大，每个人性格底色不同，心火这东西，大多出现在性格刚毅、人生经历曲折者身上。 

    　　简而言之。 

    　　苦大仇深，斗天斗地。 

    　　上哪哪有仇人，去哪哪有敌人。 

    　　天天被追杀，时时被惦记，三天睡不着一次好觉，五天被人习惯性背刺一下，一个地方从不待满一月。 

    　　梁渠…… 

    　　人生美满，朋友遍地，水上是圣皇红人，水下有妖王靠山数座，上哪都吃得开，更是地头蛇一个，尊师重道媳妇漂亮，完全是另一个极端啊！ 

    　　这种幸福人生，怎么领悟心火? 

    　　有人说梁渠能晋升熔炉，徐岳龙都信三分，你丫说心火？ 

    　　“你怎么领悟的？”苏龟山问。 

    　　“我去大同府，悬空寺给我开了个六欲天，无住涅盘……” 

    　　“悬空寺给你开六欲天？”徐岳龙失声。 

    　　“对啊。” 

    　　“……” 

    　　“没事。”徐岳龙捏捏眉心，“你继续说。” 

    　　梁渠简单讲了讲幻境历练十三年，攥佛成功，出来被张龙象打了一拳，绝境中迸发不屈。 

    　　原来是佛门底蕴造就的真实幻境，如此也就不足为奇……个鬼啊！ 

    　　死寂。 

    　　咕嘟咕嘟，炉子上沸水翻腾。 

    　　攥佛、悬空寺、龙象武圣、心火……怎么感觉，他们在澜州和鬼母教拉锯对抗的一个多月，没有梁渠去大同府“游山玩水”来的精彩…… 

    　　“反正大家没事就好。”梁渠打破沉默，挨个倒茶，“咳，巡抚大人，上回端掉鬼母教丹脉的大功下来没有？” 

    　　“下来了。”苏龟山吐一口气，压下发疼的脑瓜子，从袖中抽出一份册页拍到桌上，“连带此行你提供的鬼母教袭击信息，前前后后。共获大功五十有八，白猿二十个整。” 

    　　嘶！ 

    　　心脏砰砰直跳，血涌上脑。 

    　　梁渠拿起册页翻看，自己的名录下，连带此前遗留十个，密密麻麻的金色纹路让人眼缭乱。六十八！ 

    　　加上白猿二十个。 

    　　八十八！ 

    　　劲呐！ 

    　　这特么的能换多少东西，多少宝贝？全换宝药，起码能换出几十万精华！又是一大截融合度，水猿大圣指日可待！ 

    　　“如此高兴，有想换的东西？”苏龟山问。 

    　　梁渠想了想：“特别想要的倒也没有，无非一些水属宝植，若有相似相非的水属最好。” 

    　　“那便不急，我这可有内部流通的好东西，眼下兑换簿上找不着。”苏龟山笑容莫测，从腰间解下一个比拳头略大的小荷包，丢到桌上，声音沉闷。 

    　　“好东西？” 

    　　梁渠望向荷包，荷包通体褐色，布满金色刺绣不太显眼。 

    　　拿起来，分量十足，起码有个百来斤。 

    　　小小一个里头装的啥啊？ 

    　　“打开看看。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　梁渠解开绳子，把口袋一张，惊讶发现口袋黑乎乎，竟一眼望不到底！ 

    　　“巡抚……这是……” 

    　　“神通令，你伸手进去。” 

    　　神通令？ 

    　　不怕什么埋伏，梁渠伸手，竟然空空荡荡，整个小臂全能塞进去，此时才摸到底，摸一摸、有石头，有药瓶，有衣裳，大多为生活用品。 

    　　不是。 

    　　一个大胆念头撞入脑海脱口而出。 

    　　“乾坤袋？” 

    　　“不错，话本小说没少看。”苏龟山拾起小口袋，重别到腰间。 

    　　“怎么做的？”梁渠双目迸发光彩，有无穷的好奇心，更是一万分的想要。 

    　　乾坤袋啊！ 

    　　居家旅行必备之物，多方便，只是涉及到东西太复杂，空间运用！ 

    　　啥武学能修到开创一个大小如意的空间？目前梁渠只在臻象神通上窥探到雏形。 

    　　“不是说了嘛，神通令，自然是用神通做的。” 

    　　结合朝廷收臻象尸体，脑海中闪过一道灵光。 

    　　“宗师残余？” 

    　　“正解。”徐岳龙点头。 

    　　梁渠再看徐岳龙和卫麟腰间，全挂有一个金纹小袋子。 

    　　大家都有。 

    　　不算贵，能搞！ 

    　　“算是朝廷的新手段，河台大人出的点子，领工部人研发了快二十年创造出来的，能将死去不多时的宗师神通剥离出来，驱动用咱们自己的气海，相当于多出一个小神通，托河台大人的福，我沾个光，能拿些兑换簿上根本没有的东西。” 

    　　河台大人！ 

    　　河泊所的最高长官！ 

    　　难怪。 

    　　梁渠无比兴奋：“什么神通都能做？” 

    　　“自然不可能，哪有那么简单，其中损耗更不知多少，目前只做了五种，金纹袋算便宜的，不过你小子大功多，你自己选。”苏龟山再掏出一个小册子。 

    　　梁渠迫不及待。 

    　　“半石金纹袋，十大功……” 

    　　“一石金纹袋，十五大功……” 

    　　“赤霄雷殛，一百大功？？” 

    　　(本章完)

 第981章 鼎盛王朝，科技前沿 

    　　“赤霄雷殛，一百个大功！啥玩意，怎么那么贵？” 

    　　梁渠的存量大功仅有六十八个，算上白猿尚差十二个。 

    　　何况兑换出的物资无所谓流通，个人大功不得转增，只得各买各的，没法统筹。 

    　　杀一个宗师约莫赚二十个大功，这玩意要五条臻象人命！ 

    　　不说成不成，有没有那么多臻象给你杀尚且是个问题！ 

    　　“因为效果好。” 

    　　苏龟山搓开册页，食指点动。 

    　　册页上单独画一枚紫玉，紫玉中央，融金纹路如河流蜿蜒，衍生出一个古朴的雷字符。 

    　　“赤霄雷殛：引动九天神雷，每日寅时引微量雷弧游走九窍三十六脉，可触发《雷殛锻体术》，雷纹入骨，或锻得雷蚀体、天雷体，亦可充当攻伐手段，威力不俗，以气海、气血蕴养、催发。 

    　　存储时限：蕴养得当，莫短期内反复催发，玉不朽，神通不朽。” 

    　　梁渠眉心一跳。 

    　　“威力不俗是多大威力？” 

    　　“正常宗师神通一击，狩虎亦可催动，换言之，你是宗师，你比同境界者多出一个神通，你是狩虎，你有能反复催发的神通。” 

    　　一百个也不贵。 

    　　念头改变。 

    　　神通令同越王的玉牌、老和尚的小令截然不同，完全是能够重复使用的宗师碎片！ 

    　　再往下看。 

    　　“玄武镇岳：龟甲结界，可硬抗赤霄雷殛一击……” 

    　　“缩地成寸：穿梭挪移三里，消耗微小，一百二十大功。” 

    　　一储物，一攻一防一遁，单单四种神通令，没有更多。 

    　　战略级手段！ 

    　　梁渠心脏跳动，仿佛窥探到未来局势动荡的一角。 

    　　一代代宗师死亡，全部制作成牌牌，不敢想象大势力的底蕴！明面上的臻象数量，根本没办法再直观比较优势！ 

    　　尤其天人宗师，气海之庞大，离取之不尽差点，但催发多个神通绰绰有余，多挂两个神通令，完全可以量变引起质变！ 

    　　神通令又要宗师尸体，长久以往，优势积累，只要保证一定时间内不泄密，旁人学不会，北庭、南疆自不是对手！ 

    　　朝廷会不会为此，故意挑起小范围冲突？ 

    　　罢。 

    　　不关他事。 

    　　让大家注意点，别当了炮灰就行。 

    　　压制下芜杂思绪。 

    　　“怎么做到的？”梁渠好奇。 

    　　把宗师做成道具…… 

    　　这就是鼎盛王朝的前沿科技么？ 

    　　历史洪流滚滚前进啊。 

    　　“此事为重大机密，你如今也算是有名有姓，可直到今日，可曾见过河台大人面？不知有多少探子盯着。”徐岳龙开口，“据说上头已经有更好的神通令，但小范围内放开流通的，只有册页上的四种，后面三个还是孤品你先手换掉，旁人便换不到，往后也很难再有，毕竟有相同神通的不多。” 

    　　“金纹袋，是死掉的空间宗师？” 

    　　“自然，据说一个神通拆出了几百份，否则衮衮诸公、王爷、宗亲，哪轮得到你我二人。” 

    　　没想到有朝一日，自己能有幸成为“内测玩家”。 

    　　后面三个大功要的太多，梁渠也没有紧要需求。 

    　　“金纹袋没有更大的？” 

    　　半石、一石。 

    　　忒小。 

    　　大顺一石差不多一百五十余斤米。 

    　　石是体积单位，斤是重量单位，这等换算虽然有些奇怪，但人们司空见惯。 

    　　码头上搬运货物，基本用体积容器，如此一来，能直接省去一个称量步骤，大大简化流程，省得拨算盘珠子，故而体积单位大行其道，要论具体一个单位多大，又会回归到对应谷物本身。 

    　　一百五十多斤大米，0.1个立方不到。 

    　　够呛塞两个成年人，仅能放点随身物品、丹药。 

    　　“能换的只有两种大小。”“行。”听出言外之意，梁渠没有太纠结，多少人想换还换不着呢，过这村没这店，“拿两个一石的，一个扣白猿的，一个扣我的。” 

    　　噌噌。 

    　　耳畔仿佛响起金币跳转声。 

    　　三十个大功一笔勾销。 

    　　余下大功数目。 

    　　梁渠：五十三，白猿：五。 

    　　徐岳龙执笔划去大功数目，苏龟山拉开抽屉，抛出两个轻飘飘的金纹空袋：“拿去用。” 

    　　梁渠一愣：“有现货？” 

    　　“我打的申请报告问上头要的河泊所战略储备，你拿去用，等南直隶的下月换下来，你换的那两个填补我这的缺。” 

    　　“那敢情好。” 

    　　余下五十多个大功不急用，先挂账面上。 

    　　河泊所里出来，梁渠迫不及待拿出“乾坤袋”把玩。 

    　　片刻。 

    　　梁渠将伏波长枪从口袋中拿出。 

    　　坏消息：装入金纹袋的物品重量不能免，装多少，袋子重多少，拿东西要伸手掏，没法心念一动，掏可能掏不准，放些尖锐物品不小心会扎到手。 

    　　好消息：一石空间是柔性的，随物体形状变化而变化，不会浪费，只是要留一点，否则手掏不进去，只能倒。 

    　　伏波枪两米多，整个塞进去无碍，渊木弓、铠甲之流全没问题，伏波和他心意相通，更是能自己出入。 

    　　“我的气有如意特性，缩小再放无碍，一石空间能当四五石用……此外，獭獭开！” 

    　　庭院内的獭獭开箭步蹿出，跳入【涡宫】。 

    　　脑袋探出，獭獭开把整个金文袋叨咕叨咕，塞入口中，进出自由。 

    　　小空间换到大空间，搬运一些物品，不用江豚乃至肥鲶鱼探头，更加隐蔽！ 

    　　“夫人，好东西哇！” 

    　　梁渠拿上金纹袋给龙娥英。 

    　　获知作用，龙娥英生出对大顺王朝的惊叹。 

    　　与之相比，昔日称霸江淮的龙人族，真有几分上不得台面。 

    　　“单两个？没给大师，你师父准备？” 

    　　“想过，太贵了。”梁渠无奈，“给大师、师父，不给越王说不过去，打底便是三个给你一石的，给师父他们半石的，又显我不是。 

    　　三个一石要四十五个大功，丹脉去一遭白忙活，要是五大功一个，我就全换了。” 

    　　说来说去，穷。 

    　　“那不如给干娘……” 

    　　“无妨的，日后寻个机会，看看能不能杀一个空间神通的宗师，咱们自己提供原材料！肯定有内部价！” 

    　　龙娥英好笑收下：“怎么跟杀鸡似的，再者，有空间神通的宗师哪有那么好寻。” 

    　　“不一定要宗师吧，大妖的兴许也行。” 

    　　“哪个大妖？” 

    　　“现在没机会，等一阵。” 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　中庭。 

    　　大淮军正统领鳞竭打个喷嚏，环顾四周。 

    　　感觉有妖在念叨自己？ 

    　　(本章完)

 第982章 五彩斑斓的白 

    　　“大胖二胖，好了没有？” 

    　　“来了来了。” 

    　　水流呼啸，两只大蛙纵跃而出，紧接着又有一大群蛙族大将接连落下。 

    　　蚌壳中的梦白火惊慌失措，无奈屏障阻挡，根本逃离不出掌控。 

    　　“大胖，你去那边！二胖，你来这边！大青皮，你去那！没让你站着，把脖子伸出来！脖子伸出来！” 

    　　脖子？ 

    　　青皮大蛙摸了摸自己浑圆垂落的下颌线。 

    　　“愣着干什么！伸啊！” 

    　　“哦哦！” 

    　　青皮大蛙紧忙趴下，努力伸长脖颈。 

    　　老蛤蟆蹲坐莲叶之上，统筹指挥。 

    　　所有大蛙按次序和方位伸出蛙头，中间留有空档。 

    　　“嗯，不错不错，正是这个位置，统统记住，不许乱动！要伸脖子，别挤身子，大胖！你干什么！让你不要乱动！” 

    　　“长老，不是啊，人好像来了！”大胖手指水面。 

    　　“来了？” 

    　　老蛤蟆两脚踢水，匆匆赶到水面之上，一艘宝船乘风破浪，梁渠正立船头之上！ 

    　　“蛙公！” 

    　　“梁卿！” 

    　　“呱，钱带齐没有？” 

    　　“蛙公放心！” 

    　　甲板上，项方素等人将尾款箱子一一拉出，交予验货。 

    　　老蛤蟆不厌其烦地打开查看，确认钱货两清，眉开眼笑，热情挥蹼：“快来快来，全安排好了，只等你们！” 

    　　噗通。 

    　　梁渠率先下水，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人跟上。 

    　　余者不急，皆探头张望环境，瞠目结舌。 

    　　“江淮八美的通天莲？” 

    　　梅雨将过，难得晴天。 

    　　接天莲叶无穷碧映照成现实，广阔的莲叶无穷无尽，中间生一个巨大莲蓬，间或有大蛙跳上莲叶，同上岸一般行走无虞，极其壮观。 

    　　“真漂亮啊。”冉璎眸光发亮。 

    　　“听我师弟说，这通天莲就是大王莲，只是用蛙族蛙粪和残渣才养那么大。”徐子帅插嘴。 

    　　“……” 

    　　“单单如此，恐怕不够吧？”柯文彬笑，“哪有吃得多便长得大的道理。” 

    　　“还有蟾蜕，蛙王的蛙皮也埋在下面。” 

    　　“难怪，如此莲叶，堪称奇观。” 

    　　莲叶下。 

    　　水光映绿。 

    　　梁渠落后半步，与老蛤蟆携游。 

    　　“蛙公，高楼搭建的如何？” 

    　　“快好快好，秋天之前，指定能问天占卜。”老蛤蟆自信满满，几个踢水，带领众人来到梦白火圈养之地。 

    　　圆头率领江豚游梭，忠诚守卫。 

    　　以梦白火的品级，让圆头用天赋完全保住灵性圈养不可能，但水龙头能关小，三个月下来根本毫无影响，同捕捉到时一样“新鲜”。 

    　　【水泽精华：三十万九千】 

    　　【可消耗六万……使成长。】 

    　　泽鼎内调拨一万精华奖励给圆头。 

    　　梁渠谈及正事：“如何观火蛙公可有安排？” 

    　　“你们人族不善水，待会便去莲叶之上，梁卿以控水之能包成水球，咱们的人和蛙围住，摆好位置，子夜时分，天最黑时，再把鱼放出来。” 

    　　“好！” 

    　　梁渠双手双脚支持老蛤蟆决定。 

    　　计划通。 

    　　众人调头跑到荷叶之上，围绕梦白火“排兵布阵”。 

    　　蛙王最为高大，直接从上到下俯瞰，其余人伸长脖子，挤入蛙头之中。 

    　　下面的还好，上面的完全呈倒插葱式，整个人被蛙头挤压着，身体腾空，脑袋自蛙头之间挤出，正对中心梦白火。好生尴尬。 

    　　越王、老和尚、杨东雄无声对视。 

    　　这奇观，也不是非看不可。 

    　　冉璎、卓绍琴、龙娥英等女子也不太自然。 

    　　卫麟更是捏紧拳头。 

    　　来之前心想顿悟，一片欣喜，来之后没想到会是这番场景。 

    　　倒是看过老蛤蟆圈点的梁渠早有所料。 

    　　梦白火离太远没有效果，需凑近到一定距离，既然要最大限度的利用白火，所有的脑袋必然会围成一个密不透风的圆，不可能美观、优雅。 

    　　但为了大好机缘，一分钱掰成两掰，一个蛋摊五张饼。 

    　　丑就丑了。 

    　　柯文彬、项方素、徐子帅等人接连从蛙腿之间挤入。 

    　　杨许、俞墩、陆刚观望一阵，选择从腰腹位置入手。 

    　　“快来啊。”梁渠招手，“肯定先熟悉位置别到时候手忙脚乱，错过时机。” 

    　　白火白火，子夜明显是最佳观察时机。 

    　　卫麟深吸一口气，踩着大蛙的躯体往上爬，其后找准缝隙，借着大蛙身上的粘液滑入，球形空间内探出一个头颅。 

    　　少有光芒投入。 

    　　晦暗中人蛙相间。 

    　　众人仅露一个人头，像条毛毛虫，趴树枝上耸动身子你看看我，我看看你，不知谁笑出了第一声，其后根本止不住，笑声呱叫混成一片。 

    　　大蛙一笑，浑身颤抖，又有粘液缘故，根本挤不住人，众人全顺着粘液滑落下去。 

    　　徐子帅掉到杨许身上，梁渠掉到徐子帅身上，再上面是师父。 

    　　冉璎、龙娥英、卓绍琴抱在一块。 

    　　所有人混成一团，大胖、二胖翻个跟头，整个结构顷刻间崩溃瓦解。 

    　　“别笑别笑！”老蛤蟆恨铁不成钢，跳上大胖脑袋暴锤，“统统给我憋住，憋住！” 

    　　趴在地上笑到气喘。 

    　　众人方重新爬起来，继续组合。 

    　　第一次笑了个畅快，第二次好了很多，成功演练一次，到第三次又不行。 

    　　反复折腾到傍晚，天色昏暗，球状空间里几乎看不清彼此的脸，才算彻底安稳。 

    　　太阳沉入大泽，月亮浮出水面。 

    　　梁渠盘膝入定，为观鱼做最后的准备。 

    　　风起波澜。 

    　　渐渐的有乌云笼罩，遮盖住星光，明月，伸手不见五指。 

    　　这不是梁渠的手笔，眼下是梅雨季末期，阴天极为常见。 

    　　亥时末。 

    　　大泽漆黑，细雨落下。 

    　　“差不多了。” 

    　　涡水控住梦白火。 

    　　众人站立起身，按照白天排布快速找到自己位置。 

    　　天色本暗到几乎无光，围出圆圈，不开金目压根见不到人。 

    　　所有人的注意力都在中央，那看不清的鱼身上。 

    　　梁渠静静等候。 

    　　耳畔有呼吸声。 

    　　没等多久，最后一丝模糊的轮廓自视野之中消失无踪。 

    　　“梁卿！” 

    　　心领神会。 

    　　哗啦！ 

    　　涡水散落，梦白火瞬间暴露在空气之中。 

    　　所有人瞪大眸子，没有片刻时间酝酿，接触到空气的梦白火陡然闪出一抹冷光，本是纯白的鱼身，如琉璃般透明纯净，三千鳞片裂解，化作万千星子般的微光。 

    　　轰！ 

    　　纯白光点自鱼目中点亮，其后一切向光点内坍缩。 

    　　几乎是光点出现的刹那梁渠大脑一片空白，气海掀起惊涛骇浪！ 

    　　(本章完)

 第983章 重走来时路 

    　　鱼目亮出白点。 

    　　同一时刻，梁渠把握住机会，泽鼎内三十万水泽精华轰然砸下，提供锻造柴薪！ 

    　　仙岛之下。 

    　　平稳流淌的气海顷刻躁动，几近五十六倍仙岛面积的云海迅猛扩张！ 

    　　青、褐、白、黄…… 

    　　光亮短暂迸发，映照出了蛙皮。人面色彩，但只是短短一瞬，视野中所有颜色都在疯狂逃逸，统统被这团纯白火焰撕成齑粉！ 

    　　哗！ 

    　　一切杂色清空，白火占据天地。 

    　　时间静止。 

    　　冷。 

    　　彻骨的冷。 

    　　好比有东西揭开头盖骨，灌了一大盆混杂冰块的冷水下来，每一条皮层沟壑都在扭曲挣扎。 

    　　梁渠僵住了。 

    　　所有的思维、芜杂的念头，甚至更深层次的记忆，同其它杂色一般被粗暴挤压出了脑海！ 

    　　白即是空！ 

    　　空空如也！ 

    　　光自梦白火的鱼目中亮起，又在鱼鳞上蔓延，片片裂解，达至巅峰。 

    　　余光中梁渠能见到自己的鼻梁，在火焰映照下褪去血肉，暴露出玉白软骨，垂落的发丝化作透明丝线，每根纤维都是中空的管。 

    　　轻。 

    　　冷完是轻。 

    　　完全体会不到重量的轻，这根本不是给视觉看的光，而是给灵魂！ 

    　　“呱！” 

    　　夜幕深沉，莲叶通天，老蛤蟆背负双蹼，围绕“人蛙团子”踱步。 

    　　梦白火的燃烧时间极短，一旦开始便无法熄灭，放入水中亦无济于事，前前后后不到三个呼吸的时间，但所有人已经保持不动小半个时辰，仍未有动静。 

    　　实在无聊。 

    　　扒拉蛙背，老蛤蟆伏到大胖上半身，贴住耳朵。 

    　　寻常大蛙贴到身体上，能听到各种声音，有血液的流通，肠道的蠕动乃至心跳，然而现在这些“杂音”统统消失。 

    　　等等。 

    　　撑起双臂的老蛤蟆重闭上眼，继续倾听，蛙目瞪圆。 

    　　没错！ 

    　　有心跳了！ 

    　　噗通。 

    　　噗通。 

    　　时间属性被白光剥离，梁渠无法感知自己僵了多久，他甚至回忆不起自己的姓名、自己的长相，如何走路，乃至眨眼、呼吸的身体本能亦被白光撕碎，消失无踪，只留下纯粹的，没有任何雕凿的“无”。 

    　　目不能视、耳不能听、喉不能声，身不能动。 

    　　混沌之中。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　胸膛最先开始起伏，心脏恢复搏动。 

    　　半根睫毛脱落，眼皮无意识颤动。 

    　　咕噜噜。 

    　　肠胃重新蠕动。 

    　　一切被空白涂抹，又在适应纯白之后被逐一拾回。 

    　　噗通。 

    　　心脏强劲有力的搏动。 

    　　直至舌尖上泛出苦涩，好似自“白”中滴下一滴墨水。墨水晕染开来，每个飘逸的转折都掀起意识海中的风暴。 

    　　梁渠看到高楼，看到咆哮的钢铁，看到呼啸的雄鹰，破路机哒哒哒钻在混凝土石板上，爆发出嘈杂热烈的喧嚣，无数前世残章喷涌而出，又一闪而没，快到像抓不住的风。 

    　　风溃散无踪。 

    　　明月高悬。 

    　　“太笨了不要暴露你的胸口，把握住你与敌人的距离！” 

    　　“所有拳脚，兵器都是延伸，把你自己想象成一个圆，找到你的圆心，把我也想象成一个圆，找到我的圆心……” 

    　　院子内。 

    　　胡奇手持短棍，敲打关节，月光下放慢自身动作同少年对练，丝丝缕缕的气血在胸膛中涌动，迸发出常人没有的力气。 

    　　“猿拳桩功师弟炼得纯熟，这是《行气铭》，为行气打基础。” 

    　　“伏波，好名字！”“传你一门功法，名为《万胜抱元》。” 

    　　“枪法不多，单一门《青龙七杀枪》残篇，今日……” 

    　　“老衲有一法门，名为《降龙伏虎金刚经》。” 

    　　“你要学我便教你一门《落星箭》。” 

    　　“《雷字印法》。” 

    　　“不对，我教你……” 

    　　“这便是真罡！” 

    　　三百卷早已滚瓜烂熟，融汇于心的功法突然自动翻页，那些潦草的批注挣脱宣纸，化作白鸟，衔住月光从眉心飞出。 

    　　黑色的字迹扭曲充足，胸中那丝丝缕缕的血气不断汇聚、壮大。 

    　　心脏搏动愈发沉稳。 

    　　皮肉骨血四大关逐一跨过，一口玄气贯开四窍。 

    　　九窍皆通，搭建脉络。 

    　　丝丝缕缕的血气蓬勃壮大，聚成狼烟，脉络汇聚成天地人三桥。 

    　　三桥扭变为苍龙血柱氤氲至一百二十丈，再填实血肉，埋入神通种。 

    　　梁渠从未有如此透彻的回顾来时路。 

    　　白纸黑字，线条分明。 

    　　清晰的像把本质剖析出来，更多的感悟涌出心底，但伴随回忆而来的，是头颅即将炸裂的剧痛！ 

    　　强忍剧痛。 

    　　三枚神通种子埋下。 

    　　玄光洞开，心血来潮，百经熔炼，会则不退，一缕天地长气吞食！ 

    　　磅礴血气融合精气神，消磨天地规则碎片，填补融化为浩瀚气海！ 

    　　龙居龙庭，龙庭矗立仙岛之上。 

    　　融合度增长，提供薪火，六十倍气海仍在扩张，天地规则孕育壮大。 

    　　消失的一切全部回来，接续上现实！ 

    　　“柱立错了。” 

    　　梁渠太阳穴突突跳动，精神无比敏锐，一眼望出不协调处。 

    　　龙庭仙岛剧烈抖动，好似可以任意涂改。 

    　　第一仙岛小腹下丹田处沉浮。 

    　　心念一动。 

    　　岛上白玉大柱挪移，一柱当头，对称排列，正合奔马九窍，横梁扭转，又合几大狼烟主脉！ 

    　　苍龙咆哮抖动消失，第一仙岛稳固坐落。 

    　　浑身似脱去一件铁衣。 

    　　第二仙岛心胸正中沉浮。 

    　　单有仙岛，九根大柱，数十根横梁，龙庭有骨架而无血肉。 

    　　心念一动，大柱、横梁同样挪移排列，焕发光彩。 

    　　没完！ 

    　　块块白玉砖石自气海中具现，飞舞到仙岛之上，填充入龙庭，包裹“骨架”。 

    　　基、柱、梁。 

    　　墙、顶、件。 

    　　修到第四部，六部已成大半！ 

    　　“不要偷懒，认真干活！摆好了！” 

    　　“嘿咻嘿咻。” 

    　　头顶两轮太阳悬空，炙烤大泽。 

    　　蛙游击推挪大胖二胖，把它们从“人蛙团子”里分开，顺手接住两个因此掉下来的人，轻拿轻放，落到荷叶之上，盖两片浮萍。 

    　　忙完再看，已经全部弄好，满脸期盼的望向长老。 

    　　老蛤蟆轻嗯一声，从黄皮袋中掏出宝鱼，丢给蛙游击。 

    　　蛙游击欢天喜地含嘴里跳入水中。 

    　　丙火日吃一条好宝鱼。 

    　　蛙生清爽！ 

    　　“呼！” 

    　　莲叶之上，陆续有人苏醒，境界低的明显比境界高的快。 

    　　对于梁渠。 

    　　体内气海仍在疯狂扩张，涌动了七十倍之巨，等同可催动七十余次极限版【水行千里】，瞬息挪移数十万里，与此同时，龙庭仙岛上，继第四部墙壁之后，更是修建起了屋顶！ 

    　　第五部！ 

    　　(本章完)

 第984章 鱼税！ 

    　　心神合一，潜心修行。 

    　　中丹田。 

    　　第二龙庭仙岛，岛基，柱、梁、墙四部俱全，墙壁之上，望板铺张，彻底封盖屋顶，遮蔽天光。 

    　　五部俱全！ 

    　　整个龙庭覆盖上漆黑线条，同第一仙岛的金光璀璨截然不同，正是【斩蛟】在孕育！ 

    　　此刻，抖动中的龙庭仙岛逐渐平稳，抓紧时间，梁渠再从云海中捏出砖石，铺到大门之前，糊到单调空洞的龙庭之中。 

    　　屋脊、檐角、门窗、台阶，大门……林林总总的小“件”不起眼却俱是“画龙点睛”的关键。 

    　　无可奈何。 

    　　单单铺设出一个白玉台阶，抖动的龙庭仙岛彻底不动，云海亦停止沸腾，再产不出“原材料”。 

    　　飘飘晃晃的魂灵沉降，轻盈感逐渐消失。 

    　　视线下望。 

    　　百倍于仙岛面积的气海流淌！ 

    　　何等庞大的气量！ 

    　　莫说臻象一境极限，大神通者也赶不上！ 

    　　催发【水行千里】，若是在地球上，梁渠可以眨眼间绕赤道三圈多！ 

    　　“一条梦白火竟然如此给力，助我连破两境？第二神通也快成了，不知道其他人状况如何……” 

    　　仙宫落，神通成。 

    　　此言不假，但也没有那么绝对，往往修行到第五至第六部之间，神通便可使出。 

    　　按目前状况，辅以时序加速特性，梁渠有把握于数月内，自行凝结神通！ 

    　　酣畅淋漓！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：225‰）】 

    　　【水泽精华：9045】 

    　　【获赤气一缕若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　心神沉降。 

    　　精神回归。 

    　　一缕赤色长气飘转泽鼎，鼎底干枯，浅浅一层蓝液流转。 

    　　一年一度，得自大自然的馈赠，睁开双眼，梁渠第一时间望天。 

    　　金黄大日悬浮，空气闷热。 

    　　“顿悟这么久？” 

    　　有赤气而无双日，证明此次观摩梦白火，一举横跨了整个丙火日，是他修行以来，仅次于食气的一次漫长闭关。 

    　　“是啊，确实挺久，一年多了都。”徐子帅坐在莲叶上抚膝叹息，“阿水你不知道，平阳府里又有洪涝，因为你疏忽职守，已经被撤职，师父托了魏国公才免了牢狱，今年夏税还是我帮你交的。” 

    　　“吹！”梁渠鼻孔喷气，“天还热，前后撑死三个月，现在是九月，而且平阳府免税三年，哪来的夏税，咦，狩虎了？” 

    　　徐子帅竖大拇指：“嘿，师弟好眼光！” 

    　　以四师兄天赋，梁渠毫不意外：“什么时候设宴？” 

    　　“悬空寺回来不才办过？” 

    　　“一码归一码。” 

    　　“上岸请你吃两个小炒，毛豆炒虾仁，荷叶粉蒸肉，全时鲜，够意思吧！” 

    　　无端胡扯。 

    　　梁渠环顾四周，宝船停靠，蛙王挺个肚皮呼呼大睡，除开它，只有大胖和二胖陪同入定，越王、老和尚乃至怀空几人全走光。 

    　　自己比较慢？ 

    　　“甭看，只有我在等你，你的好媳妇都走了。” 

    　　“今个到底啥时候？” 

    　　“八月底，诺。” 

    　　黑影一闪，梁渠接过徐子帅抛来的银镜，一张肤色比小麦色略深的人脸映出。 

    　　黑了。 

    　　黑很多。 

    　　黑不是损伤，是皮肤面对阳光的自我调节，以更好的适应环境，故而宗师变黑并不稀奇，莲叶上露天曝晒两个月…… 

    　　无视嘲笑，梁渠让獭獭开从船上拿来笔记本，自己埋头书写。 

    　　徐子帅也不打扰。 

    　　待书写告一段落。 

    　　“写啥呢？看梦白火，悟出好东西了？实不相瞒，梦白火却有不凡，好些武学我全进阶贯通，贯日箭我也会了……” 

    　　“师兄有兴趣，按上面的试试看，我撰写了两个药方子，辅助引导气机。” 

    　　“《龙庭法》？”徐子帅翻看墨迹未干的册页，往下浏览，眉头渐拧。 

    　　“三桥变作三龙？有什么好处？” 

    　　“食气更容易，连接脉络也是，便是药方材料难寻。”神通种的质量方面，没有大量数据，梁渠没法测试，但食气容易是他亲身经历。 

    　　徐子帅一惊：“你是这样练的？” 

    　　“阴差阳错，此次观察梦白火，重走一遭，高屋建瓴，算是总结出了心得。” 

    　　徐子帅口干舌燥。 

    　　四关七道。 

    　　能改？ 

    　　不，自己说了句废话，当然能改，修行法本就是前人一代代总结出来，不断完善，只是他没想到会出现在梁渠身上。 

    　　三桥变三龙，看似大框架不变，仅仅锦上添，然试想这体系发展多少年了，能改进一点都殊为不易！ 

    　　拿着册页，徐子帅一时间觉得烫手。 

    　　小师弟，疑似有点太全面了。 

    　　有东西真悟！ 

    　　这东西放出去…… 

    　　一代宗师！ 

    　　自己一个人看这玩意，心脏受不住啊！ 

    　　“狗屁一代宗师，哪那么容易。”未经实践，梁渠没有提前庆功的习惯，“师兄你要试，自己成了再说，东西好不好，要试的人多了才知道。” 

    　　“我试试！” 

    　　平复下心跳，徐子帅舔舐嘴唇，跃跃欲试。 

    　　他不是个循规蹈矩的人，能给师弟当个辅助的试验者，青史留名，提上一嘴也是极其不错的。 

    　　“没人等咱们先走。” 

    　　“等会，有人！”徐子帅从册页中抬头，“你媳妇没跑她说去给你采莲子。” 

    　　采莲子？ 

    　　梁渠眸光一亮。 

    　　险些忘记正事。 

    　　又是一年夏天，该收“鱼税”了！ 

    　　鲛人族鲛人泪，蛤蟆王船模，海商宝鱼…… 

    　　“我先下水，师兄你去宝船上等我！” 

    　　“你忙你的。”徐子帅身心投入，认真翻看。 

    　　…… 

    　　【水行千里】辗转腾挪，前后不消半个时辰，鲛人、龙人两“税”全齐。 

    　　【水泽精华+2541】 

    　　【水泽精华+2271】 

    　　鲛人族惯例五十颗鲛人泪，掌心一一盘动。 

    　　【水泽精华+8744】 

    　　【水泽精华+13229】 

    　　蛙族两颗大莲子残余。 

    　　龙人族地小屋。 

    　　泽鼎内蓝潮快速暴涨遮盖住鼎底，一百倍气海增长到一百零一，龙庭仙岛之上，再糊一个小窗！ 

    　　【水泽精华：十三万二】 

    　　此外仍有龙人族莲子五千颗，吃完，保底又是十万！ 

    　　蛤蟆八月船模没拿，梁渠倒不打算拿两条宝鱼，他准备选一个水中金属，强化龙灵绡，晋升宗师，这件灵衣千变万化，奈何基础强度不高。 

    　　除去这些，只剩下海坊主。 

    　　去年冬天见过一次面，没来得及再行拜访。 

    　　盘点一圈。 

    　　确认没有遗漏。 

    　　梁渠抬头。 

    　　“蛙公，结果如何？” 

    　　阳光刺目。 

    　　莲叶中央，木头搭建的百米高台，老蛤蟆头插火鸟羽毛，手摇铃铛，跳动不知名的蛙之舞，皮球一样上跳下弹，嘴里神神叨叨地吟唱祭词。 

    　　“大吉！” 

    　　(本章完)

 第985章 得道者多助，失道者寡助 

    　　咻咻！ 

    　　“皮球”上下破空。 

    　　老蛤蟆纵纵跳跳，两腿一蹬，猛然跃出木楼，阴影挪移上江面，陀螺一样当空翻滚十多圈，圆溜溜地砸入大泽。 

    　　噗通！ 

    　　小蜃龙挡住冲开的水，刚要去看，一根火红羽毛戳出水面，险些插进它的鼻孔里，紧忙后退缠绕到龙娥英的小臂上。 

    　　听到大吉，旁观占卜的龙炳麟比梁渠本人更激动，上前搀扶起老蛤蟆。 

    　　“蛙长老，反攻龙宫，当真大吉？” 

    　　流离在外数十载，龙人苦蛟龙久矣！ 

    　　“反攻？反攻什么反攻？”老蛤蟆鼻孔喷出水雾，它甩一甩头顶长翎，晃动手上银铃，“贪心！你把本长老当什么，知晓世间万物的通天书么？要什么便算什么？” 

    　　当头一棒，龙炳麟汗颜，正不知所措。 

    　　“运神功，契鸿蒙，反素灵光天地中，虚形处处通。” 

    　　梁渠甫开口便吸引住众人目光。 

    　　龙娥英嘴角止不住上弯，挠挠三王子下巴，知晓夫君又开始吟唱。 

    　　“非我等贪心，实乃蛙公非凡蛙，以腹中学识撬动整条淮江；凭一己之力，领蛙族起于微末，今鱼蛇龟蛙，四分江淮泽野，皆蛙公蹼笔，可谓学贯天蛙际。 

    　　故而给吾等观感一向如此，无所不知，无所不能，处处依赖。”梁渠踱步感叹“既非占卜反攻龙宫，蛙长老起高楼所算之事为何？” 

    　　“咳，梁卿一如既往的眼光毒辣，可惜……”老蛤蟆晃晃肚皮，自得一阵，继而垂落头顶长翎，生出沮丧，“昔日是能卜出不假，奈何打两三年前，龙宫长虫便模模糊糊，体会不真，有时在也不在亦不明晰，只得侧面卜一卜蛙族前程。” 

    　　“什么？” 

    　　此言一出。 

    　　龙人惊呼。 

    　　蛙力亦有穷尽日。 

    　　今日之蛟龙，竟然会让老蛤蟆开始感到棘手！ 

    　　坦言之。 

    　　老蛤蟆之天赋太过好用，无法占卜蛟龙行动，不亚于断去梁渠一臂！ 

    　　“两三年前……是什么节点？” 

    　　梁渠捕捉到关键，陷入回忆，又没有什么头绪。 

    　　中间唯一的大事，难道是三王威逼蛟龙？ 

    　　“莫非彼时蛟龙正值吞吐龙珠之关键，方龟缩不出，事后达到了某个全新境界？说起来，威逼时，老蛤蟆亦有占卜……” 

    　　蛟龙不说，梁渠没有答案，心中暗叹蛟龙手段，不是乖乖待宰的俎上鱼肉。 

    　　临近二甲子年限。 

    　　争分夺秒。 

    　　优势积累往往是滚雪球，越滚越快，越滚越大，好比四关武者蕴养得当，一口气足破奔马三窍，省却常人数年苦功，真龙遗泽的前期消化速度，和后期绝不相同。 

    　　不过。 

    　　得道者多助，失道者寡助！ 

    　　算不到蛟龙，退而求其次。 

    　　“蛙公既行占卜，蛙族前程如何？” 

    　　谈到蛙族前程，老蛤蟆又来精神，双手叉腰：“适才所言，大吉啊！数年内，有大王带领，本公辅佐，自是一片欣欣向荣！” 

    　　梁渠放下心来。 

    　　蛙族欣欣向荣，问题不大。 

    　　抢夺龙珠，计划可行！ 

    　　“值此时日内，有劳蛙公多多上心，有风吹草动……” 

    　　“放心放心！” 

    　　老蛤蟆有预感，它即将带领蛙族，迈向一个新的高峰！ 

    　　岸边包围大泽，大泽三千里荷，计划通！ 

    　　“炳麟，让我师兄船上再等等，事不宜迟，我再去寻海坊主。” 

    　　“明白！” 

    　　将蛙族从友好的交易商，转变为攻守同盟方，梁渠心情大好，趁热打铁，【涡流水道】都不走，直接【水行千里】闪现到海渊宫内。 

    　　体内气海翻涌锐减，然消耗快，庞大体量之下，尤其气海自带天水朝露恢复特性，恢复更快，几乎数个呼吸便可恢复一倍。 

    　　哗啦。 

    　　气泡溃散。望清来者，书写登记货物的八爪商人神情一松。 

    　　“原是梁大人，梁大人怎有空来海渊宫，可是来寻吾王？” 

    　　自从和岸上人族打通商贸，开发出寿山种植园，海商同样欣欣向荣，整个商贸线不断分支，细分，对于梁渠，海坊主心腹亦是充满热情。 

    　　“坊主大人可在？” 

    　　“在的在的！小的这就领您过去。” 

    　　海渊宫东南大殿。 

    　　海坊主一心八用，各攥器物，有书、有笔、有算盘更有各类矿石，见到梁渠，当即分出一条触足，摘一串海葡萄，延伸卷来。 

    　　“小水！半年未见了，咦，怎么晒那么黑？” 

    　　“害，太忙。” 

    　　梁渠躺入蔚蓝触足，感受身下果冻般的弹软触感，呼出一口疲气，伸手从腕尖上摘一粒海葡萄。 

    　　“江淮大泽里鬼母教不安分，天天冒淮水，蛟龙的大淮军也四处寻我，抽不开身。” 

    　　“帮不上小水忙。”腕尖摸摸脑袋。 

    　　“咳，倒非如此，坊主大人，此行我来……” 

    　　海坊主笑，摸脑袋的腕足尖改成点动脑袋：“便知小水是个没情义的，无事不会来寻姐姐，说吧，要姐姐做什么？” 

    　　梁渠咧嘴嘿嘿，也不卖关子，抢珠计划和盘托出，将心比心。 

    　　“龙珠是个指代，目前单单知晓有真龙遗泽，但大概率不会有错，蛙公亦盘算过，坊主大人如若同意，便要早做准备，及早收缩商路，以免蛟龙报复海商。” 

    　　海商和蛙族不同，盘子铺的更大。 

    　　海中亦有妖王，更有鲸皇，蛟龙本龙不好轻易入海竖敌，但它手下众多，足以造成不小麻烦，需走一步看三步，及早应对。 

    　　海坊主思索一阵，没有回答。 

    　　她托举梁渠，默默往海渊宫下方游去。 

    　　宫殿内的道路错综复杂，梁渠觉得行进路线有几分眼熟，直至一人一鱼钻入一个三丈宽的小孔洞。 

    　　幽寂黑暗。 

    　　事实的确如他所料，这条路梁渠控制小鱼来过数十次！ 

    　　昔日八爪王囚禁海坊主的地宫！ 

    　　本是囚禁海坊主的透明大箱中，更是塞一条褐色的老熟鱼。 

    　　“八爪王？”梁渠险些控制不住变出猿身，“它没死？” 

    　　噩梦复苏。 

    　　妖王！ 

    　　人生中对抗的最强敌。 

    　　有老蛤蟆暗中帮助，十二分虚弱状态下的八爪王脱离出的一条触足都险些打死白猿形态的他！ 

    　　仔细想想，昔日八爪王的确没有死透，它不断分裂，最后成了一个“精怪”意图逃窜，被龙娥英冰封起来，交给了海坊主。 

    　　本以为会彻底吞噬不曾想…… 

    　　“不，八爪王已经死了。”海坊主带梁渠来到透明大箱前。 

    　　梁渠趴到箱子前，发现八爪王的鱼目中毫无生机，取而代之的是一股诡异气息，似曾相识。 

    　　绞尽脑汁。 

    　　北庭哈鲁汗的大黑天，悬空寺的大日如来，二者形象一闪而没。 

    　　脱口而出。 

    　　“仪轨！？” 

    　　“小水聪明，我拿八爪王做了一个占卜仪轨。” 

    　　(本章完)

 第986章 蒸蒸日上 

    　　占卜仪轨！ 

    　　梁渠鼻子在透明阻隔上挤得扁扁的，他贴到方箱子上注视标本一样的八爪王，口干舌燥。 

    　　风水轮流转。 

    　　占卜，八爪王的造化之术，只能说确实物尽其用。 

    　　最后那点八爪王吞噬也没有多少用处，反倒利用妖王级的位格制作仪轨，不必在占卜上多心思，一系列流程下来，说不定会更强！ 

    　　朝廷有钦天监，鬼母教有星辰命盘，蛙族有蛙公，八爪王自己能占会卜，趋吉避祸似乎成为强者标配，另类的“谋士”、“军师”，决定动与不动。 

    　　强者惜命。 

    　　没有辛苦修行，被人一朝打死的道理，是斗争便有风险，万一狼烟小子掏出一个武圣令牌不是寄，故而境界越高，架打得越少，能以多打少，绝不冒险单挑，倘若是凶，免谈。 

    　　越王册封宁江府至今，也只有威逼蛟龙时动弹了一下，就这还没有真正动手。 

    　　当然。 

    　　能不能成、凶吉准不准，便要看谁家“军师”水平更胜一筹。 

    　　“小水你今日代表朝廷来，还是你自己？”海坊主问。 

    　　“我自己。” 

    　　“你要我报恩？还是要我衡量利弊，再决定是否帮忙？是前者，我便不用这占卜仪轨，直接答应与你，是后者，小凶之上，我会答应；凶至大凶，抱歉，我会拒绝。” 

    　　“后者。” 

    　　梁渠从腕足上跳出，让开操作空间。 

    　　海坊主此言听上去冷漠了些，实则是要梁渠自己判断事情缓急，好决定帮与不帮。 

    　　确定无误，海坊主腕足轻轻一拍，灵光自箱子上涌动八爪王铺开八足。 

    　　仪轨。 

    　　武圣、妖王残骸，通过特殊法门炮制出的“黑箱”，投入“条件”，输出“结果”。 

    　　仔细想想仪轨何尝不是神通令的高阶版？ 

    　　不。 

    　　该说神通令是仪轨的弱化版！ 

    　　“臻象宗师亦能做成精巧的神通令，岂不言大顺的仪轨水平也会大幅增长？” 

    　　梁渠摸了摸自己腰间的“乾坤袋”，思维发散。 

    　　北庭、南疆爱搞小动作，大顺同样在憋大的，活的臻象、武圣短时间爆不出，死的可以“截流”！ 

    　　“噗！” 

    　　“八爪王”身姿转动，吐出一根长签。 

    　　卦辞：不克讼，复即命渝。安贞吉，躁进危。刚强易折，柔水长流；争如不争，退守方周。 

    　　梁渠知道此卦辞含义。 

    　　强行争斗取胜艰难，若执意对抗，可能反受其咎。虽非大凶，但消耗心力、埋下隐患，需多思考策略，寻找合适时机。 

    　　小凶。 

    　　卡线! 

    　　心中一松。 

    　　不同势力不同状况，蛙王实力无疑强于海坊主，本身铺子也不大，精而不大，全老蛤蟆挑选培养，没有一条宝鱼是浪费的，真面对蛟龙报复，团在一块就行，轻易不会损兵折将，更能和西龟策应。 

    　　海商则多线路，被偷被抢亦会得罪客人。 

    　　有大吉和小凶的差异实属正常。 

    　　海坊主抓住签文，摸摸梁渠脑袋：“待小水天人前，我会开始研究商路缩减。” 

    　　“坊主大人放心！” 

    　　蛙族、海坊主一内一外，两个攻守同盟！ 

    　　梁渠振奋。 

    　　抢走遗泽，蛟龙才是真正的俎上鱼肉！ 

    　　…… 

    　　“獭獭开！” 

    　　阿威吸干鲜血。獭獭开抱住桅杆滑下，抱住三条活蹦乱跳的大宝鱼，熟练地开膛破肚下油锅。 

    　　海坊主热情洋溢，去上一趟，自少不了鱼获。 

    　　刺啦。 

    　　热油激出白烟，水兽环绕船边，吞吃内脏和鱼骨。 

    　　小蜃龙抱住金黄炸鱼骨，甩动尾巴，咔吧咔吧吞吃。 

    　　【水泽精华+26784】 

    　　【水泽精华：十五万八千七百】 

    　　【水泽精华+24.5】 

    　　【水泽精华+24.2】 

    　　白瓷盘、青莲子、玉白手。 

    　　宝船迎风梁渠双脚交叠搭在船沿上，张开嘴，咀嚼龙娥英剥好的新鲜莲子清口。 

    　　“妙！太妙！三桥化三龙，阿水，这真是你想出来的法子？”徐子帅双目熠熠，捧着先前书写的册页夺门而出。 

    　　“不是我想的谁想的？”梁渠鼻孔出气，“你以前见过？” 

    　　“不，不是这个意思，我感觉你是‘倒果为因’，因为什么奇遇机缘巧合把三桥变成了三龙，迷迷糊糊地炼了下去，回来看了梦白火才算明白透彻，从结果倒推出过程，而不是先有想法，再实践出结果。” 

    　　“咳。”梁渠让莲子呛到。 

    　　龙娥英好笑拍背。 

    　　“哈！我说吧！猜中了是不是！”徐子帅坐到一旁，也捡莲子吃，“说说，啥子奇遇啊，是不是龙人族的龙血果？” 

    　　他越看龙庭法越觉精妙，偏偏梁渠不是什么“产出”型人才，突然改一下修行体系，古怪得很。 

    　　“你觉是就是。”梁渠不置可否。 

    　　“嘿。”徐子帅没有纠结，拍动册页，“阿水，咱们武院发达了啊！我听师父说，朝廷已经在讨论，准备给咱们淮阴武院挂牌匾了！先从平阳府开始！” 

    　　“试点？” 

    　　“对，就是试点！好词，贴切！” 

    　　武院挂牌，给学生们发证书。 

    　　梁渠去年提出的建议，杨东雄没有忽视，办到了如此规模，谁不想更进一步？ 

    　　没想到不到一年有了结果，倒比想象的流程快，毕竟未经尝试的新东西，看上去好处也不大，搁置个两三年实属正常。 

    　　“真贴了朝廷的牌匾，你这《龙庭法》一出，淮阴武院便是天下第一武院！莫说平阳府和周遭的富商子弟，怕是南直隶的勋贵子弟，也要被咱们武院倒吸过来，到时候你就是真正的一代宗师！启蒙书上全要贴你的名字，阿水大师。” 

    　　徐子帅无比兴奋，看到了平阳府又一轮的勃勃生机。 

    　　故乡自然是好的，如若能把故乡建设的富饶，更是绝妙！ 

    　　阿水大师。 

    　　什么烂糟称号。 

    　　梁渠腹诽。 

    　　只是看着平阳府一点一点发展起来，心中肯定是愉悦的。 

    　　曾经义兴市和平阳镇之间有十好几里路，如今各自膨胀，距离缩短到了十里。 

    　　路重新铺平，半点不颠。 

    　　繁荣了，旁的不说，以前义兴市晚上出去一个店没有，如今到了子夜仍能寻到开着的脚店，梁宅出门右转两百米便有个做羊肉烧烤的，他常看见范兴来习武回来打包带给张大娘的女儿陈秀。 

    　　捻一粒莲子丢进嘴里。 

    　　“咱们平阳府蒸蒸日上！” 

    　　“对！蒸蒸日上！” 

    　　(本章完)

 第987章 淮东河泊所！ 

    　　瀚台府。 

    　　白家府楼。 

    　　白明哲眯起眼远眺，目光在茫茫的天光和湖光中寻出一条绵延起伏的弧线，那是冰镜大雪山的山脊，坚硬锐利的土石覆一厚厚的白雪，温柔得像少女的背。 

    　　对比数月之前，山腰雪线不断后退。 

    　　又一年夏。 

    　　不，今时九月快十月，已经入秋。 

    　　他从小生长在这，九岁前往南直隶，跟当世大儒读书阅经史子集，十四岁前往帝都，接受最正统的武道教育，单单臻象老师便有三位，二十四岁回来，四十二岁成为白家长老，更是在甲子间…… 

    　　“冰镜山，蓝湖，故乡的景，怎么都看不厌啊。” 

    　　“老爷老爷！” 

    　　白明哲摆脱回忆：“如何，那几个人的来路查清楚没有？” 

    　　“是……是南直隶的！白三爷一听口音便认了出来。”年轻人一脸雀斑，喷吐白雾，气喘吁吁，“我们查了十几个港口，挨个的问，找到了他们下船上船的地方。” 

    　　“有线索？” 

    　　“没有，他们一路换乘着船来，上船时已经快到瀚台，接送的船家已经寻不到，现在还在找。” 

    　　“一西一东何其远，换乘个四五次，寻得到也非数月之功，有没有其它线索？他们的上官是谁，目的为何？” 

    　　“没有。”年轻人很惭愧，“他们手脚处理的很干净，三爷翻了翻包裹，没寻到什么有用线索，单一封沾有火漆的信，对着火光看，家长里短，内容平平，现在还在钻研，是不是另有含义，更大可能是口述，没有书面线索。” 

    　　白明哲捏紧眉心。 

    　　自五年前，朝廷一波又一波的派人来…… 

    　　“多事之秋，同先前一样，让族中子弟再收敛些，少出门、少闹事，有犯错的，不管是谁，一律禁足三月，不，半年起！让老三出去寻个由头，杀鸡儆猴，要有八房外五代旁系严重者，当场格杀。” 

    　　“是！” 

    　　“呼，这天真干。” 

    　　查清脱下身上的皮袄，打开水壶抿一口。 

    　　明明瀚台府毗邻蓝湖、雪山，不缺水，空气却是人想不明白的干燥，从平阳府里跑这来，不说难受，哪哪都不舒服。 

    　　水土不服是小事。 

    　　更倒霉的是交流。 

    　　诺大一个瀚台府，说官话的人居然都寻不到，小猫三两只，万幸三人路上来的四个多月里，努力学了一些，无奈本地人天生对外地人有警惕心，操着一口半生不熟的口音话，他们来了几日依旧没打开局面，单单租到一个小屋子。 

    　　…… 

    　　“八月望日，恒仁商队康济号在运河下半段‘三涡漩’水域沉没，损失官盐三千石，沉船切口平整疑似为利器切割，三法司初步调查，锁定漕运司主簿与黑市勾结……请求河泊所批准协助。” 

    　　“吃里扒外的东西，抓！” 

    　　嘭。 

    　　盖章。 

    　　“血石商会，载玄铁……血石兵器，应朝廷要求北上河源府……请求通行文牒（无违禁品，经检验，调令为真）。” 

    　　“放！” 

    　　嘭。 

    　　盖章。 

    　　【水泽精华+24】 

    　　【水泽精华：二十四万七千六】 

    　　梁渠捏住官印，捏一粒莲子，又重新看了遍，在印章下写上“意见”。 

    　　“香邑县张家的商队，北上河源府，混得不错啊……正好顺路把大师兄的宝马带过去。” 

    　　上述政务，全有龙平江、龙平河两兄弟以及一票下属帮忙把关，处理起来并不复杂，一天抽出半个时辰就能处理搞定。 

    　　马上去往大雪山，指定要全安排妥当。 

    　　身为从四品淮水郎将。 

    　　梁渠的主要职责便是在整个平阳府乃至周遭运河，水道范围内抓人、放人，水上有妖怪闹事，负责干掉，偏向武事，偶尔检阅一下军队。 

    　　徐岳龙他们则更复杂身为正副提领，文武统筹，职责更全面，维护运河航道、水文观测、执照颁发……由于平阳府的特殊性，可以说，实际掌控范围不单单府内本身，尤其是有苏龟山坐镇的情况。 

    　　平阳府八九月多暴雨，观摩梦白火回来后，生活确实繁忙。 

    　　唯一遗憾的是，闭关两月，迈过了整个七月，大师兄杨许时间有限，已经乘骑赤山离去，没有见到最后一面。 

    　　利用职权便利，小小省下一笔宝马运费。 

    　　门外敲门急促。 

    　　“大人！” 

    　　“平江？什么事？” 

    　　龙平江大步跨进，呈上册页：“九月暴雨，大水淹海盐县镇三、乡市六，乡民涌入龙王庙，粮仓哄抢贡品、陈粮……” 

    　　“又溃堤了？”梁渠手捏官印，心头大惊。 

    　　龙平江忙道：“未曾溃堤，仅是大雨致湖水泛滥，溢而不凶，淹没农田，有人趁乱鼓动乡民哄抢，有伤亡，却是因为人群踩踏。” 

    　　梁渠松一口气，没溃堤就好，影响程度大不相同。 

    　　“提领怎么说？” 

    　　“先许以免税金鳞令旗，吸引粮商安定民心，另让大人抽调八十鲛人、三百军汉，派人前往海盐县疏水。” 

    　　“你带队，你安排，鲛人同泉知县商议。” 

    　　“是！” 

    　　看了看天色，梁渠打开窗户，准备飞去海盐县瞧瞧状况。 

    　　叮铃。 

    　　桌上铜铃响起。 

    　　是苏龟山召唤。 

    　　“舅爷，什么事唤我？海盐县内涝了，赶着去看呢。” 

    　　“内涝不是溃堤，海盐知县压得下，三件事。”苏龟山敲敲桌面，“第一件，桌上的这些，前三个你拿回去，看情况奖赏。” 

    　　“这些是……” 

    　　梁渠低头。 

    　　从左到右，有青色官服，有碧绿丝带，有银色鱼鳞一样的腰牌，皆是精美好看之物，一眼望之，造价不菲…… 

    　　“第二件，平阳河泊所升了。” 

    　　“升了？”梁渠没听懂，河泊所怎么升。 

    　　“即日起，平阳河泊所改作淮东河泊所，京澜运河自微山湖往后半段、淮江南直隶段、江淮大泽四域浅水区、全部归属于淮东河泊所，对应水域各府各州河泊所，需配合我们。 

    　　故而朝廷发下新配饰，给予淮东河泊所优秀官吏，九品授青绦服、八品授碧波绶带、七品授银鳞腰牌，此三等数量若干，见之视为上官，又有特殊权限， 

    　　此外又有灰龟印、玄甲面、紫电船三样灵器，咱们整个淮东河泊所只有三个，我想了想，觉得这个玄甲面给你，兴许有用。” 

    　　“什么用？” 

    　　“铁面无私，五品以下，先斩后奏。” 

    　　(本章完)

 第988章 龙鳞甲 

    　　河泊所权职扩大！ 

    　　五品以下，先斩后奏！ 

    　　王炸！ 

    　　梁渠心头大跳。 

    　　平阳改淮东的惊讶都被冲的一干二净。 

    　　非特殊地方，寻常县令不过七品！ 

    　　更高一级的府，除开知府，也基本全囊括在这个范围里！ 

    　　极大的自由度！ 

    　　梁渠兴奋搓手：“舅爷，这玄甲面真的给我？” 

    　　“我同你小子开玩笑不成？大雪山边境多混乱，拿上这玄甲面会方便许多。”苏龟山轻笑，继而又板下脸来警告，“先斩后奏，关键在于斩完要奏，非胡作非为之令牌。 

    　　且仅限淮江两岸地方官员，不得私自延伸，假使无缘无故，一经查明为私计，可是大罪！便是对方真的有罪，你若杀之惹出祸患，同样有过！其外万不能丢，丢了同样是大罪！” 

    　　“明白明白！” 

    　　梁渠自认是打报告、擦屁股的好手。 

    　　他伸手拿起玄甲面，整个面具通体纯黑，并不平整，面具上皆是六边形鳞片一般的细密玩意，灌注内气，鳞片层层开合涌动，带动整个面具发生轻微形变。 

    　　无愧灵器，可以贴合个人面貌！ 

    　　与此同时。 

    　　他同样好奇紫电船和灰龟印有什么用。 

    　　“持灰龟印，可审批水下矿脉开采，修建镇河塔。 

    　　紫电官船，可调配一品龙血马一匹，二品三匹……” 

    　　“单单龙血马？” 

    　　梁渠听完觉得这紫电船有点涝。 

    　　苏龟山摇头：“神通令记得么？目前紫电船尚未造出，以我猜测，应当是能在船上以某神通秘术，直达上听，加强两地联系。” 

    　　莫非是即时通信？ 

    　　梁渠暗自猜测。 

    　　假若真是如此…… 

    　　不得了。 

    　　了不得！ 

    　　两京恐怕彻底成为一体！ 

    　　地方统治力急剧上升！ 

    　　除去三件特殊灵器，青绦服、碧波绶带、银鳞腰牌各有特权，可调用五十名河工，可征调水府力士……最近一年，朝廷的动作属实不小，隐隐有种“科技爆发”的既视感。 

    　　同时河泊所的管辖范围和权力急剧扩张，真正有对抗鬼母教之势头！ 

    　　梁渠此前始终觉得平阳河泊所的官职体系十分“臃肿”，各家勋贵子弟一股脑全塞进来，品级相同的有一堆。 

    　　尤其六七品级这个重灾区，职权彼此重迭之下，好多像个闲散职，七品知县可治一县，对比之下，一个七品都水郎只管几个大镇，几个小市乡，如今一铺张开来，拥挤问题直接消失。 

    　　估计昔日朝廷早有计划，孕育六七年，河泊所成长到了蘑菇吐孢子，蒲公英开伞的程度。 

    　　等等。 

    　　梁渠观察桌面上三件灵器。 

    　　河泊所有五位臻象，苏徐卫梁杨，要论战斗力，梁渠觉得自己大抵能认个第一，但论官职权力，只排中间，杨东雄半退休，情况特殊。 

    　　仔细算算，三件灵器，正好徐卫梁一人一件。 

    　　“舅爷您是不是也有？” 

    　　苏龟山笑而抚须：“一套龙鳞甲，挂载一枚神通令，乃玄兵碎片重铸，臻象穿之，皆可视为高出一境！如今正从南直隶中往平阳府来。” 

    　　梁渠咂舌。 

    　　苏龟山为大宗师穿上龙鳞甲，不正为天人？ 

    　　朝廷里到底藏了多少好东西？ 

    　　“耐心等吧，变化天翻地覆，听闻沙河上的水河巡抚，同样得了一套龙鳞甲，朝廷此行赐物，隐隐有按品级来划定之势，宝物不归属官员自身，而是在职方有，假使我今日致仕，由你来接替我，那这淮东河泊所的龙鳞甲，便是你来用。” 

    　　梁渠听明白了。 

    　　高级制式配枪！ 

    　　官职低配小手枪，官职高配冲锋枪，一等一的大官有机关枪。 

    　　巡抚尚且是龙鳞甲。 

    　　河泊所最高首脑，河台大人该是什么？ 

    　　升职升职！ 

    　　成为臻象后，大功赚不少，职级像卡住不动了。 

    　　“第三件事呢？” 

    　　“第三件，你请明王来坐镇平阳的大功审批下来了，十个，现在你总计有六十三个大功。” 

    　　“才十个？” 

    　　梁渠大失所望。 

    　　费劲千辛万苦，请来一尊武圣坐镇，居然只有区区十个大功？ 

    　　“是第一年十个，自今年六月始算，到明年六月为一整年此后明王每多坐镇一年，便有你五个大功！” 

    　　感情在这里等着。 

    　　防止刷功么？ 

    　　“行了，三件事讲完，你要到海盐县去便快些去。” 

    　　“是！” 

    　　梁渠回到自己书房，催动玄甲面，黑鳞层层涌动完美贴合住面孔，吸附不动，非常紧，包括眼眶贴着眼皮，没有任何眼眶肌肤暴露。 

    　　但以臻象宗师的动作幅度，打斗起来靠吸附远远不够，继续催发，两侧又有龙爪似的尖刺扣住后脑不动。 

    　　“芜湖，老大真帅！”小蜃龙第一时间跳出来夸奖。 

    　　“走！去治水！” 

    　　窗口跳出，青龙翱翔！ 

    　　海盐县内，天际乌云滚滚，雷霆闪烁。 

    　　乡民们尚且乱糟糟地哄抢，拥挤，青龙长影自云间飞过，刹那间划开淹没至大腿的雨水，黑压压的雨云，田地稻苗裸露在外，畅快呼吸。 

    　　“龙王！龙王来治水了！” 

    　　“苗活了！苗活了！” 

    　　“妈蛋，早说了，抢什么抢，跑什么跑，朝廷免税了四年，淹这一回田，有人能饿死不成？” 

    　　海盐县内乡老骂骂咧咧，乌泱泱的人群做鸟兽散。 

    　　…… 

    　　朝露峡谷。 

    　　“快快快，不要偷懒！认真干活！” 

    　　“大人大人，您觉得如何？” 

    　　鱼群背负箩筐，成筐成筐的将碎石搬运出去。 

    　　肥鲶鱼背负双手，自峡谷中踱步巡查进度，不说话，只偶尔点一下头，身旁的鱼妖便无比欣喜，甩动尾巴，再扫一眼其雄武姿态，能行走在一起那也是与有荣焉！ 

    　　无它。 

    　　妖兽拟人！ 

    　　能在这个阶段拟人，且行动毫无阻碍，更上一层楼的都是什么鱼？ 

    　　大族子弟！ 

    　　只有铁头鱼、鱤鱼这样的族群里的妖兽才能如此。 

    　　肥鲶鱼是来自什么大族么？ 

    　　显然不是。 

    　　先是因为太强，被小族群排挤，其后又被中等族群刺豚收留，刺豚可远比不上鱤鱼，更别说铁头鱼，故而只有一个可能——天才！ 

    　　这黑厮是个天才！ 

    　　悲惨的身世经历，造就坚韧的意志，非凡的才情。 

    　　大家私底下都给其起个诨号，叫黑旋风，忠肝义胆，才智双全，俨然是高层眼中的红鱼，如今更是承担开发据点，大淮军中炙手可热！ 

    　　办个好差，能得到黑旋风大鱼的零星指点，那也是前途无量！ 

    　　“先锋大鱼，先锋大鱼！” 

    　　鱼怪嗷嗷嗓子冲来，不等肥鲶鱼身旁贴身走狗叫唤，精怪没刹住车，鱼尾被礁石绊倒，鳍中碎片哗啦啦倾洒一地。 

    　　肥鲶鱼目光瞬凝。 

    　　它抓起碎片。 

    　　俨然是些白玉块！ 

    　　(本章完)

 第989章 腹中鳞甲又作矣 

    　　“嘿咻嘿咻。” 

    　　獭獭开将新衣裳塞入木箱，脚尖一挑，箱子腾空，顶在脑袋上朝屋外跑，后头小江獭排成一串。 

    　　大河狸骑上黑齿，园里左摇右晃，房屋细节之处统统笔记写下，预备回去精心雕琢。 

    　　自打上回天神承诺给蛙王送阁楼，交代下任务，它准备开启一个全新的“义兴镇”系列，把整个义兴镇微缩下来，两月填补一块，再不用绞尽脑汁想什么新战船、新模型。 

    　　思考。 

    　　太累狸。 

    　　“月月给你们做新衣裳，莫要舍不得穿，破了便扔，夫妻臻象，又不是什么小门小户。” 

    　　“干娘给的哪里舍得扔。” 

    　　“那便给下人，平阳府里十家布店，有七家是咱们的，别的不谈，单衣裳多，我听说西北天干物燥，咱们女儿家是水做的，多备口脂，这个拿上，莫像阿水成天外面跑，晒个黑不溜秋回来，跟家里的狗一个色。” 

    　　龙娥英憋笑：“我们又不是住在西北不回来，有白猿神通，白天去，晚上回来住都是够的，怎么一个口脂，干娘也给这般贵重物盛。” 

    　　盛装口脂的是一个碧镂牙筩，牛角样式，里面为翠绿的翡翠管，外罩一层镂空的云白象牙，翠管里即为雪白色的油脂，属实气派。 

    　　“给你你便拿着，家里钱够不够？” 

    　　龙娥英想起梁渠翻裤兜的模样，又不好意思说不够：“够的。” 

    　　“阿水呢？”许氏往门外展望：“这又要出远门了，咱们聊这么久，怎么不见他人？” 

    　　“前阵子从海盐县平水回来，便于江中闭关修行，没回来呢……” 

    　　“忙，忙点好啊。” 

    　　龙人族地。 

    　　龙女们手握镰刀，切下大王莲，纤手从茎秆里抽拉出莲丝，为三月后的新年新衣做准备。 

    　　得益于江川县的繁荣大剧院、鲛绡直营、江淮游船，娱乐业绘声绘色，结合水下特产更是蓬勃发展，以江川岛为跳板，龙人族同样分润到不少好处。 

    　　作为龙人族的姑爷，河泊所四把手，完全是陆地保护伞，纵使寻常龙人知晓关系不多，生活渐好的状况下亦充满崇敬。 

    　　昔日落脚的二进小院改成了三进大院，门口常派两位龙人驻守。 

    　　【水泽精华+1】 

    　　【水泽精华+1】 

    　　老砗磲甲壳蔚蓝。 

    　　梁渠吐水纳流，体内一百零三倍浩瀚气海翻涌不歇，流转周身，进一步孕育白玉瓦片，铺设到龙庭，让整个第二龙庭仙岛愈发完善，黑白二色流转，宛若山水墨画。 

    　　臻象气海便等同狩虎气血。 

    　　气海愈壮，修行愈快。 

    　　八月底观梦白火，海盐县三天平水，水中再小两个月潜修间或配合时序特性加速，已然糊全了大半龙庭瓦片！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：225‰）】 

    　　【水泽精华：二十七万一千一】 

    　　【河流统治度：0.1（支配眷顾：15.8899）】 

    　　龙人族的五千颗莲子全部吃光，今年份的几族“鱼税”尽皆消化完全。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　进展之外的又一个意外之喜。 

    　　“俩季一次么？” 

    　　梁渠掐指算时日，惊觉时日之快。 

    　　上一次凝结露种是开春前，合计秋冬两季，如今快到深秋，历经春夏两季。 

    　　“看来长气消失，所有功能全保住，唯独失了树木根基，种子生长凝结变慢，其它俱有提升……” 

    　　“凝结！” 

    　　水泽精华涌出，云海翻涌。 

    　　一颗蔚蓝色的种子汇聚凝结，成型之际，消失无踪，再寻已然被摄入泽鼎，漂浮沉底。 

    　　【水泽精华：二十六万八千一】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：五】 

    　　两种种子数量足够，全可以顶替天地长气，培育神通，增长垂青。 

    　　梁渠的优先选择是攒着，和赤气一块，攒到足够份额，优先提升川主天赋，如情况必要，再拿来针对性构筑神通。 

    　　北鱼铁炮横跨数千里的一炮让他记忆犹新。 

    　　异曲同工的【水龙枪】便是极为不错的选择，蜕变为【水龙穿云】，截取一缕气机，同样是超远距离锁定打击。 

    　　甚至可以让肥鲶鱼暗中偷偷收集蛇族蜕皮、鳞片，把气机先行收集起来。 

    　　到时候…… 

    　　嘿嘿嘿。 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　“噫！此子腹中鳞甲又作矣！” 

    　　老砗磲腹诽。 

    　　咚！ 

    　　力透砗磲壳，轰得老砗磲逼近三丈的庞大身躯腾浮三尺。 

    　　轰！ 

    　　巨物砸下，小院一震，淤泥尘土挤出石缝。 

    　　驻守龙人莫名。 

    　　老砗磲闭紧外壳不语。 

    　　“叽里呱啦说什么呢？走了！” 

    　　“藐藐小子，无礼尊长……” 

    　　咚！ 

    　　瀑布隆隆作响。 

    　　几大水兽常年在外打工赚精华，少有碰头。 

    　　今日将出远门，水兽们难得团聚池塘，平阳山上的金毛虎也赶了过来，池塘里挤做一团，江獭站立在礁石上伸长脖颈，无不用羡慕的眼光看向场地中央的黑旋风。 

    　　呼呼呼！ 

    　　飓风呼啸。 

    　　两根长须抖成波浪，拟人后的肥鲶鱼身披贴身铠甲，全新披挂，旋转成陀螺，浑身肉浪澎湃，两只珊瑚大锤虎虎生风。 

    　　“嚎！这招该叫霹雳无敌大旋风！” 

    　　山猪摇头晃脑，前蹄踩踏。 

    　　“凶大人威武！”刺猬大叫。 

    　　肥鲶鱼尾巴撑地，旋转一圈，再一个灵巧的跟斗，手中大锤身前旋转三百六十度，一手上，一手下，半提一条胖腿，锤头齐指假山。 

    　　“嚎！霹雳无敌旋风指！” 

    　　“凶大人强！” 

    　　闹闹哄哄。 

    　　陈庆江家的二小子小奎完全看呆了眼。 

    　　威风！ 

    　　太威风！ 

    　　真乃肥大将军也！ 

    　　同样拟人的“不能动”甩甩尾巴，坐在【藤兵】化成的藤椅里，觉得无趣。 

    　　肥鲶鱼余光观察见不能动没反应，几分无趣，自己先拿披挂，木头居然不眼红。 

    　　“小奎，你大哥呢？怎么没和你一起来？”大手按住小奎脑袋。 

    　　“我哥上书院去了。”小奎头也不抬聚精会神。 

    　　“书院？”梁渠错愕，继而反应过来，“也是，该上学堂了。” 

    　　当年五六岁的小顺子已经十二三岁，确实到了该读书的年纪，甚至该读了一年多，再两年都可以去淮阴武院习武，难怪不怎么来池塘。 

    　　“时光飞逝啊，阿肥，别玩了，早上说要给我看的东西呢？” 

    　　肥鲶鱼放下双锤，乐颠颠跑到塘边，挥挥手，水里的拳头拎出两个大箱子，打开箱子一倒。 

    　　哗啦啦。 

    　　白玉碎片撒一地。 

    　　梁渠分辨一二，瞳孔放大：“峡谷里挖出来的？” 

    　　(本章完)

 第990章 吃拿卡要 

    　　白玉散落。 

    　　水兽们全围上来，大脑袋顶大脑袋。 

    　　江獭、河狸两家从如柱的大腿穿梭进来。 

    　　肥鲶鱼得意洋洋，一手背负，一手拈抚长须，四十五度仰望天空，不知跟谁学的洋派头。 

    　　“不好！”小蜃龙抱头哀嚎。 

    　　傻鱼有傻福。 

    　　肥仔这憨货又双立功了！ 

    　　哗啦哗啦。 

    　　碎片碰撞。 

    　　梁渠自木箱中简单翻动。 

    　　全是汉白玉。 

    　　汉白玉不是玉，它是大理石，碎掉的更是完全不值钱，但东西不值钱，前景是广大的，汉白玉正是构成仙岛建筑的主要成分！ 

    　　天水朝露峡谷，极大概率真有仙宫碎片！ 

    　　“阿肥，干得好啊你！” 

    　　肥鲶鱼咧开嘴，它甩动屁股，把围观的金毛虎和不能动全部顶开，从腰间偷偷掏出一个小葫芦，打开葫芦，里面有水，水里又沉一滩黑色液体，层次分明。 

    　　“这是……” 

    　　“幽澜铁？”适才从府城内回来的龙娥英惊讶。 

    　　“夫人认识？” 

    　　“嗯，也是半灵性材料，二长老的武器便是用幽澜铁打造……” 

    　　龙娥英拿过小葫芦，灌注气机。 

    　　伴随话语，里面的黑色液体自动流出，不多，仅仅只有两个拇指大，少的可怜，在她掌心变化出各种形态，偶尔某个角度，黑水会泛出蓝光。 

    　　幽澜铁。 

    　　水中奇特金属，在水中完全是一滩液体，可随使用者的意念改变形态并且硬化，灌注气血愈多愈坚，且一旦离开水体超过三日，便会自我硬化，再度液化需要漫长时间的浸泡。 

    　　“江淮大泽内居然有这等神奇金属？”梁渠接过黑水，他的龙灵绡不正需要金属强化，本来想寻蛤蟆再换些瀚海蓝金，眼下似乎又有其它选择，“阿肥，你挖出来的？” 

    　　肥鲶鱼甩甩腮帮，再捻长须，一派得意。 

    　　快两个月前，它率领大淮军杂兵，负责疏通朝露峡谷，挖出汉白玉碎片，马上调来大鱼深入挖掘。 

    　　附近碎片越挖越多，确定状况后，马上上报，得了不少赏赐。 

    　　赏赐？ 

    　　听到一半，梁渠沟通泽鼎。 

    　　【可消耗四十二万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　嘶！ 

    　　快！ 

    　　前几个月看还是五十一万，这回再看又少九万！ 

    　　阿肥恐是自己麾下第一头大妖！ 

    　　兽群内，刺猬滴溜溜地转动眼珠，忽地感受到目光，一抬头，果真又是小蜃龙，紧忙露笑讨好，抬起屁股递果子。 

    　　“哼！”小蜃龙鼻孔出气摘一枚果子不予理会。 

    　　切~ 

    　　刺猬撇嘴。 

    　　“嗯？” 

    　　刺猬再笑。 

    　　赏赐之后，肥鲶鱼麾下挖峡谷工鱼规模激增，涨到数千精怪，同级妖兽都有十好几只听它号令，两个月里，零零碎碎有些铁矿产出，全不值钱，直到几日前，某只精怪挖出幽澜铁。 

    　　“你贪墨下来了？”梁渠猜测。 

    　　肥鲶鱼比出食指和拇指。 

    　　一点点。 

    　　它一眼瞧出黑水不凡，贪下三分之二，上交三分之一，还给了两条宝鱼，打发走挖掘出来的精怪。 

    　　原本肥鲶鱼想全部贪墨，可转念一想，两个月，耗费鱼力物力，尽挖废铜烂铁，没有收益不像话，该给大淮军点甜头。 

    　　果然。 

    　　当天上交了幽澜铁，肥鲶鱼不止得了赏赐，挖矿大军再多三百！ 

    　　“大愚若智！”小蜃龙惊呼。 

    　　“哼，笨虫！蠢虫！有眼无珠！鱼目混珠！老蚌生珠！” 

    　　“略略略！” 

    　　“噗噗噗~” 

    　　肥鲶鱼双手抱臂，歪嘴望天，眼珠偷偷下瞥，趁小蜃龙不注意，张口吐出黑雾，然小蜃龙焉不知肥仔想法，早有准备，一个后空翻，口中甩出一只庚金蜃虎，将黑雾撕扯粉碎。 

    　　黑白双煞即将再战一团。 

    　　“阿肥。” 

    　　龙娥英伸手，肥鲶鱼嘿嘿低头。 

    　　拍拍。 

    　　听完前因后果，梁渠惊叹。 

    　　胆大心黑。 

    　　天生的才能！ 

    　　前有贪墨同胞兄弟拳头精华，后有诓骗大淮军杂兵阿肥在吃拿卡要上，有非常优秀的才情！ 

    　　两个指头的幽澜铁虽然不多。 

    　　想了想。 

    　　调拨两万精华。 

    　　【可消耗四十万……】 

    　　【水泽精华：二十五万一千一】 

    　　“再接再厉，朝露峡谷继续挖，重重有赏。” 

    　　“芜湖，天神！天神！” 

    　　肥鲶鱼高举珊瑚锤，扭动腰身，左摇右摆全身肉浪抖动。 

    　　幽澜铁绕指尖环转一圈。 

    　　噗通。 

    　　梁渠把它重投入到葫芦清水中。 

    　　上回龙灵绡吸收瀚海蓝金，是泽灵蜕变，气血澎湃蕴养之际，如今基数增长，晋升大宗师时的节点应当足够…… 

    　　配合大功资源，不会太远。 

    　　“好了，阿肥，收拾收拾东西，三王子，叫上怀空，跟师父、大师说一声，咱们西行出发！” 

    　　一声令下，高大威猛的水兽挑着担子上埠头，让乡民啧啧称奇。 

    　　噗通。 

    　　大鱼入水，宝船离港。 

    　　涡流水道一条条搭建。 

    　　闲暇之际，梁渠翻看大功兑换簿。 

    　　一路西行，途经南直隶时正好换些宝贝。 

    　　…… 

    　　夏去秋来冬将至。 

    　　温暖没怎么感触到，夏天便离开了。 

    　　白明哲又一次望向皑皑雪山。 

    　　九月时望，冰镜雪线为一年中最高，像少女撩起裙摆，将雪白的双足探入蓝湖濯洗，十一月再望，那裙摆又重新放下，美丽的一幕消失无踪，天气带上几分萧瑟。 

    　　两个多月。 

    　　三人没有任何出格举动，单单努力学习方言、同本地人打好关系，偶尔会出门打探消息。 

    　　“另外一伙么？” 

    　　白明哲猜测。 

    　　数年时间里，朝廷派来不少人，有的留在瀚台府，有的跨过蓝湖，到了对岸，假使几波人是同一伙，不必如此，同前面的同伴接上头，彼此交流信息即可。 

    　　凡是势力，必有山头。 

    　　山头与山头间利益绝不会完全一致。 

    　　白家内部同样不是铁板一块，身为混血，有亲近仰慕大顺的，亦有自己想法的，崇拜大雪山莲宗的。 

    　　利益有别自不会百分百信任，派出麾下另行探查十分正常。 

    　　只有自己人才信得过。 

    　　南直隶口音。 

    　　山头多为同乡高官。 

    　　不知这三位的山头是南直隶的哪一位大人？ 

    　　“应该快到了。” 

    　　白明哲算一算。 

    　　三人皆是刻苦之人，用心之下，方言逐渐成熟，以此速度推算，“山头”里的真正高手，今年内便会赶来。 

    　　噗！ 

    　　涟漪溅开。 

    　　鱼钩刺破水面，漾起涟漪，徐徐沉没。 

    　　蓝湖某个村庄之外，短发中年人坐于岩石之上，垂竿钓鱼。 

    　　(本章完)

 第991章 刻苦五倍速！ 

    　　哗~ 

    　　风从峡谷中来，男人短发被吹得东倒西歪，冰蚕鱼线反出亮光。 

    　　蓝湖层层涌动，澄澈的潮水裹着白色的水拍打在碎石滩上，被弯钩贯穿的黑蚯蚓“摇曳”身姿，银鳞小鱼垂涎而来，忽有风扯动银线，带动弯钩。 

    　　冰水刺激，垂死无力的蚯蚓拼命挣扎，小鱼仓皇后退，涌动的浪中兀得荡出一抹不合规律的涟漪，天际落下黑影，探出利爪。 

    　　唳！ 

    　　勾抓小鱼浪巧合的被吹迭成大浪，狠狠拍打在鹰隼的翅膀上，又恰到好处地将挥翅时，旧力未去，新力未生的苍鹰拍落，翅膀沾水，仓皇扑腾，挥洒出条条水。 

    　　挣扎动静吸引更大的猎手，阴影游荡而来，觊觎飞禽滋味，大尾拍水，纵跃而出，张口咬住苍鹰脖颈，黑影夭矫，足长四尺，口中利齿交错。 

    　　黑斑龙！ 

    　　蓝湖最为凶猛的食肉大鱼，是江淮里的大鳄、泽野里的大鲶！ 

    　　肉若蒜瓣，滋味鲜美，冰鲜运往中原，足值数十两！ 

    　　受鲜血滋味刺激，黑斑龙丝毫没有注意到自己落到银线之上，混乱的风今日偏像一只大手，将腾跃出的鱼身缠绕，割开道道血痕。 

    　　再醒悟为时已晚。 

    　　鱼竿甩动。 

    　　小鱼、苍鹰、黑斑龙俱被拉扯上岸，裹满土渣草屑大手拨开苍鹰翅膀翻了翻，拉出早已被冻毙的蚯蚓。 

    　　“走了！”岸上有人喊。 

    　　“好。” 

    　　“啧啧啧，又拿条蚯蚓钓到大鱼了？霍，一只白鹞鹰，爪子够大，驯好了，卖到北庭，几百两都有部族要啊。” 

    　　“今日运气好。” 

    　　“又是运气好，我今年才来，听说你以前一头黑发，又黑又亮，怎么不留了？剪一头短发？”喊话人没有在钓鱼之事上过多纠结，大家早习惯，他岔开话题，似乎只是单纯好奇。 

    　　“戴罪之身，岂能蓄发，蓝湖暗桩一日不拔，不敢蓄三寸发。” 

    　　“你说被邪僧诓骗，到底是真还是假？” 

    　　“委罪掠功，此小人事。”中年人面色平平，不惊不怒，“是真是假，大错已铸，假，我悔，真，我亦悔，至少，今时赎罪为真，去哪？” 

    　　“此次拔除暗桩，着了算计，哲丹被煞气反冲，要回瀚台府休整半月，咱们十二月再来，也藏一藏，省的大雪山发现咱们行踪。” 

    　　…… 

    　　南直隶，金陵。 

    　　楼阁勾连，锦绣如云。 

    　　秋高气爽，气温渐低，金陵长街上仍有胆大女子肩披轻纱，露出雪白胸脯，自身旁走过，香风阵阵，只是凑近看，分明能看到天冷冻出来的鸡皮疙瘩。 

    　　平阳府属南直隶，众人却是头一次来，大街尽头的皇宫不比帝都小，甲士林立，旌旗招展，同样有一栋参天高楼，街上繁华，甚至比帝都有过之而无不及！ 

    　　金毛虎肩挑行李，山猪大屁股甩来甩去，猪鼻子里哼唱不知名的山歌，当头开道，金陵百姓只有嫌弃，却没有惊讶，可谓见怪不怪。 

    　　龙瑶、龙璃左顾右盼，几乎看不过来。 

    　　“感觉比帝都漂亮欸。” 

    　　“便是东西贵了些，铺子里一个水晶糕居然要我三钱！” 

    　　“哈哈，那是自然，两京一十八省，真正论起来，金陵才是我朝真正的大兴之地，三位美丽姑娘来自何方啊？”贵公子骑跨白鹿来到龙女身旁，忽略龙炳麟的体型，自顾自的介绍，“认识一下，我是……我爹是……” 

    　　“我夫君乃兴义二等伯，假若有事拜访，公子可去金陵港拜访。” 

    　　“兴义伯？” 

    　　贵公子原地思索。 

    　　獭獭开大摇大摆的从白鹿面前离开，偷偷抬腿放一个臭屁，熏的白鹿后退撞到馄饨铺。 

    　　二等伯爵，说大不大，说小不小。 

    　　按理不算什么，只是对方称“夫君”，当为正室，妾室如此称呼，被休都可能。 

    　　正室不等同妾妻年轻，二等伯大致三到四十，这个年纪对武师来说不算大，很年轻的伯爵，那便有的说道，只是他一时间没想起来兴义伯是谁。 

    　　“怪耳熟的……” 

    　　金陵皇城和帝都的格局基本一样。 

    　　“四个大功的阴阳木，扣白猿的，再来一个大功的催生素，也扣白猿的，另派工匠打磨一番，尽量半月内完工。” 

    　　主簿认真书写。 

    　　梁渠早有腹稿。 

    　　今时来看，御赐宝船快归快，体量仍小。 

    　　他决定投喂下去些成本，容积再涨一倍，省的金毛虎刮风下雨趴甲板，可以去底仓当压舱虎。 

    　　大功不能拼凑，接下来“白猿”也没什么立功机会，剩下五个正好用掉。 

    　　白猿的掉，重头戏便是自己六十三的庞大数目。 

    　　“先来一个枯荣并蒂莲，要十五个大功的这个大，面十二寸的，不要拿十一寸出头的充数，我的眼睛就是尺！” 

    　　“大人说笑。”主簿汗颜。 

    　　“再来一个十斤六两的双生贝，一株五寸的枯风水仙，行了，大功先换这三个，小功我要换……君臣佐使齐全，整个一块炼丹正好合成一个两仪大丹。 

    　　炼丹我要插队，吏部、户部的贤才名单，我连续六年榜上有名，一年优惠，超过三年位居前五十有优先权，超过五年前五十免炼丹费，对了，前面那个工匠也是免的，别忘了。” 

    　　梁渠对政策滚瓜烂熟。 

    　　这丫谁啊。 

    　　楼里其余人侧目。 

    　　人黑不溜秋，要的全是价值惊人的天材地宝，酒楼点菜一样。 

    　　结果不到半个时辰。 

    　　好几件东西真让主簿取拿出来，确认无误，紧锣密鼓送去炼丹。 

    　　三十八个大功一笔勾销，换成一颗大丹，余下二十五个。 

    　　“可惜珊瑚景观不换。”梁渠遗憾。 

    　　要是换了珊瑚，正好拿一波水泽精华，再反手卖掉，赚些银子备用，不算太亏。 

    　　大功是和朝廷置换。 

    　　白银是和其它势力置换。 

    　　药田什么的全用来维持家里的收支平衡，一些寻常费。自己六份俸禄加起来一年勉强六万，他此前透支到了七月，如今十一月中，四个月也就两万不到，买些大件根本不够。 

    　　“得搞点银子……” 

    　　雷厉风行。 

    　　置办完宝物，梁渠回到宝船静室修行。 

    　　时序长气五倍速，一天修行四个时辰，等同一天半，风雨无阻！ 

    　　(本章完)

 第992章 溺业触发 

    　　咔咔咔。 

    　　同属造化木料为宝船吸收，龙骨、甲板如若活物，不断生长，重组，新房间在工匠的安排下生长出来。 

    　　昔日梁渠当武举教头，圣皇送出的宝船快比江风，首尾长一十二丈有余，合计小四十米，更有一个上好的修行静室，采纳日月精华。 

    　　其甲板前后长二十五米，十米的金毛虎再添一只山猪分外显眼。 

    　　如今径直往十五六乃至十七十八丈的方向上生长，超过五十五米，纬度全方面拓宽！ 

    　　接近六十米，换到标准操场上，能占据百米跑道的一大半，不折不扣的大船，当年河泊所来平阳，他仰望的壮观楼船不过百余米！ 

    　　“芜湖！” 

    　　山猪在底舱内往返跑，造成不了丝毫晃动。 

    　　蝙蝠都可张开翅膀滑翔。 

    　　十多只江獭各司其职，转动绞盘拔出船锚，让停留南直隶二十余日的宝船再度扬帆起航。 

    　　顶层静室。 

    　　梁渠结跏趺坐。 

    　　内视己身。 

    　　第二龙庭瓦片全部铺就，仙岛之下，一百零八倍气海翻涌，又涨五倍！ 

    　　气海为长气造就，带有天水朝露特性，恢复本就极快，辅以时序五倍加速，二十天的修行，几乎等同一百天，苦修三月之效果！ 

    　　但重头戏还没上。 

    　　打开药盒，分外新鲜的两仪大丹！ 

    　　咕嘟。 

    　　【水泽精华+354512】 

    　　【水泽精华：六十万五千】 

    　　念头一动。 

    　　三十万精华浩浩涌出，蓝潮暴跌一半。 

    　　【水泽精华：三十万五千】 

    　　【融合度：225‰↑】 

    　　口鼻间，白龙环绕。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　怀空抬头，默转手中念珠，盘膝修行。 

    　　南直隶待了大半个月，梁渠几乎没怎么出来，全在静室中认真修行，看上去甚至像开启了某种“秘术”。 

    　　大雪山本就人生地不熟，没有亲朋好友，朝廷影响力小，更有强大敌人，一向嘻嘻哈哈的人突然认真……整的他都有点紧张。 

    　　朝露峡谷。 

    　　刚从蛙族族地忙完建设的肥鲶鱼变为人形，落入峡谷，挪步行走，虎目扫视。 

    　　谷内，大精怪手持海藻鞭，巡逻进度，为讨好黑旋风，即便精怪没有偷懒，也往它们身上抽打，加快进度。 

    　　每每此时，肥鲶鱼便会厉声呵斥，言，皆为同胞兄弟，怎可手足相残，其后夺下水藻鞭，抽打巡逻的大精怪。 

    　　故而精怪们感恩戴德。 

    　　可等到晚上休息肥鲶鱼又会把巡逻的大精怪拉出，给予膏药疗伤，再给两条几乎没什么用的小宝鱼，言明利害，白日鞭打是为鞭策，是看好，是升迁的鼓励。 

    　　“挖出来了！又挖出来了！” 

    　　鱼群叽里咕噜。 

    　　肥鲶鱼奔腾跑来，见到流动“黑水”，当即赏赐两条银沙鲤。 

    　　幽澜铁！ 

    　　同上次一般，肥鲶鱼截取三分之一上交，三分之二贪下。 

    　　大淮军鳞竭大喜，再赏金锣鱼。 

    　　与此同时。 

    　　梁渠的幽澜铁变成四指份。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：240‰）】 

    　　“呼。” 

    　　“吸。” 

    　　风雪间杂。 

    　　越往西，港口分布越稀疏，非特殊大府，规模更是逐渐缩小。 

    　　云上仙岛之下。 

    　　一百三十二倍气海伴随呼吸，在一百二到一百四的范围内收缩、舒张。 

    　　第二龙庭仙岛，门窗俱全，屋瓦齐备，黑线自梁柱中纠缠蔓延，顺着轮廓铺张，像用墨汁沿轮廓勾勒一圈，直至黑线首尾相连。 

    　　神神明明之感自心中生出。 

    　　收缩到一百二的气海久久不动，像鼓胀起来的波涛又像吹起来的气球，直至某个刹那，利刃划破波涛，水泽溃散而出，一泻千里！ 

    　　一百三、一百四、一百六……二百！ 

    　　没完！ 

    　　二百一、二百二、二百三，但到了这，已然濒临极限，气海开始收缩，开始回弹！ 

    　　一吹一放。 

    　　轰！ 

    　　澎湃的气浪鼓胀，径直将窗户撞开，吹散窗台积雪，气息浩浩荡荡，奔涌天际！ 

    　　杂乱的云被吹散。 

    　　岸林栖息避雪的飞鸟仓皇逃窜。 

    　　伏波、渊木、铠甲再度迎来蕴养，积蓄“黑水”的龙灵绡不出意外，再度摄取起灵性金属，黑线沿纤维缕缕蔓延。 

    　　怀空推门而出，仰头观瞻，默念心经。 

    　　二境臻象。 

    　　大宗师！ 

    　　大脯天下之事记忆犹新，前前后后，不足两年！ 

    　　龙炳麟更是振奋。 

    　　龙人复兴恐近五到十年而已！ 

    　　他未曾见到龙人兴盛，打小便只从长老的口述中，书画里了解片面辉煌，本以为此生无望，慢性死亡，谁料峰回路转！ 

    　　功夫不负有心龙人！ 

    　　静室。 

    　　膨胀到二百三的气海终究底蕴不足，震荡数下，回缩至二百上下！ 

    　　“修行时间太短了。” 

    　　梁渠睁开眼。 

    　　此次突破，手段尽出，更是难得利用了时序特性加速，一个月当四五个月用，可谓一鼓作气，得此收获，不足为奇。 

    　　也正应如此，气海偏“小”。 

    　　气海成长要靠日积月累，突破增加仅为基础。 

    　　一如狩虎入臻象，初时气海不过几倍于天宫，往后方慢慢蕴养至二十乃至更多，坐拥心火的梁渠已经有等同三境的三个锚点，他的基础容量更比旁人大不少，二百还远远没到极限！ 

    　　旁人一境时的二十、二十余极限，二境翻四倍，气海极限了不起到八十、到一百，他辅以心火，起码能养到五百乃至更高！ 

    　　只是修行太快，旁人都是到极限再突破，他基本养不到就升，一直在扩张，从未抵达。 

    　　且此行最大收获…… 

    　　细细感知，梁渠食指点出，识海内心火闪烁，空气中忽的涌出“涟漪”，其后他食指用力，“涟漪”荡漾的越发厉害，食指周围更是溢出一圈黑光！ 

    　　金目燃烧。 

    　　梁渠能清楚的看到，黑光周围全是密密麻麻的黑线，同以前斩蛟看到的一般无二，但它们并不杂乱，相反，非常整齐，根根笔直，像拉直的橡皮绳，只是方向交错。 

    　　他顺势戳下，沿线一划，所有黑线全部断裂，整个空间都好似被斩开！ 

    　　深邃的黑光涌动，又在出现的片刻自我愈合。 

    　　空间？ 

    　　梁渠一惊，即刻想到昔日师父杨东雄介绍的空间神通宗师，利用开合杀敌。 

    　　毫无疑问【斩蛟】晋升为神通，依旧往“斩切”上一骑绝尘！ 

    　　昔日埋神通种一二分别为金身和斩蛟，本就是为一攻一防。 

    　　可惜无人来试他锋芒。 

    　　不知大雪山…… 

    　　“一月了，虽说船速放慢了些，应该快到了吧？” 

    　　正思索。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　(本章完)

 第993章 雪山之巅，下马威！ 

    　　光华闪烁，精华汇聚作的蓝潮拍打鼎壁。 

    　　梁渠眉头一拧。 

    　　泽鼎信息多以虹光投照入识海，照亮心间，其颜色感触多旷然蔚蓝，望之心怡舒畅，今日竟为诡异的黑红色，给人以沉甸甸的压力！ 

    　　溺业触发？ 

    　　怎么触发的？ 

    　　“不该是因为【斩蛟】……神通而已，非代价类，有利无弊，我又待在静室不曾出门，路上补给都未下船。” 

    　　梁渠眺望窗外。 

    　　十二月自南直隶整装出发，一路往西，为给予梁渠充足的修行时间，獭獭开并未全速前进，沿途走走停停，然今时一月，本宽阔无垠的淮江水面，俨然升隆起高耸雪山! 

    　　江源天外，雪岭剑锷。 

    　　淮江上游…… 

    　　他心中一凛。 

    　　莫非是因为自己踏足至大雪山地界？！ 

    　　“溺，水淹而毙，业……业障？行为之因果，不像好词啊。” 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　突破的喜悦被莫名奇妙的溺业冲掉，推开静室房门，潮水般的喧嚣涌入进来，梁渠俯瞰甲板。 

    　　蝙蝠倒挂桅杆。 

    　　江獭、河狸追逐打闹，金毛虎趴在船沿上看雪山，头顶长毛飘扬，刺猬背上水果零星，絮絮叨叨讲着什么，山猪屁股左摇右扭，哼唱山歌，总是高兴总是快乐。 

    　　日子如常，载歌载舞。 

    　　黑影一闪。 

    　　梁渠反应敏锐，后撤半步。 

    　　啪嗒。 

    　　灰白色的鸟粪擦着面庞坠落到栏杆上，自鼻尖带过一丝恶臭，飘出热气后向四周摊开。 

    　　“嗯？” 

    　　梁渠抬头，未寻到飞鸟踪影。 

    　　“有压力？”龙娥英踏上楼梯，“适才突破，一副愁眉不展的样子，在想大雪山？” 

    　　“没有压力，有点倒霉。”梁渠指了指栏杆上的鸟粪，又指两岸大山，“见到两岸雪山之后，你有没有感觉到什么异常？” 

    　　龙娥英摇头。 

    　　“炳麟呢？” 

    　　龙炳麟惭愧低头：“天资愚钝，不知长老所言何事。” 

    　　全没有察觉。 

    　　“三王子，到书房里，寻个新的册页本，今天开始，把大家生活情况全部详细记录下来，江獭、河狸、金毛虎一个不要漏，特别是有倒霉的事，踩到狗屎、淋到鸟粪。” 

    　　“明白！” 

    　　小蜃龙呼啦啦腾飞出去。 

    　　“记这些做什么？”龙娥英握紧梁渠手背。 

    　　“有点不好征兆，倒霉的不正常。”梁渠注视鸟粪，“希望是错觉，让獭獭开全速前进，早日抵达瀚台，我去水里搭建涡流水道。” 

    　　书房，小蜃龙缠绕住炭笔，身躯腾挪，字迹歪歪扭扭：“一月二十一日，天气多云偏冷，老大鸟粪临头，未中。” 

    　　…… 

    　　水行千里。 

    　　梁渠独身脱离出两岸雪山，回到南直隶。 

    　　【溺业积累：一】 

    　　积累没变，却有微微闪烁迹象。 

    　　一路往西搭建水道，期间梁渠不断观察泽鼎讯息，至第三日，【涡流水道】搭建到中上游路段。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：无】 

    　　梁渠摩挲下巴，闪身追上宝船。 

    　　两岸再现雪山。 

    　　片刻。 

    　　黑红再现。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　“有点意思。” 

    　　离开雪山地界，三日溺业消失，进入不到片刻再生…… 

    　　水底，金目燃起，鱼群大溃逃精怪巡逻守卫。 

    　　真罡闪现梁渠身后，进而披上袈裟，流光溢彩。 

    　　斗战胜！ 

    　　“呼！” 

    　　白汽如龙，梁渠胸膛鼓胀，深吸一口气，心中勾连斗战胜。 

    　　刹那间。 

    　　一只黄金巨手穿透澄澈水面，浩浩拍下！ 

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！ 

    　　大日如来！ 

    　　轰！ 

    　　白流溃散，金光普照。 

    　　泽鼎内黑红溺业照到光芒，冰雪消融，刹那溃散无踪！ 

    　　【溺业消减】 

    　　【溺业积累：无】 

    　　“原来如此！” 

    　　梁渠眸光熠熠，心念一动，水中大手消失无踪，一切恍若幻觉。 

    　　片刻。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　琢磨至今，所谓溺业到底如何作用，个中机理尚不明晰，可其由来再清楚不过。 

    　　大雪山，莲宗。 

    　　好手段！ 

    　　“灾气、厄气的变种？见到雪山便会触发，单单天地长气应当不够，莫非是什么奇迹仪轨？乃至高等位果杂糅？” 

    　　梁渠清楚记得老和尚的言语和经历。 

    　　时序长气可对自身加速减速，枯木复苏，朝露恢复，大小如意。 

    　　灾气、厄气特性，即将事物导向最坏的结果，表征体现上，不正为倒霉？ 

    　　莲宗大本营果真不同，没见到山门开向何方，上来便给他一个“下马威”。 

    　　躲不掉，跑不掉。 

    　　见到两岸雪山，便是【溺业】触发时！ 

    　　目前积累是一，必然有二乃至更高，届时兴许不单单倒霉，业乃行为之因果，或会引导行动，这点梁渠倒不多担心，他有大日如来，【溺业】如土鸡瓦犬。 

    　　但是人人都有，还是…… 

    　　哗啦。 

    　　梁渠翻身跳上甲板，控干水分，刺猬吓一大跳，身子立直，蹬蹬蹬往后退，一个不稳翻滚往后，咕噜噜撞到栏杆。 

    　　小蜃龙眼疾手快，咬住舌头，卷起炭笔往册页上写。 

    　　“三王子！” 

    　　“老大！” 

    　　“本子拿来给我看看” 

    　　小蜃龙抱住小册子丢来。 

    　　翻开查看。 

    　　三天内。 

    　　“二十一日，灶房有水，獭獭开摔一跤，一号小江獭磕到桌角……” 

    　　“二十二日，娥英姐有一根头发分叉，卡住梳子，大河狸啃木头塞到牙缝……” 

    　　“二十三日……” 

    　　密密麻麻有两页整，看着非常多，实则三四天里，一人大抵只有一件事，正常生活几乎难以发觉。 

    　　“不简单啊，没有泽鼎提醒，不知不觉真着了道，溺业溺业，是业障浩浩如水，还是同水有关？”梁渠暗暗思索，其后把册页还给小蜃龙，“继续记，不要停，有谁倒霉三次以上的，马上告诉我。” 

    　　“遵命！” 

    　　当天夜里，梁渠唤来龙娥英、龙炳麟、怀空，告知【溺业】一事。 

    　　“这雪山仪轨，影响范围竟如此之大？”龙炳麟皱眉。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　“怀空，你怎么看？” 

    　　“如此大范围的仪轨，必有特殊锚点，小僧以为，触发条件应当不是以地域划分，而是有一定规模的信徒所在。” 

    　　“信徒？” 

    　　“此溺业仪轨影响范围如此之巨大，消耗之物应当同为愿力，那最好的锚点便是信徒本身，莲宗之影响非同小可，有大雪山，便有它的信徒，故而造成了见到大雪山，便会受其影响的状况。” 

    　　(本章完)

 第994章 瀚台鲶鱼，清洗机会 

    　　叮铃叮铃。 

    　　銮铃碰撞。 

    　　大马停在道路中央止步不前，毛尾巴一扬，热腾腾冒烟的马粪坨到地上，半臭不臭的牲畜味飘散开来，粪便很快冻硬，独味道经久不散。 

    　　查清见怪不怪，鼻孔喷气，拎上半扇羊肉回家。 

    　　半年生活，认真钻研。 

    　　说没口音不可能，然只要当地人放慢语速，不说什么专业名词，正常生活沟通交流毫无问题。 

    　　吱嘎。 

    　　打开院门，查清嗅到一股子浓郁的香料味，生出不满。 

    　　“我没回来，怎么先吃上了？” 

    　　“他叽里咕噜说什么呢？” 

    　　“问我们怎么吃上了，大人您来之前，我们为尽快学会雪山话，平日里全用的雪山话交流，今天查清大哥去买肉了。” 

    　　查清听到屋里乡音一惊，跨步推门。 

    　　屋子里热闹非凡，一口大铜锅噗噜噗噜冒泡翻腾，冒出滚滚热气，桌旁边铺满不知哪来的新鲜蔬菜、菌菇、冬笋、水豆腐，香气扑鼻。 

    　　梁渠、龙娥英、龙炳麟乃至一个不认识的光头和尚和范子玄、寇壮二人围坐一起，拢共六人，边上还有两只水耗子，屋子里显出几分拥挤。 

    　　“大人！”查清压抑住激动，恭敬行礼。 

    　　“来，坐下一块吃。”梁渠挪开凳子腾出空档，“蔬菜我们带来了，今早从平阳府里摘的，便等你牛羊肉下锅呢，早听闻大西北的牛羊肉好，没什么机会尝尝。” 

    　　獭獭开上前接过牛羊肉，拿上匕首青狼，快速削肉入锅。 

    　　查清无比激动，仍语无伦次：“大人您什么时候来的？” 

    　　“昨天到的，船没靠岸，没人知道，寻了你们三人费了一阵，别激动，坐下聊聊，瀚台生活如何？适不适应？地方话学的怎么样？” 

    　　查清缓了缓情绪：“不适应，瀚台比平阳干得厉害、闷，比之平阳易喘，蓝湖附近的冷瘴太厉害，地方话寻常交流无碍。” 

    　　“缺氧而已。”梁渠撩起肉块。 

    　　“缺氧？” 

    　　“没事，继续说，我也刚和寇壮、子玄寒暄完，没谈到正事，好好听听你们半年来的成果。” 

    　　三人神情一肃。 

    　　两相对视，最后还是由查清来汇总。 

    　　“瀚台府西南倚蓝湖，跨过去便是大雪山范围，东北接千帐原，是北庭赤骨部落的过冬牧场，赤骨部隶属北庭大族之一的乃蛮，便是昔日同大人您帝都比斗的那位哈鲁汗的本族。” 

    　　“嗯，记得。” 

    　　“瀚台府的实际控制者为白家，白家历代族长皆为瀚台府主，正三品，如今族长为白明哲，二境臻象，大宗师。” 

    　　“等会。”梁渠烫两卷羊肉，滴落汤汁，提出疑问，“是先任命为府主，再当上族长，还是先当上族长再成为府主？” 

    　　“先成为族长。” 

    　　梁渠惊疑：“怎会如此？谁当府主，岂不是白家自己说了算？” 

    　　一般知府为正四品，是不够资格称为府主的。 

    　　唯有特殊地方，例如南直隶平阳府、塞北河源府以及瀚台府，事关军事紧要，这里的知府会高出两级，为正三品，如此方能唤作“府主”，府主需文武兼备，权力比一般的知府要大得多。 

    　　这等地位，再逢瀚台关隘，让白家自己决定？ 

    　　查清无奈解释：“大人，白家其实不是我朝后来安插的，他们是雪山、中原、北庭三方混血，扎根瀚台府有千年之久，子子孙孙论起来百万人不止，昔日更有武圣老祖。 

    　　严格算起来，其实白家前前朝便发迹，咱们对他们的掌控力并没有大乾时候那么强，何况怀柔远人，义在羁縻，咱们羁縻大雪山程度没有那么高。 

    　　当然，朝廷也不会任由白家说了算，立国之后，咱们要求，本朝第一代白家族长需在甲子年间让位。 

    　　第二乃至往后族长，必须是二十五岁前，有在两京生活超过十年以上的经历，算是彼此妥协后的结果，白明哲实际担任府主，也是近十年发生的事。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　还在怀柔。 

    　　“白家的武圣老祖，寿终正寝？” 

    　　“未曾，只活到五百余岁，早我朝发迹之前便已灭亡，后人子孙将其炼制成了仪轨，类似大人帝都比斗时遇上的大黑天神，唤骕骦将军，享香火供奉。 

    　　据说天人宗师催动，让骕骦将军降临己身，可于臻象境内无敌，远比一般三境天人厉害。” 

    　　梁渠默默思索。 

    　　大顺掌控瀚台府，不如大乾时强，毕竟立国不久，前后七十年而已。 

    　　恐怕亦是如此，才会让蓝湖对面的大雪山看到此等情况，生出几分歪心思，方有如今各方势力争夺旱魃位果之局面…… 

    　　圣皇同意自己来此，是不是有充当“鲶鱼”的意思？ 

    　　夹起羊肉塞满一嘴。 

    　　“白家有多少臻象高手？” 

    　　“明面上有九位臻象，其中二位天人，暗地里的应当有两位数之多，算上瀚台府南的砺锋州、栖云府……蓝湖附近有名有姓有职位，活跃着的臻象高手便有三十数不止……” 

    　　“怎么那么多？”龙炳麟惊讶。 

    　　五个臻象便是了不得的大族，白家竟然直接翻倍？ 

    　　而且这几州几府的高手数量未免太夸张，算上不活跃的散人呢？ 

    　　“龙大人，此地是为边关啊。”查清往铜锅里烫菜，“历代朝廷于此布置的甚至不如北庭河源府，河源府那才是真正的雄关。” 

    　　龙炳麟暗叹。 

    　　本以为他们一船三个臻象，来到瀚台府会掀起大浪，谁知会是如此。 

    　　臻象宗师于一州一府确实厉害，于万万人里脱颖而出，呼风唤雨，可来到国与国的边界，大势力相互倾轧之地，仍有几分不够看。 

    　　再回忆回忆。 

    　　鬼母教真上不得台面。 

    　　苟延残喘的四字含义在此刻清晰无比。 

    　　龙炳麟心生压力。 

    　　梁渠端个小碗，烫两根生菜，对白家不以为意。 

    　　路上晋升为大宗师，今非昔比。 

    　　只要不来围攻，以多打少，臻象境内，他不惧任何人，便是天人也可以碰一碰，倘若凝练出的神通一般更好说。 

    　　若能正午或子夜时分，诓到水中…… 

    　　“白家内部情况如何？有没有敌视派？或者清洗的借口？发展那么多年树大分根，不该铁板一块吧？” 

    　　“那确是……” 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　院门敲响，打断梁渠话语，一句土语冒出言语中似乎喊到到了查清的名字。 

    　　梁渠眼一扫。 

    　　“外面人说什么？” 

    　　寇壮低声道：“是隔壁院的李贡噶，来给查清大哥送吃食的，和我们关系不错，但查清大哥说，李贡噶应当是白家的探子。” 

    　　梁渠笑问：“你们怎么知道那是探子？” 

    　　嘭嘭嘭。 

    　　敲门声再响，颇有催促之意。 

    　　三人没时间解释，看向梁渠。 

    　　“开门便是，不用管我。” 

    　　查清猜不透梁渠的意思，明明之前说悄悄来，现在是要宣告自己的到来吗？ 

    　　“来了！” 

    　　查清放下筷子起身开门。 

    　　吱嘎。 

    　　光柱由窄到宽。 

    　　李贡噶领一条鲜鱼，自来熟地跨步入屋，环顾四周：“查清兄弟，你们三个汉子，怎么大白天的关起门来吃涮锅？” 

    　　三个人？ 

    　　查清回头。 

    　　冷风吹歪热雾。 

    　　桌面上，牛羊肉齐全，蔬菜、多余碗筷俱消失，全不见大人踪影。 

    　　(本章完)

 第995章 份额放出，挖矿谋生 

    　　查清不动声色，侧身让开身位：“贡噶大哥怎么来了？” 

    　　“查清兄弟，我的鼻子比雪原獒犬更灵，外头回来，闻到兄弟们屋里香得很，像在涮锅，肚子里馋虫就忍不住露头，跑出来凑凑热闹，顺带拿上两瓶好酒，进来一看，果然！要我说，涮锅吃的是个热闹劲，关起门来算怎么回事？小气！” 

    　　李贡噶拎起酒罐，他面色极黑，皮肤粗糙，腮帮泛红，嵌在浮肿眼皮里的两只黑眼珠乱转。 

    　　查清半无奈半好笑：“人生地不熟，住有半年，瀚台府里不认识什么人，我们三个兄弟也只能关起门来喝些小酒。” 

    　　“这不是有我么！” 

    　　“哈哈哈，说得对，来，李兄弟坐。”范子玄抽出板凳，“寇壮，再去拿副碗筷来。” 

    　　查清倒上酒，端起盘子下入牛羊肉，眼睛低扫。 

    　　“我看李兄弟手上还藏个盒子，今天来，不单单来吃涮锅的吧？” 

    　　“查清兄弟独到，是想寻三个兄弟商量些事。” 

    　　“李大哥直爽人，但说无妨，何必拐弯抹角。” 

    　　“也好。”李贡嘎接过碗筷，将袖中盒子拍到桌上，指向寇壮，“你我认识有小半年旁人不谈，单说这位壮兄弟，二十出头，便有奔马上境，狼烟不远，哪怕放到南直隶，我想也是个有出息的。 

    　　你们三人，四季分明的江南不待，千里迢迢跑来瀚台，要么在中原犯了事，害怕官府追究，隐姓埋名；要么是来博富贵，瀚台亡命徒多，我见得多，不必害怕，兄弟透个底，到底哪一种？” 

    　　“李大哥觉得我们像犯事的？”查清反问。 

    　　“哈哈哈！既然是博富贵那怎情愿打了三月鱼、挖了三月矿？” 

    　　查清目光灼灼：“贡嘎兄弟有门路？” 

    　　“不敢说门路……” 

    　　屋子角落，晦暗不明。 

    　　水幕流淌遮掩，扭曲光影。 

    　　梁渠听不懂四人说了什么，咋咋呼呼，但见李贡嘎坐下来，送出一个小盒，里头卷一件雪白的袍子，袍子上头有浅浅的鳞片纹路。 

    　　瀚台府的酒楼里，常能见到穿此布料的衣裳人影倚窗，他猜测是某种价格不菲的瀚台特产，动物皮毛。 

    　　“白家三室，在南山矿脉外，各自放出了三万石的零散经幡铁、一千石的龙脊盐，外面抢破头，我有个兄弟在里头办事，能帮咱们用成本价，偷偷抢下三百石铁、二十石盐的份额。 

    　　上下打通，这等硬货落到手上，不愁卖，只是如何卖的问题，你们几个是南直隶人，一路到此，熟门熟路，反手一卖，千两不止！不正是发财的大好机会？ 

    　　咱们几个凑一凑，份额包下来，回头赚了钱，再给我兄弟分红，给他儿孙打长命锁，一来二回，攒上本钱，生意不就做了起来？要是答应，盒子里这半匹雪蟒绡权当哥哥送的。” 

    　　铜锅咕嘟咕嘟。 

    　　室内热火朝天。 

    　　一个多时辰后，杯盘狼藉，菜叶黏上锅边，寇壮添了第四次水，李贡嘎摇手推开瓶口，满面笑容，打个酒嗝，醉醺醺地推门离去。 

    　　静谧。 

    　　木炭迸裂，飘出火星。 

    　　“呼。”查清哈出一口酒气，咽两口唾沫缓缓口渴，先摸了摸盒子，确认里头没藏什么特殊手段，单半匹布，“梁大人呢？莫不是用了神通遁走？” 

    　　范子玄、寇壮皆望向角落。 

    　　哗。 

    　　水幕拉开，獭獭开率先从阴影中走出。 

    　　查清瞠目。 

    　　这，这是什么样的神通手段？ 

    　　一个多时辰便在角落阴影里，无一人发现？ 

    　　獭獭开把桌面收拾干净，架锅再烧，小蜃龙喷吐白雾，制作出白玉碗、白玉筷。 

    　　梁渠撩起下摆，重坐到桌旁。 

    　　“那个李贡嘎说了什么？” 

    　　查清压下对水幕的好奇，同范子玄和寇壮各自复述一部分。 

    　　“龙脊盐和经幡铁，全是白家的产业，龙脊盐是从冰镜雪山深处采掘出来的岩盐，最开始是给畜生吃的，不去毒，直接往牲口的饲料里加，后来偶然发现可以抵御冷瘴，牲口吃了龙脊盐不喘不累，和平原无异，这才贵起来，卖给人吃。 

    　　经幡铁也是雪山中的好铁，质轻而坚硬，瀚台府九成以上的武师，用的皆是此铁打造兵器，我们三个最近也在冰境山内挖矿，白家各室年年有零散份额流出，非常难抢。” 

    　　梁渠纳闷：“你们三个好歹也是奔马武师，怎么会想到去挖矿？” 

    　　查清来当差时便是奔马四窍，中境，七年一晃，早已是上境七窍。 

    　　范子玄稍差，三窍到六窍。 

    　　倒是寇壮，天生壮骨，后来居上，认识时还是三关，如今已经是七窍武师。 

    　　一个中等马、两个上等马，给富商当护卫足矣，生活滋润无碍。 

    　　挖矿？ 

    　　查清汗颜：“来了瀚台，不能什么不干，那太可疑，总得寻个营生，本地人太排外，好活计轮不到我们，寻常活计里，挖矿算是多劳多得，按粗矿数目算，赚的其实不算少。” 

    　　“你答应他了？” 

    　　“属下认为可以试试，这应当是白家故意送出来的肉，有毒的可能不大，没有拒绝的道理，只是两三百石，成本要三千往上，恐怕是掐着我们的极限来的。” 

    　　“放心去买。”梁渠从自己仅剩的两万余额里，再抽出三千两银票支持，“亏了算我的，赚了是你们本事。” 

    　　查清大喜：“多谢大人！” 

    　　叮叮。 

    　　耳畔金币弹跳。 

    　　存款：一万七。 

    　　“你怎么知道李贡嘎是白家探子？今日又突然找你们做生意？” 

    　　“大人，说李贡嘎是探子其实不大准确。我们选择此地落脚时，李贡嘎在旁边住有三年，说正好选到白家眼线旁未免太巧。 

    　　我觉得是我们住下后白家图方便，事后把李贡嘎发展成了耳目，以至于贡嘎此人并不十分擅长打探消息，给人一种急躁的冒犯感，至于做生意……该是年关快到了。” 

    　　“年关……” 

    　　“我们来自南直隶，白家十分警惕，估计怀疑我们是先锋探子，如此自然想顺着我们，摸清楚上官也就是大人您的身份。 

    　　一来，生活半年，算上赶路数月的学习，我们三人的雪域话算是有几分模样，寻常交流无碍，好多东西打探清楚，这便算一个节点，好似鱼漂浮动。 

    　　二来，年关到底不同，一年之末，一年之始，亦是事之始，事之末，像春江水暖，大鱼正肥，两个节点凑上，白家自然想试一试，几百石也无足轻重。” 

    　　“呵。”食指扣动桌面，梁渠没有纠结，“说说白家内部的势力矛盾。” 

    　　“是……” 

    　　查清三人娓娓道来。 

    　　薄薄水膜包裹整个房间，以相反频率抵消音波振动，没有半分声音传出。 

    　　(本章完)

 第996章 “主角待遇”，内部矛盾 

    　　蓝湖之上，大雾弥漫。 

    　　宝船隐没其间。 

    　　金毛虎舔动身上毛发，见无人注意，偷偷抬腿挠一挠，不经意擦过鼻翼，陶醉在馥郁的气味中。 

    　　“白明哲、白辰风、现任、前任，八房子弟……” 

    　　梁渠翻动册页，圈点勾画。 

    　　查清三人半年没有白待，天天挖矿，和矿工们胡吹神侃，可谓半个瀚台人。 

    　　白家内部的最大矛盾，自然是在大顺朝廷这个外部环境插手之下，导致的族长替换事件。 

    　　白明哲八岁去往南直隶生活，十四岁帝都习武，在年幼时的三观成型阶段，接受的是最正统的大顺教育，南直隶作为自留地，更是繁华无双，不是什么创业草莽阶段，据说白明哲破处的白月光都在南直隶。 

    　　划掉。 

    　　小道消息，不足为证。 

    　　以梁渠的人生经历，尤其前世经历。 

    　　见过繁华而生出崇拜和皈依再正常不过，这也是怀柔远人，义在羁縻的根本，几代人下去，地方抵抗力就小了，几场小代价的热战，顺理成章的纳入版图。 

    　　但很显然，朝廷着急把前任族长白辰风换下去，没有其它缘由。 

    　　两百来岁的白辰风所亲近的是大乾，是莲宗，据说修行的都是雪山秘法，对大顺根本不熟，连带投降都是族人架着。 

    　　一个亲，一个不亲，后者更是丢失族长位，矛盾自生。 

    　　然要说白明哲是大顺的狗也不可能，修行到宗师哪有傻子，倾向是倾向，白家才是自己的家，办严重了，反会彼此生出嫌隙，便是白明哲真是狗，白家内部也会激烈抵抗。 

    　　“时间太短，再一百年，老一辈臻象老死掉，新一批臻象成长出来，瀚台府才算稳妥……” 

    　　“长老，接下来做什么？”龙炳麟询问。 

    　　“不急。”梁渠合上册页，“咱们先回家过个年节，再去骕骦将军庙看看，多打探打探蓝湖状况，让我好好琢磨琢磨。” 

    　　处理白家不是重点。 

    　　他是来平大雪山血祭的，最终目标是旱魃位果，顺带解决掉简中义，只是天高皇帝远，不和本地的最大地头蛇搞好关系，有一个容身之所，万一前后遭到背刺，终归麻烦。 

    　　偏偏按查清说法整个白家呈收缩战略，嫡系子弟都不多见，原本劣迹斑斑的人全没了踪影，偃旗息鼓。 

    　　“难搞……” 

    　　…… 

    　　噼里啪啦。 

    　　长街之上爆竹炸响，飘散硝烟，浓烈的硫磺味随冷风翻涌。 

    　　徐子帅拍去头顶红纸，放完鞭炮咧嘴入屋，杨府内一派融洽，席间更是炸出一个重磅消息，掀起海浪。 

    　　“俞师兄要成婚了？怎么我们从来不知道？” 

    　　“又不是什么大事。” 

    　　“怎么认识的？快快，说说。” 

    　　“没什么好说的，年纪老大不小，便寻师娘说了个媒，秋天见过一面，觉得不错，便有了订婚意向，趁春天，大雁北飞，到三月逮上几只，先养着。” 

    　　“好啊好啊！举杯，为二师兄贺！” 

    　　热闹轰轰，人面映红。 

    　　梁渠一块站起干杯。 

    　　恰此时。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：无】 

    　　“溺业……” 

    　　自瀚台穿梭回来有三日，溺业自然溃散消失，梁渠盯紧泽鼎信息，一抹灵光划过脑海、他猛地想到一个特殊办法。 

    　　自己能不能多触发一点【溺业】，交给【溺业】来办？ 

    　　积累有一便有二。 

    　　灾气、厄气…… 

    　　一是于生活无碍的小倒霉，二三四呢，乃至十几，几十，更高的溺业！ 

    　　上哪哪被人嘲讽，去哪哪有不开眼的二代挑衅，受尽白眼，遇尽冷落，狗看见了都要抬腿往鞋上撒尿，酒楼吃个饭有人要来霸座，这不正是最顶级的倒霉？ 

    　　享受一下“主角待遇”？ 

    　　想想真有几分刺激。 

    　　梁渠摩拳擦掌，跃跃欲试。 

    　　解铃还须系铃人，大雪山的事，大雪山来解决，还得跨过蓝湖，只是要如何触发更多【溺业】？ 

    　　“阿水，想什么呢？嘴都咧开了，冒坏水了？” 

    　　“想到高兴的事。” 

    　　“什么高兴的事，一家人，说出来听听！”向长松起哄。 

    　　“不能说，说就不灵。” 

    　　“吹！” 

    　　“好，有高兴的事好祝愿大家新年，全都有高兴的事！”徐子帅高高举杯，又看向长桌上首，“师父，祝词想好没有啊！等半刻钟了！” 

    　　“难为你们师父年年想新，没词了已经。”许氏调笑。 

    　　杨东雄抚须大笑：“再三百年我亦有词句，来，举杯！愿新春以后，吉吉利利，百事都如意！” 

    　　“好！愿新春以后，吉吉利利，百事都如意！” 

    　　砰！ 

    　　杯爵相碰。 

    　　笑语欢声。 

    　　二月上旬。 

    　　陆刚交付一套全新灵兵给予“不能动”，除开铠甲之外，最为重要的部分是一把锯齿厚背砍刀，唤作暴食。 

    　　通体以巨齿鲨牙制作，既可合拢，又能伸缩成链式，以电鳗筋链接，可以放电攻击，几乎是全由生物材料制作。 

    　　故而暴食和一般灵兵不同，常灵兵自我修复，需要寻到同根同源的材料，缓慢吸收，填补裂痕，暴食不用，化作蟒蛇，将猎物吞噬即可自我生长，甚至愈发强大。 

    　　与此同时。 

    　　龙娥英将《摩诃业海观》带回族群，连同鲟鱼族的功法互通有无，数位臻象群策群力，成功改编出适合圆头的功法。 

    　　辗转回到大雪山。 

    　　怀空手托铁钵，自甲板上绘制第三套阵法。 

    　　梁渠站在“不能动”脑门上叮嘱：“记得往短粗了变，尾巴平衡，这样再用如意缩放，体型不容易被人注意到，二丈上下差不多。” 

    　　圆头挥动鱼鳍，顶着额头侧边敬礼。 

    　　“好，很有精神！怀空，有劳你先忙，我到山上看看。” 

    　　“善哉。” 

    　　夜半。 

    　　梁渠换上一套临时买的朴素服饰，辗转往冰镜山下骕骦将军庙去。 

    　　瀚台府面积极广，许多地方一眼望去只有雪山和草原，此外便是蔚蓝大湖，完全没有道路和标记，人生地不熟，要赶路都不容易，寻上好一阵，几人才辨清方向。 

    　　许是新年后没几天骕骦将军庙前俱是祈福民众，队伍绵延数百米。 

    　　“咕嘟咕嘟。” 

    　　在龙娥英无语的目光中，梁渠一口气饮干一整壶水，晃了晃肚子，憋住早上便有的尿意，寻个无人小路往山上摸去。 

    　　“也不知行也不行。” 

    　　(本章完)

 第997章 溺之，头生犄角 

    　　武圣仪轨白家定不会暴露于大众视线。 

    　　然瀚台府境内的骕骦将军庙极多，堪比江淮龙王庙——万民香火自带愿力，有蕴养茁壮仪轨之益，瀚台府城外，冰镜山下的是最大的一座，大半夜仍能见到灯火辉煌，台阶上群众绵延，更有蓄着整齐胡须的大老爷，远看像抹上的两撇墨迹，乘着人力轿子往山上去，两侧百姓让道。 

    　　“色彩鲜艳呐。” 

    　　梁渠立在屋顶上远眺。 

    　　夜幕下将军庙虽有几分晦暗，可仍能看清楚其中色彩。 

    　　和中原、江南的神庙风格截然不同，将军庙“浓妆艳抹”，牌匾底色也是非常鲜艳醒目的蓝，整个门楼称得上五彩斑斓。 

    　　不说祭祀庙宇。 

    　　平阳、瀚台两地居民建筑风格亦大有不同。 

    　　平阳多斜坡屋顶，来防止蓄水发霉，两侧有马头墙，墙壁多砖石；瀚台多平顶，盖一层茅草储粮，正所谓夏隔热，冬储粮，战时作礌石台。 

    　　墙壁也不是砖石，用掺了骆驼毛的三合土，屋脊上还有陶罐，出于好奇掏一掏，罐子里是干枯毛发和五谷，身为水乡人，梁渠不知道这是个什么习俗。 

    　　这便是异乡感。 

    　　听不懂。 

    　　看不懂。 

    　　一眼望出去，全不是记忆中熟悉的事物。 

    　　想念平阳的第一天。 

    　　龙娥英站到一旁：“大晚上出来，怎又停在这?” 

    　　梁渠指向阶梯中的上香百姓：“本来以为半夜来没什么人的，没想到年节时候这么热闹，顺便等一等。” 

    　　“等什么？” 

    　　“等喝的水沉下去。” 

    　　“……” 

    　　轰！ 

    　　庙宇内火星飞扬，橘色星火飘散向夜空，引发喧哗。 

    　　“走，差不多了。” 

    　　将军庙飞檐探出琉璃嘲风兽首，檐角悬挂的铜铃刻满莲宗法咒。 

    　　翻进去。 

    　　铁锈与酥油气味扑鼻而来。 

    　　方形大梁纵横交错。 

    　　烛光照不到的晦暗地，凭借【涡神甲】水幕扭曲光影，梁渠牵着龙娥英的手，自由行走其上，当着庙祝和香客老爷的面，俯瞰整个将军宝殿。 

    　　宝殿左壁绘《冰原戮魍图》，右壁绘《马头明王镇魔》，壁画颜料掺入蓝湖盐玉粉，从侧面角度，会映照出玉色经文，反之则无。 

    　　三丈九尺的神像位于二人左下方。 

    　　其体量巍峨，高大魁梧，左身披百衲鱼鳞甲，右身罩千结血鬃袍。 

    　　三张面孔，一青铜面、一玉面、一冬日限定，结霜冰面，美其名曰“暗面”，结合瀚台府的地理特点，有种独特的地方文化杂糅感。 

    　　殿内嘈杂，百姓争相议论先前大户手笔。 

    　　“一万两一柱头香啊，马扎老爷出手真是阔绰，所谓银钱紧张全是以讹传讹啊。” 

    　　“一万两算便宜的，除夕夜子时的要五万两呢！一年里的头香，骕骦将军会保佑你，初二三万、初三一万，平日里头香也要三千……” 

    　　“莫要停留莫要停留上前，上前。” 

    　　密集人群继续挪动。 

    　　上个香要几万两？ 

    　　真该死啊！ 

    　　梁渠恨恨不平，以他目前全部家当，数月薪俸，竟然到这里来上柱头香都不够格！ 

    　　龙娥英扫视几眼：“你现在就来么？人那么多……” 

    　　“再等等，总不可能一直人多。” 

    　　事实证明冬闲人真不少。 

    　　约莫到凌晨两点多，人群依旧密密麻麻，直至凌晨四点，方才有人开始打扫大殿，横躺梁柱打哈欠的梁渠精神一振。 

    　　机会来了！ 

    　　“终于！” 

    　　梁渠当即站起，解开裤腰带，龙娥英挪开目光，但又忍不住瞥两眼，然后再挪开。 

    　　荒唐！ 

    　　然实际想想，也不是全无道理。 

    　　按照专业人士怀空说法，溺业触发，大概率和莲宗信徒分布相关，给每个人上一个基础，原因不明，而骕骦将军亦是雪山体系中的一部分，碰信徒，碰神像…… 

    　　溺又有小便之意！ 

    　　这正是斗战胜佛的指引！ 

    　　“如来佛祖都尿得，祂还笑呢，一个骕骦将军算什么，我兴义伯百无禁忌！” 

    　　梁渠横跨出去，往一旁挪动步伐。 

    　　建筑的房梁结构一般有三种：井干式、穿斗式、抬梁式。 

    　　大型建筑往往采用“抬梁式”，即在柱上抬梁，梁上安柱，柱上又抬梁，这种结构能让建筑的面阔和进深加大，所以是大型建筑物的主要结构，骕骦将军庙亦是如此。 

    　　最顶端的横梁贴紧屋檐，次一级的两根和屋顶高度间隔亦只有五尺，没有充足的容身空间，弯腰不美观。 

    　　故而梁渠没办法站在神像的正上方和肩膀，只能去到第三级，稍远一点的地方，挺直身子，远程炮击。 

    　　稍稍对准。 

    　　憋一晚上的水闸打开，滚滚洪水倾泻而出！ 

    　　哗哗哗。 

    　　如泻如柱。 

    　　担心直接炮击动静太大，引人注意，梁渠特意先划出一个抛物线，浇到房梁之上，再通过房梁，缓缓滴落到神像上。 

    　　“阿弥陀佛，如来保佑，斗战胜保佑……” 

    　　龙娥英这一晚上没止住白眼。 

    　　普天之下，唯有梁渠才想得出这么损的法子来以毒攻毒。 

    　　梁柱宽阔，蓄满水泊，自然而然向两侧铺张流淌。 

    　　滴答滴答。 

    　　“什么声音？” 

    　　老庙祝疑惑抬头，没见到有人登山上香。 

    　　哗哗。 

    　　断断续续的声音变的更清晰了，延绵不绝。 

    　　水声？ 

    　　哪里漏水了？外面下雨了？ 

    　　庙祝困惑如杂草丛生，他抬头看向窗外。 

    　　晴空万里，星月光辉，没有半片乌云遮挡。 

    　　怪事，怪声。 

    　　“庙，庙祝！神，神像！” 

    　　年轻人吃惊抬手。 

    　　庙祝回头，瞳孔扩张，正见房梁上居然滴水下来，正落神像后头的冰头之上！ 

    　　二月天寒，瀚台府刺骨的冷，水柱和冰面迅速冻结到一块，像岩洞中经年累月生长出的石笋，高高隆起，变成两个犄角，破坏了神像本来面容！ 

    　　一老一小一时间无从判断水从何来，又是什么水。 

    　　哗。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：四】 

    　　有用！好用！ 

    　　风紧扯呼！ 

    　　趁庙祝没反应过来抖一抖，落个干净龙灵绡绑紧腰带，梁渠抱起龙娥英，借助晦暗，在不破坏光影效果状态下，迅速挪步出庙。 

    　　一落一登，年轻人纵跃跳到梁柱之上，顺着方位寻到了结一层厚厚冰霜的顶梁。 

    　　庙祝焦急问：“看看，是什么水？” 

    　　年轻人左看右看，惊疑不定。 

    　　浅尝一口。 

    　　“好……好像是……” 

    　　“是什么？” 

    　　“尿？” 

    　　“！” 

    　　庙祝脑袋要炸开了似的，再看神像脑袋上长出的“冰笋”，心脏一梗。 

    　　翌日。 

    　　风平浪静。 

    　　梁渠让查清出门打听打听，却没听闻将军庙有何变化。 

    　　事被人瞒了下来。 

    　　“才三点，不够啊……”梁渠没觉得四点溺业，生活上有何不同，一不做二不休，“查清，把剩下将军庙的位置全给我，还有蓝湖对面大雪山的，再给我多备两个水壶！” 

    　　(本章完)

 第998章 抽筋作弦，夜夜弹之！ 

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　哗哗哗。 

    　　沥沥沥。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：二十七】 

    　　瀚台府内，大大小小十来个将军庙，在某个大胆狂徒尿到第七个时，终于遮掩不住，轰然爆发。 

    　　谁！ 

    　　是谁在亵渎神灵！ 

    　　是谁在亵渎白家老祖！ 

    　　白家子弟义愤填膺，振臂高呼：“抓起来！抓他起来！抽筋扒皮！万刀凌迟！死了再鞭尸！蒙皮做鼓，日日敲之！抽筋作弦，夜夜弹之！” 

    　　“杀了他！” 

    　　“杀了他！” 

    　　“族长，接连七座将军庙，贼人定是有备而来，故意如此，快快去剩下庙宇布置好手，好捉拿贼人归案啊！” 

    　　白明哲自知道其中道理，事关老祖，无比重大，一口气派出三十六位狼烟高手、两百奔马，全部姓白，一庙分得数十人，严格把守出入，此等手笔，足以推平小县，不可谓不重视。 

    　　结果可想而知，或者说，白家人压根没想到干这事的人实力通天！ 

    　　神像之上，冰面头顶，两根冰角蜿蜒。 

    　　又一座将军庙沦陷！ 

    　　“什么时候？什么情况？” 

    　　“小的不敢有半分怠慢，瞌睡，可……可……” 

    　　领头狼烟傻眼，百思不得其解。 

    　　他们昼夜不歇，偏偏没觉察到贼人踪迹！ 

    　　“莫非撒尿之人是狩虎大武师？”白明哲心惊，又有不解。 

    　　堂堂狩虎大武师，干什么不好，来干这个？目的何在？居心何在？ 

    　　“赫德班，你亲自抽选狩虎大武师来，余下几庙，一庙安排三个！至多只能有一人歇息！” 

    　　“是！” 

    　　狩虎大武师眼睛瞪得像铜铃，夜枭一样左右环顾。 

    　　横梁之上，梁渠如入无人之境，水膜伸张，将神像上半部全部笼罩，任何光影声音全出不去，直接一撤，便是既定事实。 

    　　哗啦啦，哗啦啦。 

    　　龙娥英见怪不怪，已经习惯。 

    　　神像冰头再生两个歪犄角。 

    　　【溺业触发：三十】 

    　　字迹猩红。 

    　　换个普通人，三十的溺业，多半到了喝水都会呛死的程度。 

    　　但对梁渠，不过尔尔。 

    　　艺高人胆大，实力高强，不怕所谓“倒霉”，“灾厄”。 

    　　瀚台府的上限摆在这。 

    　　白家仪轨厉害，骕骦将军附体，武圣之下全无敌又如何？ 

    　　大日如来！ 

    　　便是被群殴，梁渠亦有水行千里，来去自如！ 

    　　“走！” 

    　　水幕撤开。 

    　　目如猎鹰的狩虎余光似平常扫过，接着一顿，小心翼翼地挪转回来，脑子轰然炸开。 

    　　一天尿一个，雷打不动，仅仅半个月，瀚台府内将军庙无一幸免！ 

    　　白明哲太阳穴突突的跳。 

    　　谁！ 

    　　到底是谁！ 

    　　某院。 

    　　“明哲无能丧权辱族！故而今日瀚台府内，竟有人胆敢不敬我白家！不畏我白家！禁足令！我呸！ 

    　　诸位，莲宗说，人有上、中、下三等，每等人又分上、中、下三级，上等人无价，中等人身躯和金等量，下等人值草绳一根。 

    　　中原大儒又有说，小人畏威不畏德。 

    　　咱们上等人，天生便该去使唤下等人！下等人才会畏惧、敬畏咱们，换我太爷爷当族长那阵，哪会有今日之耻事！是禁足令致使今日之祸！” 

    　　“对！”周遭青年轰然响应。 

    　　“禁足令是个狗屁！自由！我们要自由！” 

    　　“对！狗屁！” 

    　　“对什么对！哪个不服老爷？” 

    　　白星文转头，当即看到白明哲的得力手下赫德班站立门口，声若洪钟，面对狩虎大武师，还是极厉害的一个，青年们作鸟兽散。 

    　　赫德班默默注视带头之人。 

    　　“忒。” 

    　　一口唾沫落地。 

    　　白星文咧开嘴，对着赫德班抓挠几下自己胯部，嘲笑声中转身离去。 

    　　赫德班不为所动。 

    　　白星文是上任族长白辰风的重孙之一，因天生武骨，天赋出众，深得喜爱，最是敌视白明哲，更喜欢嘲讽他是现任族长白明哲身边“宦官”，故而每次都会做出抓胯动作，嘲笑没鸟。 

    　　蓝湖宝船。 

    　　梁渠闪身避开鸟粪，翻看查清送来的地图，地图是硝制羊皮时用马血绘制，上面清楚标记了蓝湖对面的莲宗庙。 

    　　大雪山境域内，莲宗独霸天下，有点像古早大离时期大离天火宗的统治状况，宗门统治，凡人为奴，生产力落后。 

    　　但有一个宗门，不代表雪山域内只有一个寺庙，大大小小的寺庙遍布地方。 

    　　“不知够也不够。” 

    　　瀚台府每县皆有的将军庙触发下来。 

    　　【溺业积累：四十八】 

    　　大雪山的上限和瀚台府可不一样，单看仪轨数目，便知历史武圣不少，尤其积累那么多【溺业】，冒然前去，无疑有危险。 

    　　喝一口水。 

    　　“咳，咳咳咳。” 

    　　鼻孔里呛出水抹去嘴角水渍，梁渠逐渐体会到了几分【溺业】威力。 

    　　“先试试看……怀空要学雪山语，娥英、延瑞、咱们仨走！炳麟，你看船，延瑞难得出来一趟，这回先不带你，有没有要吃的？” 

    　　“又不是小孩，长老尽管去便是，宝船有我。” 

    　　“咱们去哪？” 

    　　“逛街，吃喝，玩乐！” 

    　　…… 

    　　府衙外某处村庄拢共一十六人居住其中，或修补兵器，或运功修行，昏迷的哲丹悠悠转醒。 

    　　“我睡了多久？” 

    　　“不到一个月。” 

    　　“耽搁大家进程了。” 

    　　“无所谓，正好回来落脚，歇息歇息，再者又不只有咱们一队，都忙这么些年了，不差这一个月的事。”朱德昌安慰。 

    　　“简中义呢？” 

    　　“去府衙采购物资了，和凌旋大人他们一起。” 

    　　…… 

    　　烦！ 

    　　真烦！ 

    　　白星文躺在床上翻来覆去睡不着，去年被族长白明哲禁足半年，至今有足足三个月没有迈出家门，年前适才从莲宗大师手里领回来的“空行母”都没机会触碰几次，白天想鼓动众人，一口气冲出去，结果全是没出息的废物。 

    　　“先以欲勾之，后令入佛智。” 

    　　经由莲宗大师调教灌顶出来的“空行母”，真是想想就…… 

    　　“少爷，少爷！” 

    　　“你这条贱狗，吵什么吵？” 

    　　“少爷莫气，少爷莫气。”阴影中的仆人紧忙跪地，双膝跪行，双手奉上宝物，“少爷请看，奴才给您找到什么了？” 

    　　白星文眯眼，瞳孔扩张。 

    　　“天璇石？！” 

    　　天璇石，遮蔽气机的无上宝物，莫说区区赫德班，连臻象宗师的感应亦可屏蔽！ 

    　　一枚二十万不止，有市无价！ 

    　　仆人尴尬：“少爷，不是天璇石。” 

    　　白星文一脚踹出：“不是你他妈拿过来干嘛？” 

    　　“不是天璇石，但却是天玑石啊，瞒不住宗师，瞒住赫德班那条阉狗足够了！” 

    　　天玑石？ 

    　　白星文端来烛台仔细观摩，神色大喜：“快快快，用了它，领我出去！等我开窍了佛智，我把那‘空行母’赏给你！” 

    　　仆人狂喜：“谢少爷赏！奴才这就领您出去！” 

    　　(本章完)

 第999章 以毒攻毒，脑迸浆裂！ 

    　　街道上牛羊马粪混杂一块，半黄半绿，臭气熏天。 

    　　龙延瑞个头太高，揣一份炸包子藏于阴影，并不随行。 

    　　龙娥英避开粪便，面上裹一层防风纱巾，半遮半掩在梁渠身后，鼻梁微皱：“平阳唤你不动，来了瀚台，想到出来逛街？” 

    　　“出趟远门，多体会一下外乡风情嘛。” 

    　　大路朝天，梁渠左顾右盼，引来路人目光，“奇怪，没有……” 

    　　“该有什么？” 

    　　“不开眼的二代啊。” 

    　　“平白无故，怎会有这种人？” 

    　　“书上都这么写。” 

    　　困惑没有得到解答，反而越攒越多，龙娥英没理清其中的因果关系：“哪本书？怎么写的？” 

    　　梁渠拉开衣袖，抽出书籍。 

    　　书本装订得很好，线脚绵密整齐，龙娥英拿书过来，哪料翻至封面一看。 

    　　《至尊天灾·修罗龙王传》。 

    　　“……” 

    　　忍住腹诽，一目十行。 

    　　书中主角天生废柴，被亲人、朋友看不起，路过野狗都要咬两口，但身为主角的他有个好老师，同时努力刻苦，意志顽强，没有任何懒惰心理，一天十二个时辰，能刻苦修行十一个时辰。 

    　　“莫说十一，便是寻常人耐得下性子，一日能完全沉下心，不分神修行五个时辰，只此一个优点，日积月累也该有所成。” 

    　　龙娥英终究没忍住吐槽。 

    　　“生活状态抽象化加工嘛，让你学习你去斗蛐蛐，真这样谁看？” 

    　　头两章往下。 

    　　主角可谓人憎狗厌，偏偏有一个貌比天仙的红颜知己，一个乖巧漂亮的妹妹，除开貌美女子个个喜欢，碰到的二代、富豪、高手，不是贪图红颜美色，便是觊觎主角宝物，甚至上酒楼吃饭，亦能为一个靠窗位置大打出手……揍罢，哪料此人有一个厉害父亲……父亲之上又有一个通天爷爷，父父爷爷无穷匮也，直到打不过，孤身往外地一逃，换个无人认识的地方隐姓埋名，继续父父爷爷无穷匮分明换汤不换药。 

    　　不对。 

    　　前后贯通。 

    　　龙娥英感到窒息：“你便是信这些？” 

    　　“娱乐来自现实，现实总是荒诞，林教头逛个街，老婆还能被高衙内看上呢，延瑞！” 

    　　梁渠伸手，龙延瑞抛来一个牛肉包，边啃边聊。 

    　　老待宝船上，怎么享受“主角待遇”？ 

    　　多出去走走。 

    　　乾坤袋里更是准备有两千现银，他准备多给几个豪华酒楼包场，专门找有窗户靠的撞撞大运。 

    　　顺带打听打听瀚台府近期有没有拍卖会组织，亦或者独特坊市，百年魁争奇斗艳…… 

    　　“先说好啊。”梁渠提前打个预防针，“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情六欲，啥样人都可能被吸引来，你要不高兴，咱们就先回去，留我和延瑞俩在街上碰碰运气。” 

    　　龙娥英翻个白眼：“高衙内又是哪本？” 

    　　“《一百零五个精壮汉子与三个凶悍女子间不得不说的故事》，传世经典，又有一本好看外传，无数同人。” 

    　　又贫。 

    　　龙娥英懒得拌嘴，却没有转身离去。 

    　　“大鱼傻？” 

    　　“大鱼不傻。”出乎预料的，梁渠摇头否认，“溺业乃行为因果之牵引，教你倒霉，不教旁人降智，无论宝物亦或其它，皆骗不到大鱼，大鱼也不会感兴趣，只能骗骗小鱼。 

    　　故而要宝刀的终是泼皮牛二，看上教头夫人的必定是高衙内，不是高俅，欲钓高俅，需用高衙内，咱们要抓的，便是能充当大鱼饵料的小鱼，对了，你不走？不走就算答应，碰上没的反悔噢。” 

    　　“乱七八糟。” 

    　　龙娥英嘴上吐槽，心里却大致明白三分。 

    　　真有作用，确是个不错办法，堂堂臻象，外加梁渠这个怪胎，亦无需担心其它。 

    　　然出门逛街，哪能那么巧碰上五毒俱全之人，浪费功夫。 

    　　“你忘记查清他们半月前方说，白家好事子弟全被禁足半年，余下的全是缩头乌龟，故而便是真有，跑街上也碰不到。” 

    　　“理论如此，所以我尿了一整个瀚台府，县县不落，积攒‘好运’，挖饵料就是选一个好位置，再加上一点运气，你看。” 

    　　梁渠抬头，撤开半步。 

    　　一抹灰白从天而降，淋到地上化作鸟粪，尚有热气从尖尖冒出。 

    　　“再看。” 

    　　格楞楞。 

    　　瓦片沿屋面弹动，一路下滑。 

    　　梁渠左挪半步。 

    　　咔嚓。 

    　　瓦片砸落在地，四分五裂。 

    　　“等等，这次动静好像有点大。”梁渠眯眼，望向街道尽头。 

    　　忽然人群中有喧哗，喧哗伴烟尘。 

    　　隆隆隆。 

    　　梁渠横抱龙娥英跳出，衣袂飞扬，两人四目，注视红眼牦牛撒四蹄，直愣愣冲撞过去，扬起一路烟尘，惊散百姓。 

    　　正以为结束。 

    　　“汪汪！” 

    　　路上野狗冲屋顶狂吠。 

    　　人憎狗嫌。 

    　　“看吧，我有经过精确计量！” 

    　　龙延瑞惊叹。 

    　　龙娥英哭笑不得：“唯有你才能想到的歪点子，嗯？” 

    　　“嘿！” 

    　　背后“针刺”阵阵，梁渠把龙娥英被风吹落的面纱轻轻勾上，“瞧，钓大鱼的饵料来了！” 

    　　“你找的好料！你要寻的高衙内！”龙娥英捶胸，佯装恼怒，“不怕同至尊龙王一样，也被赶去外地？” 

    　　赶巧不巧。 

    　　远处目光分明正望自己！ 

    　　不是暴鱼，不是贪鱼，不是嗔鱼，真是一条色鱼！ 

    　　脏东西！ 

    　　分明才打过预防针，梁渠挠挠鬓角：“不是至尊龙王，是修罗龙王，而且东西南北，哪个二代比我厉害……不过嘛，夫人言之有理，凡事小心为上，所以从现在开始，夫人再不能离开我半步，回平阳前，咱们两个睡一起，吃一起，绑一起，我梁阿水，会捕鱼，会钓鱼，从来不救场！” 

    　　他可不是林教头，更不是修罗龙王。 

    　　先画一个安身法，来多少妖魔鬼怪，一棍下去，教它个脑迸浆裂！ 

    　　“我同意了么便说睡一起？”龙娥英抓紧衣襟，“下次你自己来。” 

    　　“我？” 

    　　暴鱼、贪鱼乃至妒鱼，梁渠皆有几分自信，这色鱼…… 

    　　“怎么，翁家不是有个小姐给你抛过红杏？” 

    　　“多久以前的事，你听谁说的，而且我太黑了，人现在对我不感兴趣。” 

    　　“真有是吧！啊！又掐我屁股。” 

    　　“你先掐我的。” 

    　　龙延瑞折好油纸袋。 

    　　倒不如不出来。 

    　　…… 

    　　“哈，哈。” 

    　　喘气如牛。 

    　　红润的脚心朝天，微黄的足跟轻轻敲击着白星文的屁股。 

    　　片刻。 

    　　“哼啊，不行了，不行了，我滴阿妈，歇一歇，歇一歇。” 

    　　白星文掰开双腿，翻身大字躺开，满额头的热汗，在空气中氤氲出白烟，稍稍喘息其后排开意念入禅，口念释迦牟尼如来小咒渐入心气，脉点像明灯一样在心里闪烁，浑身轻如羽毛。 

    　　莲宗空行母，名不虚传！ 

    　　一场酣畅淋漓的修行下来，体内的气血无比活跃，竟隐隐有几分再立脉络，突破架势！ 

    　　二十五岁狼烟天桥有望！ 

    　　再几年，赶在三十岁前，稳固至天桥境，勤加锤炼，便是去参加大顺武举，也可以焕发光彩，夺个好名次，改易命格！ 

    　　什么叫天才！ 

    　　他白星文才是白家的未来！ 

    　　白明哲是个狗屁！ 

    　　“哈哈哈。” 

    　　一念至此，白星文自顾自的大笑起来，但很快又担忧起赫德班那条走狗，自己偷偷出来，回去怎么解释？ 

    　　房间昏暗，上午的阳光穿透布帘。 

    　　桑桑扎西瞪大双目，觉得自己形渐枯萎，像被抽空骨髓和精气。 

    　　听到笑声，桑桑扎西失神的瞳孔逐渐聚焦，猛想到自己在修双身法，要靠自己的气、脉、明点找到对方体内的智慧，才能得智方双运。 

    　　“白少爷，我引导到佛智了么？” 

    　　“差一点。” 

    　　桑桑扎西爬起来，白星文拒绝：“没兴致了，改天再启吧。” 

    　　“是扎西的过错。”桑桑扎西跪伏磕头，惶恐不安。 

    　　“哎，不是你的过错，一次不行，再来两次不就是。” 

    　　白星文扶起安慰，桑桑扎西受宠若惊，浑身颤抖，以往在莲宗，若是没有开启佛智，便是修行不够，需在冰水中浸泡打坐三日，好多人变的像冰一样透明。 

    　　今日竟是遇到了大善佛！ 

    　　安慰几句。 

    　　桑桑扎西仍是激动的发颤，不断称颂伟大，白星文被打断思路，挠挠额头，心中觉得聒噪。 

    　　除去长相，空行母行为举止真和下等农户家的女儿一般粗鄙，且不如青楼女子会看眼色，实在忍不住想一脚把人踹下去。 

    　　偏偏适才修行完毕，又让他有几分怜惜，矛盾的心情交织…… 

    　　“牛，疯牛！快跑！” 

    　　“牦牛疯了！” 

    　　刺耳的尖叫自大街上传来。 

    　　疯牛？ 

    　　白星文听的有趣，他拉开二楼布帘。 

    　　隔开两条街，狂奔的疯牛没看到，倒是看到了因躲避疯牛而跳到屋檐上的一男一女。 

    　　上午的阳光在此刻静止。 

    　　“好生高挑美丽的女子。” 

    　　白星文瞳孔放大，心脏沉重搏动，口干舌燥。 

    　　他望呆了，他心动了，他觉得自己寻找到了真正的爱情，值得厮守一生的良人！ 

    　　那是迥异于高山雪莲的美，见到她好似见到了蓝湖，见到了瀚台根本种不出、养不活的水仙。 

    　　瀚台府内竟有如此佳人？ 

    　　“白少爷……啊！” 

    　　烦！ 

    　　真烦！ 

    　　聒噪的像只老鸹，不及美丽水仙半分。 

    　　白星文一脚把桑桑扎西踹下去，然很快又把人拉上来。 

    　　“快，给我启佛智！” 

    　　…… 

    　　屠宰肉铺。 

    　　凌旋要了两扇羊肉排。 

    　　屠夫正欲下刀，屋后传来嘈杂，两个满身脏污的男人从后头跑出。 

    　　“不好了，棚子塌了，牛撞破栏栅跑了！” 

    　　“什么？那快去追啊！” 

    　　一头牛跑丢，小小的肉铺顿时乱成一团。 

    　　屠夫把刀斩在木墩上，匆匆离去。 

    　　凌旋暗暗皱眉，几人说的又急又快，他只隐隐听出几个词。 

    　　牛跑了？ 

    　　“好凶的业力。” 

    　　简中义眺望远方，街道尽头，一团“黑烟”纠缠不清。 

    　　牛棚内。 

    　　养牛户四处寻找发疯原因，其儿子指着地上被踏成肉泥的黑红泥团，泥土里几根沾血干硬的毛发炸开。 

    　　“便是这只老鼠！不知从哪蹿出来，发疯似的咬了大牛一口，好巧不巧，棚顶还塌了！” 

    　　(本章完)

 第1000章 各怀鬼胎，因果纠缠（求月票，求订 

    　　阅） 

    　　万籁俱寂，心绪难平。 

    　　白星文睡不着，翻来覆去的睡不着，床单被指节抓成碎布。 

    　　惊鸿一瞥，继而魂牵梦绕。 

    　　“少爷！” 

    　　“贱狗！”白星文翻身坐起，激动抓肩，“可是寻到人了？是哪家的靓女子？” 

    　　“让少爷失望，属下找遍瀚台府城，并未寻到您说的高挑女人。”柴狗惭愧低头。 

    　　“废物！废物！”白星文大怒，抬脚猛踹柴狗，把他踹到地上抱头，“五尺六七，五尺六七，还是女子，整个瀚台府都没几个，这你们也寻不到？每个月好吃好喝，养你们真不如养群狗，狗寻气味也该寻到了！” 

    　　柴狗忙言：“少爷少爷，我们虽没寻到，倒是有些线索。” 

    　　“什么线索？” 

    　　“便像您说的，此等女子不凡，放到哪里会无人知晓，偏偏就是如此蹊跷，故而小的怀疑她本是外乡人，近来方至瀚台，未有太多行踪轨迹，且按您给的画像，那女子也不像是咱们瀚台人的容貌。” 

    　　“全是屁话！你说这些是能寻到人，还是能给你自己开脱？” 

    　　“不敢开脱。”柴狗磕头，“只是小的寻马队打探过，马队帮主走南闯北，见识极多，他说女子长相颇有江南水乡风情。 

    　　外乡人少，江南来的外乡人便更少，一东一西，与其来瀚台闯荡，不如去往南北两地，少爷，半年前，族长不正有告诫？” 

    　　白星文眯眼：“你是说他们和半年前，南直隶来的那帮探子有关系？” 

    　　“不敢断言。” 

    　　嘶。 

    　　白星文牙疼。 

    　　瀚台府内有此曼妙女子，管她爹妈是谁，尽在掌控，偏偏来自南直隶，背景如何一概不清，南直隶厉害人物多如牛毛。 

    　　漂亮的女子和有天赋的小子一样，是路上的金子，见之必揣兜中，万一惹到不好惹的…… 

    　　白家不是他一个人的白家，何况太爷爷早不是族长。 

    　　白星文在房间内踱步。 

    　　角落阴影。 

    　　小小空间，四个人挤在一块，还有一个两米四的大高个，险些挤不下，怎一个热闹了得。 

    　　查清翻译完，汗流浃背，不知是不是热的。 

    　　“嘿，这小子，他不傻。” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。 

    　　面对小小饵料，同样不能放松警惕。 

    　　知己知彼，百战不殆。 

    　　白天《眼识法》觉察到视线来路，梁渠寻到目标，第一时间绕路跟上，让阿威回去寻查清来翻译的同时，自己三人悄悄尾随。 

    　　果真为白家子弟。 

    　　还不是普通子弟，上一任白家族长重孙！ 

    　　困顿的局面顺利打开！ 

    　　白家把不安分的子弟全聚在了一个宅院里，专门有人把守，只有区区三个狩虎，根本发现不了身披【涡神甲】的梁渠。 

    　　本来以为对方会耐不住性子，直接冲撞上来结果憋住了，回来商议，又拐弯抹角的调查，竟间接性发现了他们和查清之间的关系！ 

    　　和书中蠢物大不相同。 

    　　龙娥英抽出梁渠袖中的《至尊天灾·修罗龙王传》，把书翻到第八章节“见色起意”，贴脸上来。 

    　　查清眼观鼻观心。 

    　　龙延瑞认真思索。 

    　　“你有什么办法没有？”白星文问。 

    　　查清继续口述。 

    　　“别闹，外面人多，回去给你跪搓衣板。” 

    　　梁渠把龙娥英的手拨下，侧耳偷听。 

    　　“一个主意，便是不知少爷您愿不愿意，您听了更切莫动怒。” 

    　　“说！” 

    　　“桑桑扎西。” 

    　　“桑桑扎西？” 

    　　“少爷可将那女子存在连同画册，一并告知莲宗，让莲宗灌顶成空行母，待……待大师们修行完，再转手赏赐给您，便如那外宅里的桑桑扎西一般，于修行亦有裨益。” 

    　　白星文脑袋一懵。 

    　　先让莲宗灌顶成空行母，做明妃？ 

    　　他怒从心中起，岂不正是等大和尚们玩腻味再接手？ 

    　　自己舍不得碰，转头提这么一个蠢意见，白星文脚都抬起来，然想到先前承诺，又放下去。 

    　　水幕中。 

    　　查清咽口唾沫，胆战心惊的翻译。 

    　　龙娥英食指和拇指掐住梁渠手背皮肉。 

    　　“真是一群妖魔鬼怪！” 

    　　梁渠神色严肃。 

    　　计划按设定的走，小鱼死死咬钩，更是不经意窥探到莲宗对瀚台府渗透的一角。 

    　　比想象的要大得多！ 

    　　“狗屎！柴狗，你就是一泡臭狗屎，想的什么破主意？” 

    　　白星文烦躁踱步，石板上印出脚印。 

    　　如此的确安全，偏他要的是爱情，男女之间最为诚挚，最为纯洁的感情，不是什么狗屁灌顶过的莲宗空行母！ 

    　　“少爷，只有这样才是万全之策！对方即便真有大背景，除非是当朝公主，否则大雪山皆承受得起，您若真是万分喜爱，便不该介意她的过去。”柴狗极力劝诫。 

    　　一口老血糊在白星文的喉咙口，吐而不得。 

    　　龙娥英拧转九十度，梁渠的手背隐隐作痛。 

    　　良久。 

    　　“如果，我是说如果。”白星文鼻孔张开，深深吐气，他压抑下情绪，坐在凳上，呼吸粗重，“真要这样处理，莲宗会舍得转赠给我么？” 

    　　太美。 

    　　太罕见。 

    　　那稀世容貌和身材，千万，不，万万无一！ 

    　　白星文十分怀疑莲宗最后舍不舍得让出，说不定送到莲宗，真有可能让活佛看重，教那女子认真修行，成为某尊莲宗佛母，享受供奉，而非单纯的“空行母”！ 

    　　假使如此便是肉包子打狗，有去无回。 

    　　他一个白家小辈，莲宗的大和尚毁约又如何？ 

    　　再者，空行母修行短寿，女子普遍活不到三十，二十五都算多，能不能活下来尚且困难，便说桑桑扎西，模样年轻，实则早已油尽灯枯，没几年好活。 

    　　柴狗眸光熠熠，早有腹稿：“这个问题，小的一早想过，那女子容貌、身材，单看画册，确实惊为天人，故而献给莲宗中间，要隔开一层，让老族长来，方为良策。” 

    　　“太爷爷？怎么说？” 

    　　“少爷，中原人常说，将欲取之，必先与之。 

    　　您先将画册和女子来历，毫不隐瞒地告诉老族长，让身为天人的老族长去同莲宗交涉，如此以献佛母之名，谋取好处。 

    　　如此，先让老族长得到切实好处，您再将灌顶后的女子作为索取，老族长自无不允之理。 

    　　同时，日后莲宗转赠‘佛母’，也该是赠给老族长，断不会毁约，纵使大和尚有千般不舍，也会权衡利弊，不敢为此恶了同老族长的关系。 

    　　于老族长，莲宗好处有之，上师情谊有之，一箭双雕，日后对您的宠爱更上一层楼。 

    　　真有什么背景隐患。 

    　　祸事大头让莲宗顶，顶完后的些许风霜，是老族长受，再到您这，早是第三重，微风拂面，至多是无关痛痒的几句责骂罢。” 

    　　砰砰砰砰。 

    　　白星文心脏用力地跳。 

    　　龙娥英再拧四十五度，拢共一百三十五度，梁渠手背剧痛。 

    　　“痛痛痛，皮要揪下来了，揪下来了！” 

    　　半晌。 

    　　白星文又有担忧：“太爷爷亦是莲宗信徒，好爱与‘空行母’修行，这莲宗真赠下来，岂非要……” 

    　　柴狗静默片刻：“父死，妻其后母；兄弟死，皆取其妻妻之，个中事情，于北庭本不足为奇，您若真心喜爱，便不该在意她的过去。” 

    　　嘶！ 

    　　一百八十度，梁渠面容扭曲。 

    　　“滚下去！” 

    　　“少爷您多思多虑。” 

    　　柴狗退出房间，丝毫没有注意到一个小蓝球在水幕的掩护下，滚入床底。 

    　　白星文躺在床上，无神望天。 

    　　…… 

    　　“呼~” 

    　　从白家好事子弟专属禁足宅院里出来，梁渠甩动红肿手背。 

    　　灵机一动以子之矛攻子之盾，对方居然想出一招借刀杀人，把要对付的三方直接串联起来。 

    　　【溺业】如此威猛？ 

    　　“查清，你回去让人准备准备。” 

    　　“准备何事？” 

    　　梁渠掏出铁甲面。 

    　　“磨刀，杀猪！” 

    　　妖魔鬼怪，手软不得！ 

    　　(本章完)

 第1001章 死！（5k8，二合一） 

    　　三月下旬。 

    　　梁宅凉亭。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：三十九】 

    　　“三天消散一点。” 

    　　梁渠沟通泽鼎，默默留个心眼。 

    　　白星文上了钩，等同编织整齐的毛衣露出一个线头，瀚台府的局面已经打开，自然不用再积累【溺业】…… 

    　　“哗啦啦。” 

    　　水声拉回思绪。 

    　　獭獭开将湿毛巾搭放在铜壶把上，挨个斟茶，龙炳麟、龙娥英、龙延瑞乃至一众水兽俱赶至院中。 

    　　金毛虎挪挪屁股，尖爪拈起小茶杯，小蜃龙见状吐雾，造出一个三尺方圆的大杯，獭獭开想了想，抓一大把茶叶，把整壶水全倒进去。 

    　　梁渠坐北朝南，问策群雄。 

    　　“事已至此，那小子撞上门来，咱们寻个什么借口好？” 

    　　龙延瑞稍作思索，坐直身子：“依长老所言，白家老族长的孙子，确需要寻一个借口，留下证据，咱们不如……” 

    　　“证据？什么证据？”梁渠侧目，“白星文杀便杀了，他贼眉鼠眼，冒犯我夫人，龙人族公主，取死有道，要什么借口？ 

    　　圣皇昔日金口玉言，称赞我搭桥梁，筑水渠，本官乃朝廷栋梁，更有玄甲面，故意诓骗白家不成？白星文被禁足在家，死在我的船上，本官还怀疑是白家故意讹诈！” 

    　　龙延瑞一愣：“那借口……” 

    　　“长老意思，想一个咱们合理出现在蓝湖的借口。”龙炳麟朝夕相处，率先跟上梁渠的脑回路，“一东一西，相隔何止十万里。朝廷兴义伯无缘无故去往瀚台，且大张旗鼓，无疑会引得大雪山莲宗警觉。 

    　　他们布下的暗桩，朝廷人手仍在暗暗拔除，反之，若是寻好合适借口，反有吸引视线之效，起到一箭双雕之用。” 

    　　“炳麟，龙人族有没有亲戚在蓝湖？最好是些有名的亲戚，在雪山地方留有传说。” 

    　　龙炳麟答：“龙君尚在的鼎盛时期确有，淮江莫无不存，如今除开江淮，五湖中唯有江淮大泽仅存……大人寻借口，拉亲戚，不妨问问龟王？” 

    　　“西龟？” 

    　　“龟王大人并非江淮大泽土生土长的妖王，本是从淮江中上游的洞天迁徙而下，距离蓝湖几无大湖间隔，加之西龟大人酷爱收拢族群各异的好手当下属，定与蓝湖有联系。” 

    　　梁渠一喜。 

    　　倒是忘记此等渊源。 

    　　彭泽位处中游，往上是为洞天湖，确实和蓝湖挨得极近。 

    　　真是打好关系，走遍天下有门路，问西龟寻个借口，西行办事，并不复杂…… 

    　　“要去蓝湖？此事找我蛙族不就行了？” 

    　　大嗓门插入谈话。 

    　　梁渠斜身：“蛙公？” 

    　　众人回首。 

    　　老蛤蟆爬上池中圆石，甩动腮帮抖去水渍，昂首挺胸。 

    　　梁渠不可思议：“蛙族在蓝湖也有亲戚？” 

    　　蛤蟆不是根正苗红的本地蛙么？ 

    　　能和最西边的蓝湖有关联？ 

    　　“有的，梁卿，有的。”老蛤蟆难得展露出几分腼腆，扭扭捏捏，“虽不是一块的，但蓝湖里头有一个冰玉蟾族，个个肤白貌美大长腿。 

    　　龙君在时，常常来江淮交流，两族本是同根生，算有几分渊源，她们的族长正是……哎……一晃百年，也不知她过得如何。” 

    　　“？？？” 

    　　众人瞠目结舌。 

    　　啥意思。 

    　　里头有故事？ 

    　　“蛙公可想再续前缘？”梁渠精神一振。 

    　　蛙族有亲戚，那自不用麻烦半生不熟的西龟，且老蛤蟆可是河泊所里的大官，梁渠淮水郎将贴身跟随保护，合情合理。 

    　　“哎。”老蛤蟆急忙摆蹼，“什么前缘，别胡说，我们年少时不过是朋友而已。” 

    　　懂了。 

    　　啪啪啪。 

    　　梁渠举手鼓掌。 

    　　“獭獭开！给蛙公搓背、捏脚、上精油！好好捯饬捯饬，狸总工，雕一束木头！要好看！要大方！要美！” 

    　　大河狸一脚踏上木条，凌空旋转数圈，落到双手之上，门牙之下。 

    　　咔咔咔。 

    　　刨飞舞。 

    　　獭獭开一招手，小的们一拥而上，烧水的烧水，烫毛巾的烫毛巾，余下的把老蛤蟆拉拽到圆石之上，使出猿拳攻击。 

    　　“哎，这是干什么，这是干什么！这这，本公可不付钱啊！” 

    　　“蛙公放心，费用全免！” 

    　　老蛤蟆眼珠一转：“我要收钱！我要收钱！本公不可白白带路！” 

    　　梁渠恍若未闻，眼神示意獭獭开。 

    　　啪啪啪！ 

    　　獭獭开上蹿下跳，空中转体一百八，狠狠肘击在老蛤蟆的老腰上。 

    　　“芜湖！劲！”老蛤蟆四肢张开，趴倒在圆石上，“上面点上面点。” 

    　　河泊所前录世参军，现五品长史，回蓝湖省亲，再续前缘，繁育小多宝，壮大蛙族盟友，为朝廷之要事，因其身份特殊，为蛙王亚父，特派河泊所特级战力梁渠及其夫人贴身保护。 

    　　师出有名！ 

    　　计划通。 

    　　“等有半月，差不多该来上师。” 

    　　轰！ 

    　　一阵金光眉心闪烁。 

    　　【溺业溃散】 

    　　【溺业积累：无】！ 

    　　攥取斗战胜佛那么久，于旁人暂且不可，于己身，早掌握了更隐秘使用的办法。 

    　　哗啦。 

    　　热水浇下，老蛤蟆浑身泛光，年轻十岁，抓起毛巾擦擦汗，大河狸一把将木雕塞入老蛤蟆爪中，没仔细看个明白，池塘水流冲卷，包裹众人众兽。 

    　　一阵天旋地转。 

    　　环境骤冷。 

    　　“嘶！” 

    　　老蛤蟆打个冷颤，刚因热水舒张开来的皮肤猛地绷紧。 

    　　三月下旬，平阳府内早已开春回暖，瀚台府仍旧天寒地冻。 

    　　尤其水中，零度冰水，因散热缘由，实际体感能达到零下二十多度，实在有几分刺激。 

    　　金毛虎狗刨浮水，浑身金毛洋溢流淌，翻身到宝船甲板。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　“梁卿，这是不是太快了……” 

    　　老蛤蟆纠结，它只是出来露个头，来池塘里晒晒太阳，半个时辰不到，居然从最东边的江淮跑到了最西边的蓝湖？ 

    　　梁渠张开手掌，五指握紧：“蛙生爱情，容不得片刻犹豫，该出手时便出手，蛙公可还记得白玉蟾的族地？” 

    　　老蛤蟆目露怀念：“以前没有水道用，什么都很慢，蓝湖太远，我从未到过，只隐隐听她提及在蓝湖东边，便是靠近大顺水域的一侧，冰玉蟾全住冰晶宫，应当不难寻。” 

    　　“明白！冰玉蟾族地，出发！” 

    　　金目熊熊，目光所及，鱼群暴走，齐齐向东水域进发。 

    　　水流托举众人上船，乘浪飞驰。 

    　　老蛤蟆手捧木站立船头，肚皮被江风吹出波浪，紧张不已。 

    　　帝都。 

    　　侍女手捧香炉经过勤政殿。 

    　　“咦，梁小子去蓝湖了？” 

    　　圣皇捏住奏折，往下看一眼时日， 

    　　“十月便去，南直隶可有回信？” 

    　　“回陛下，梁郎将十月至南直隶，炼制一枚大丹，修整有小一月方才继续向西，期间当有为修行考量，行进速度并不快。” 

    　　“便是十二月赶到，也有小四个月。” 

    　　“恐怕尚未打开缺口？昔日诸位学士本以为白明哲能带领白家转向，投入中原怀抱，故而全力支持，谁料白明哲能力有限，处处谨慎。 

    　　大刀阔斧不成，退缩有余，反倒把白家经营成一个乌龟壳。加之千百年来的联姻，在关西七卫影响极大，外力无理由插手，内部反抗也被压下，冒然行动，反会逼反白家。”总管感慨。 

    　　白明哲白明哲，实乃明哲保身之人。 

    　　说好不好，说坏不坏。 

    　　无奈人是那个人，环境不是那个环境，大雪山勾连北庭，更欲攥取位果，眼下状况，容不得他徐徐图之，急需快刀斩乱麻。 

    　　“便是不知梁卿家有没有惊喜给朕。” 

    　　圣皇合上册页。 

    　　大雪山的布置正慢而稳的破除，至今三成有余，便是被对方发现，提前引爆也不会丧失太多主动权。 

    　　故而整件事情，多梁渠一个不多，少梁渠一个不少，锦上添，只是江淮的敌对压力尚未膨胀，可以放任梁渠去试试水。 

    　　“水土不服，江淮温暖宜人，蓝湖水冷天寒，同一条大鱼，不同水域，能不能再掀起大浪……”圣皇转头，“紫电官船打造的如何？” 

    　　“已完成八成有余，只剩千里传音神通，此神通难得，河台大人和蓝先生不敢冒然拆分，仍在推演更稳妥的办法。” 

    　　“告诉他们，倘若八月之前，推演不出，便不拆六份，折半，拆三份，今年内务必送去南北两端，东西年底尚可缓上一缓。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“赫德班！你这条阉狗，看到这个还有什么话说！认识吗？老族长亲自盖章的手令！你今天是要禁足老族长吗？” 

    　　赫德班沉默片刻，侧身让开道路，见白星文趾高气昂，带领狗腿子跨出大门，仍不忘叮嘱：“白少爷，今时乃多事之秋，我白家貌似风光无限，实则夹缝之中，能低调便低调，万一让谁抓到把柄，便是中原人所说，拔出萝卜……” 

    　　“你也知道是白家，是白家，和你这条阉狗有何干系？你看门十来年，真把自己当白家人？”白星文嘲讽，身后狗腿哈哈大笑。 

    　　“赫德班，你同他一并去。” 

    　　“族长！” 

    　　白星文猛地噤声。 

    　　他身后以柴狗为首的五条狗腿子哗啦啦单膝跪地。 

    　　“族长！” 

    　　白星文咽口唾沫，垂下头颅。 

    　　背地里怎么骂怎么爽，真碰到本人，他还是知道谁是白家族长。 

    　　“我虽不知道你是怎么说服老族长放你出来的，但……”白明哲环视一圈，重看向赫德班，“赫德班，你跟他一块去。” 

    　　“是！” 

    　　白星文不满：“族长派人监视我？莫非信不过老族长？” 

    　　“少爷，族长是担心您的安危，特意派一位狩虎上境的好手贴身保护啊，赫德班大人实力非凡，绝非一般狩虎可比。”柴狗使一个眼色。 

    　　白星文恍然。 

    　　狩虎上境，确实好用。 

    　　赫德班忠诚老实有余，应变不足，碰上事，无非一个木头桩子。 

    　　“多谢族长美意！”白星文拱拱手回首一招，“咱们走！” 

    　　柴狗等人呼啦啦前呼后拥。 

    　　白明哲风中目送。 

    　　担任族长十年，时光如白骥过隙，白明哲本本分分，不仅没觉得白家日子越来越安稳，反而逐渐感到白家站到了风口浪尖。 

    　　大顺愈发强盛，且可以预料，接下来的百余年皆是如此，占据三山两江，五湖四海，一骑绝尘。 

    　　大雪山、北庭、南疆、鬼母教见状自是不甘寂寞。 

    　　偏偏此刻，前任族长白辰风仍和莲宗来往密切，到处结交大德上师，让他难以转舵。 

    　　纵观历史轮回，中原立国甲子到百年之间，几乎都会爆发式出现混乱，甚至是双向奔赴，都想趁机站上顶点，鲸吞天下。 

    　　“自古以来中原胜多败少啊，老族长。”白明哲感慨。 

    　　除去大离外，尚未听闻哪个王朝立国不久，便被扑灭。 

    　　便是大离。 

    　　皇朝梦境，一梦千年。 

    　　“真的死绝了么？” 

    　　瀚台埠头。 

    　　寒风朔朔。 

    　　赫德班抱臂伫立。 

    　　白星文抿一口茶：“上师来了没有？” 

    　　“说是四月二日下午，不会有错，等等，少爷快看！来了来了！”柴狗兴奋手指。 

    　　湖面之上，一艘挂满经幡的宝船徐徐驶来，经幡在江风中猎猎飞扬。 

    　　赫德班盯住旗帜，皱起眉头：“噶尔却顶，冰轮菩提寺！？” 

    　　除开雪山宗脉莲宗共有七大寺庙，七十二中等寺庙，无数小寺庙。 

    　　冰轮菩提寺正是七间大寺庙之一！ 

    　　白辰风居然让自己的重孙子来接这样一位高德上师？ 

    　　真要有什么出格之事，自己阻止得了么？ 

    　　白星文无比兴奋，听到船上僧人呼唤，撩起衣袍匆匆登船，赫德班压下心绪，快步跟上。 

    　　除开白星文，其余人没有资格面见上师，只能留在甲板等候。 

    　　片刻。 

    　　宝船驶离港口。 

    　　不知交流有什么，白星文满面红光地走出舱室，曲掌搭个棚户，远眺蓝湖：“柴狗，确定这个方向？” 

    　　“千真万确，不会有错！”柴狗用力颔首，“小的亲眼见他们划船往此处去。” 

    　　“好好好，出发！” 

    　　…… 

    　　冰镜山上，积雪千年不化，坚冰蔚蓝。 

    　　白辰风拇指挪动，展开女子画册，长长叹息。 

    　　江淮大泽、雪山蓝湖。 

    　　二者一东一西，天南地北，少有互通，可他活两百余岁，何物何人何事不曾见过？ 

    　　卸任族长后，白辰风少问外事，不甚了解世上豪杰英雄。 

    　　然身高五尺六七，比一般男子都高，偏偏貌若天仙，身材窈窕，不显臃肿，南直隶，凡此种种要素迭加，分明是江淮龙女！ 

    　　龙人美貌和实力一样非凡。 

    　　江淮龙君消失，龙人收缩，不再上岸，能让龙女相伴者，绝非一般人等，此前隐隐有所耳闻，貌似是大顺最为年轻之臻象宗师。 

    　　便是上师前去，拿下也绝不是一件轻松事，白星文在其中更可能被倾轧为齑粉。 

    　　“好重孙，安心去吧，太公会为你报仇的。” 

    　　多事之秋，更要把握住机会。 

    　　冲突足够激烈，扶持谁上位方显重要。 

    　　他子孙有十二男，十三女，十二男又开枝散叶出子孙百余，再往下重孙有多少，早已经记不清，里头有十几个是不是自己的都存在怀疑，此后又有玄孙、来孙、晜孙…… 

    　　白星文，天生武骨，仅是其中比较优秀的那个罢。 

    　　…… 

    　　宝船逐浪。 

    　　獭獭开抓住毛笔，腰间吊系绳索，往船身上勾勒纹。 

    　　圣皇赏赐的宝船太好，通体自然生长，没有一条拼接木缝，让人一眼就能看出来不凡，需简单伪装一下，以免对方见到宝船，不敢上前。 

    　　待伪造出木缝，余下的事耐心等待。 

    　　“炳麟、延瑞，你们藏在水下，休养生息，见机行事。” 

    　　“是！” 

    　　“蛙公！别翻书想词了，等忙完这茬，我给您写两首好诗好词，保管能传唱千古的那种，区区冰玉蟾，手拿把攥！” 

    　　老蛤蟆手捧木，面露狐疑。 

    　　“你还会写诗？”龙娥英斜睨。 

    　　“一点点。”梁渠比出食指和拇指。 

    　　“你怎么没给我写过？” 

    　　“额……” 

    　　“老大老大，看到了看到了！要过来了！”小蜃龙手拿铜锣和大椎，哗啦啦从天空中落下，敲锣打鼓汇报情况。 

    　　“好！娥英，你待【涡宫】里，阿肥！” 

    　　水中肥鲶鱼张开大嘴。 

    　　龙娥英纵身跃入。 

    　　嗷呜一口，肥鲶鱼钻入【涡宫】吐出，小蜃龙趁机吐雾再度塑造出一尊“龙娥英”。 

    　　肥鲶鱼不甘示弱，吐出墨雾，把纯白的头发染黑。 

    　　“一模一样！”梁渠竖起大拇指。 

    　　“嘿嘿。” 

    　　小蜃龙甩尾，肥鲶鱼挺胸。 

    　　两兽之后，拳头、圆头、“不能动”全部钻出，潜伏水底，金毛虎坐镇舱底，连同怀空负责保护宝船。 

    　　天罗地网。 

    　　梁渠心念一动。 

    　　湖面上淡淡薄雾弥漫，天空乌云盖顶。 

    　　老蛤蟆无聊地打个哈欠。 

    　　两刻钟一晃。 

    　　雾中浮现大船踪影。 

    　　两船几乎同时看到对方。 

    　　翘首以盼的白星文握紧船沿，激动地面庞充血，尤其待双方靠近，隐隐能看清风中的一二倩影。 

    　　朝思暮想，魂牵梦绕的“绝代佳人”，正傲立船头之上！ 

    　　风雪中的一枝梅！ 

    　　没有错！ 

    　　就是这！ 

    　　“好啊！柴狗你干得好啊！” 

    　　柴狗能体会到主子的兴奋，居然罕见的没喊他贱狗，真是改了性子，可想而知，本出手阔绰的白星文，事后赏赐绝不会少！ 

    　　自己三十有五，突破狼烟有望！ 

    　　“上师！”白星文回头，单膝跪地请缨，“我愿为上师先锋！先行登船！” 

    　　“善。” 

    　　梵音响彻。 

    　　柴狗早有准备，行云流水。 

    　　赫德班看见一艘梭形小船从船旁落下，白星文迫不及待地跳入其中，他牢记族长吩咐使命，赶紧跳上，承担划船重任。 

    　　哪怕到此刻赫德班都没有明白对方要干什么，直至距离不足十丈，中间大雾稀薄到看清船首女子，一个不好的念头涌上心头。 

    　　难不成是强抢民女？ 

    　　他停了下来。 

    　　“赫德班！划船！你是想违抗莲宗上师命令么！”白星文气急败坏。 

    　　“星文少爷究竟要做什么？那女子又是何人？”赫德班神情肃穆，心中预感愈发不妙。 

    　　“不划就滚！” 

    　　白星文下意识一脚踹出，可他区区狼烟，不仅没把狩虎境的赫德班踹下去，反而把自己蹬飞出去。 

    　　噗通！ 

    　　水面浮开衣袍。 

    　　“你妈的！” 

    　　白星文凫水大骂，然又担心被船首女子听见自己的粗鄙言语，紧忙住口，他清清嗓子，甚至用上自己蹩脚的南直隶官话，朝宝船游去打招呼，不时念上两句中原情诗。 

    　　水里荡出波纹，似乎有谁在笑。 

    　　赫德班越看越困惑，他愣在原地，一时间不确定白星文到底是不是要强抢民女，既如此，怎地念上情诗？ 

    　　十丈距离眨眼一晃。 

    　　白星文血涌上脑，一片空白，径直抓着揽绳上船，丝毫没有注意到为何会平白无故的放揽绳，也没有注意到衣服和船身摩擦时沾染上的墨迹。 

    　　他向爱情奔赴，昏了头，忘了我。 

    　　待到赫德班看到拖行出的墨迹纹路，意识是为陷阱时，一切已经来不及了。 

    　　白星文拖着墨汁，翻身上到甲板，伸出手摸向雾中女子。 

    　　赫德班勃然色变。 

    　　“少爷小心！有诈！” 

    　　砰！ 

    　　雷鸣震耳。 

    　　赫德班瞳孔战栗，瞥到什么东西在雾中闪烁一瞬，其后白星文的身影消失无踪。 

    　　他呆愣了片刻，正要去寻。 

    　　噼里啪啦。 

    　　无数碎肉混在血雨之间，淋落上梭舟，浇灌到头顶，砸出闷响。 

    　　手掌湿滑温热…… 

    　　咚！ 

    　　一颗人头砸压梭舟船头，荡出涟漪。 

    　　头颅翻滚几圈，断裂的喉管汩汩喷血，其面孔正对赫德班。 

    　　白星文瞪圆双眼，口唇翕动，似是在念诵情诗。 

    　　“好大胆！” 

    　　声若洪钟大吕，天上雷霆。 

    　　蓝湖之上，狂风骤起，蔓延百里的蒙蒙大雾，像被神灵徒手抹去的镜面水，澄澈一空！ 

    　　赫德班耳畔嗡嗡，茫然环顾。 

    　　满江血色！ 

    　　(本章完)

 第1002章 死得好！（5k4，二合一） 

    　　冷风刀剑一样。 

    　　点点血斑晕染扩散，碎肉漂浮，翻出水。 

    　　发生了什么？ 

    　　怎么回事？ 

    　　浑浊的汗珠滑落额头，失去焦点的瞳孔重新聚。 

    　　晴天朗日，天光刺目。 

    　　双耳汩汩淌血有蜂鸣，赫德班喉结滚动，干的发慌。 

    　　死了？ 

    　　白星文……死了？ 

    　　就这么……一个照面，一个电光石火的刹那。 

    　　“啊，啊……” 

    　　柴狗喉咙像被堵住，胸中喉管紧紧闭拢，哑巴一样嗬嗬地挤出气流，两片嘴唇仿佛三伏天黄土场上泼出的一层浅水洼，眨眼蒸干，龟裂出密密麻麻，无数死皮。 

    　　噗通！噗通！ 

    　　双膝碰撞。 

    　　后头的走狗随从辨出人头，跪倒甲板，水渍蔓延长裤，流淌一地，全身不住发抖。 

    　　完了。 

    　　全完了。 

    　　白少爷死了！ 

    　　让老族长知晓，便是化身成为五世农奴，五世娼妓，拆出大腿骨头给上师炼化作法器罡洞，也不够偿还此生罪孽！ 

    　　不行，要把人抓回去。 

    　　柴狗双目充血，豁然抬头，对上金目刹那，瞳孔缩成针眼大小，所有鼓胀升起的胆色，皆如被银针戳破的气球。 

    　　青年衣衫猎猎，虎步龙行，肤比秋天黄麦，一身银白铠甲，腰间数块腰牌随风碰撞出响，更有一张玄铁面具，一枚精致纽印。 

    　　伯爵印！ 

    　　兴义二字，龙飞凤舞。 

    　　大顺兴义伯！淮水郎将！青年宗师！ 

    　　他怎么会在这？ 

    　　赫德班脑子被巨大的信息量灌成茫茫空白。 

    　　梁渠金目中尽是冷漠，捏紧拳印，喝若雷霆：“光天化日，安敢犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣！？有胆行刺，无胆报名？” 

    　　噗通！ 

    　　“误会！请，大人，赎，恕罪！” 

    　　顾不得为何会是陷阱，赫德班没有丝毫犹豫，更不敢验证腰牌、官印真伪，跪倒梭舟船头，用半生不熟的官话求饶。 

    　　经幡宝船之上。 

    　　莲宗的僧侣亦是面露严肃，来接引女子登上莲佛座，竟无意招惹到大顺高官。 

    　　忽然。 

    　　梵音灌耳，响彻天地。 

    　　“觉杰吉楚朗，却吉当玛托挖出赢。（这雪雾般的误会，需用辩经的日头来化。）” 

    　　赫德班刚要翻译。 

    　　“叽里咕噜说什么呢？”梁渠侧耳倾听，似在分辨，其后勃然大怒，“逆贼番僧，袭杀命官，起淫邪祸心不止，竟还敢侮辱我过世母亲！” 

    　　“！？？” 

    　　什么时候侮辱您母亲了？ 

    　　该死！ 

    　　没有给赫德班任何思考时间，一抹绚烂枪光划破长空！ 

    　　宝船内上师丹增曲杰大惊，抓起左右随从蹬地纵跃破窗。 

    　　哗！ 

    　　热刀切黄油，经幡根根断裂，风中飘扬，宝船从中均匀的裂成两半，顷刻沉没，僧人、白家随从惨叫之际纷纷坠落蓝湖。 

    　　“楚哇惹，楚哇因！（一切都是误会）”丹增曲杰面色严肃，跳跃凌空，将弟子左右丢出。 

    　　梁渠额角青筋暴跳，怒目噬人。 

    　　“你还侮辱我的父亲！” 

    　　“不是，没有，大人，误会！” 

    　　“哞吼天哈！” 

    　　赫德班以头抢地，竭力劝阻，然梅开二度，皆是面对如此戏谑的理由，此时此刻，上师丹增曲杰再傻也反应过来，即刻手捏佛印，口诵咒文。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：三十】 

    　　【溺业】果真是大雪山搞的鬼！ 

    　　尿一座骕骦将军庙才三点溺业，对大雪山的僧人出手，掐一个手印，居然立马涨到三十？ 

    　　不！ 

    　　不止！ 

    　　僧袍鼓胀，丹增曲杰踏水而行，落入到水中的僧人齐齐唱诵经文，金字蔓延水面，如铁索交织。 

    　　【溺业积累：五十】 

    　　【溺业积累：六十】 

    　　【溺业积累：八十】 

    　　瞬息之间，原本被驱散的乌云快速聚拢翻涌，电光雷霆在其中翻涌酝酿，恐怖气机正锁定水上梁渠。 

    　　浩瀚天地，偌大蓝湖，竟对一人生出敌意！ 

    　　了不得。 

    　　梁渠驻步，眉头紧皱，其后心念一动。 

    　　哗。 

    　　天空阴云溃散无踪，哪有什么乌云盖顶，哪有什么雷霆电光，分明是个晴天朗日。 

    　　“嗯？” 

    　　丹增曲杰愣怔，僧人愣怔，极力劝阻的赫德班也愣在原地。 

    　　“好胆！” 

    　　暴喝再传，丹增曲杰不敢大意，再催术法，狂风大作，本平静的蓝湖顷刻间掀起…… 

    　　什么也没有掀起。 

    　　风平浪静。 

    　　撼不得此间天地半分！ 

    　　有鬼！ 

    　　无往不利的因果业障居然不起作用！ 

    　　梁渠蔑笑。 

    　　西域番僧，安敢布雨行云！ 

    　　丹增曲杰启开法眼，见梁渠“乌云盖顶”，确认溺业奏效，只是掀桌时，被另一股力量按下，不，等等！ 

    　　乌云之下，一阵金光闪烁，浓厚乌云像银镜上的水雾，被顷刻抹去！ 

    　　【溺业溃散】 

    　　【溺业积累：无】 

    　　怎么回事？ 

    　　什么手段？ 

    　　丹增曲杰瞠目结舌，恰此刻，长枪悍然挥下！ 

    　　危机刺痛眉心。 

    　　丹增曲杰吞咽口中冰髓，脚步腾挪，逆转心法，毛孔中滴滴淌血，他踩踏坚冰，铁板横身，竟是千钧一发之际闪躲出去！ 

    　　“拒不受死，罪加一等！” 

    　　枪锋骤转，梁渠单臂横抡枪杆。 

    　　湖面炸开百丈水幕，断如峡谷，狂潮扑面。丹增曲杰双掌合十，袈裟鼓荡间祭出雪亮双刀交错格挡，金铁交鸣震得虎口崩裂，条条蛛网裂纹顺沿刃口蔓延。 

    　　咔！ 

    　　三角碎片划破脸颊。 

    　　顶级灵兵，一个照面崩裂。 

    　　断崩之前，两根冰锥顺沿刀柄刺出，直插梁渠面门。 

    　　性危命急，梁渠不闪不避，单单闭上双目。 

    　　“砰！” 

    　　冰锥刺中金光眼皮，寸寸崩裂！ 

    　　丹增曲杰亡魂大冒。 

    　　这是何等金身？何等横练？ 

    　　答案是龙虎金身，是斗战胜，是未时照耀的太阳！ 

    　　梁渠咧嘴，顺势用力一转，汹涌如潮的沛力顺着枪杆绞入双刀。无数双刀碎片轰然炸裂，丹增曲杰借势倒飞，半空扯断胸前佛珠串，一百零八颗骷髅珠齐齐飞出，化作黑风扑噬。 

    　　“我是佛，你也是佛？” 

    　　踏水腾空，单手翻转，长枪舞成满月银轮。 

    　　骷髅珠触及枪芒，即刻爆出腥臭绿火，却在触及铠甲前被无形罡气弹开，坠落江面，烫出白烟。 

    　　没用！ 

    　　统统没用！ 

    　　螳臂当车，蚍蜉撼树！ 

    　　枪尖穿透最后三颗骷髅珠直取咽喉，体内冰髓药力刺激，丹增曲杰咬破舌尖喷出血箭，血珠在空中结成“卍”字法印。 

    　　“大顺兴义伯居然是二境臻象，大宗师！？” 

    　　水域外，蓝波涌动，悄悄观摩的白辰鸿朗暗暗心惊，他奉白辰风兄长之命，前来观察状况，确保梁渠不会被莲宗抹杀，掩埋相遇事实，致使大顺迁怒。 

    　　不同于闭关潜修的兄长，白辰鸿朗对一个能大脯天下的臻象青年记忆犹新，没想到前年才突破的梁渠，两年不到便是二境，比一境的雪山上师更高，而且实力比想象的强得多！ 

    　　莲宗上师以手段无穷出名，竟完全奈何不得兴义伯，甚至兴义伯有几分故意放水，任凭对方手段尽出，只用一杆长枪应付。 

    　　只是几个回合交手，莲宗上师完全落于下风！ 

    　　砰！ 

    　　长枪再度横扫。 

    　　黑袍金刚真罡当空炸裂，伤势逆反，丹增曲杰再一口鲜血吐出。 

    　　“哈，哈！” 

    　　丹增曲杰大口喘息，粘稠的鲜血从他的七窍中流出。 

    　　适才的每一个招数，皆是他燃烧性命击出。 

    　　横练？无用。 

    　　溺业？也无用。 

    　　业力集众神通？还是无用！溺业积攒不起来，根本无法引导！ 

    　　自己尚要分心凝冰踩水，对方踏水而行，打不过，根本打不过，差距如鸿沟天堑，若非对方有意要观察自己手段，早在一个照面便是死了！ 

    　　莫非他是冲大雪山来？ 

    　　丹增曲杰灵光一闪，想通前后关窍。 

    　　伏波斜指。 

    　　梁渠不急紧逼。 

    　　这是一个绝佳机会。 

    　　自己境界占优，又有大日如来克制，还是在白天，【太阳性质】之下，体内气海翻涌扩张，船上更有蛙公坐镇，假使有危险亦可提前反应，不趁势好好观察莲宗的个中手段，一枪戳死太过可惜。 

    　　“再来！再来！” 

    　　水底。 

    　　闷响阵阵。 

    　　肥鲶鱼挥舞珊瑚锤，一捶一个，挨个敲晕给上师加持的僧侣。 

    　　涡宫。 

    　　龙娥英落到大河狸此前打造的水下宅院，自册页之上，洋洋洒洒，给梁渠书写报告。 

    　　“臣河泊所淮水郎将兼雪山使臣梁渠谨顿首奏禀： 

    　　时年四月初三日未时正，臣奉河泊所钧命，护送江淮大泽蛙王亚父蛙公，淮东河泊所五品长史，归蓝湖省亲。舟至蓝湖东域，忽有雪山寒雾漫卷而来，经幡纷舞，梵音阵阵。 

    　　白氏逆贼星文胆敢藐视王法，率莲宗番僧十二众，竟以破甲冰锥击穿臣座船龙骨，皆因觊觎郡君龙氏美貌……幸赖郡君龙氏贞烈机警，鸣金示警……” 

    　　写着写着龙娥英摸了摸脸颊，再拿银镜，又烫又红。 

    　　嗯，全是被猴子带坏的！ 

    　　“随行妖僧（空出姓名）（疑为北庭细作），见事败露，刺伤镇淮军大将阿肥……现已勘验其随身文牒…… 

    　　此案人证物证俱获，凶器证物封存于宝船冰窖，伏乞： 

    　　一、着瀚台府兵围剿白氏宗族。 

    　　二、请鸿胪寺彻查京师摩尼院番僧名录。 

    　　三、旌表兴义伯夫人节烈，旌表水卒肥鲶鱼等…… 

    　　淮水滔滔可鉴臣忠，逆波汹汹难撼天威。臣等未敢专擅，恭请圣裁，谨附证物清单、伤者供状、白星文及番僧尸首恭呈御览。 

    　　河泊所淮水郎将臣梁渠，顿首谨奏。” 

    　　涡宫内洋洋洒洒。 

    　　涡宫外同样洋洋洒洒。 

    　　血点落上江面，晕出一个又一个红染团。 

    　　短短三十个长呼吸，未足半炷香，两柄珊瑚锤挥舞不歇【藤兵】捆绑，水中吟唱加持的僧人全部沉水。 

    　　僧袍破裂，狼狈逃窜的丹增曲杰自知大势已去，不再逃窜，双手合十。 

    　　“施主，可有余地？” 

    　　梁渠惊讶于对方居然会说官话：“可以，拿你的命！” 

    　　“拿摩阿弥达巴亚。” 

    　　没有余地。 

    　　诡异气机自丹增曲杰身上冒出，伴随气机，他的肉身猛地干瘪，褐色的肉皮贴紧骨头，眼窝深陷。 

    　　几分刺痛扎入眉心，梁渠对这气机无比熟悉。 

    　　仪轨！ 

    　　然未等气机升腾昂扬。 

    　　轰！ 

    　　诡异气机轰然溃散。 

    　　又是这奇怪感觉。 

    　　油尽灯枯的丹增曲杰匪夷所思，但他很快明白了，阴影遮盖天地。 

    　　抬起头。 

    　　缥缈白雾贴沿住手掌每一条纹线流走。 

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！ 

    　　丹增曲杰瞳孔回缩，心生恍然，礼赞吟唱。 

    　　“拿摩阿弥达巴亚。” 

    　　旋即， 

    　　惊天轰鸣响彻。 

    　　磅礴气浪压得方圆二里水泽低下三丈，变作低洼，汹涌的气流落下，赫德班等人化作滚水葫芦，淹没在骇浪之下。 

    　　不是如来威力。 

    　　而是梁渠祭出大日如来的同时打出一拳，丹增曲杰爆出白雾，砸入水底，炸开大坑，又深深扎入淤泥之中！ 

    　　“拿摩阿弥达巴亚。” 

    　　丹增曲杰仍在礼赞，他外表不见动静，内里的血肉骨骼，脏腑经络，脉轮，早已经烂成一团，只是臻象的滂湃生命力在支撑。 

    　　目光渐黯。 

    　　声音渐弱。 

    　　终是悄无声息，化一缕草原清风。 

    　　“哼。” 

    　　梁渠鼻孔出气。 

    　　这些邪僧并不觉得自己是错的，而是觉得真正的修行便该是如此。 

    　　从小到大，身边人这样说，从小到大，师长这样教，从小到大，同伴这样做。 

    　　把蓝色唤作红色，把红色唤作蓝色。 

    　　他抬头再看远方。 

    　　白家暗中窥探的宗师早已狼狈离去。 

    　　有《眼识法》，暗中之人焉有躲避之理，白家里同样有人藏心思。 

    　　哗啦。 

    　　肥鲶鱼背负双锤，抓起赫德班丢上梭舟，顺带回涡宫，含出龙娥英。 

    　　“认识我么？” 

    　　“咳咳。”赫德班吐出几口水，头脑眩晕，听到问话，以头抢地，“认识，兴义，伯，星文无知，犯错，大人，大量，原谅。” 

    　　梁渠抓起赫德班腰间牌子：“明日午时，我会去白家讨个说法。” 

    　　赫德班眼睛被水蒙住，不停吞咽唾沫。 

    　　“听不懂？” 

    　　“懂……是！” 

    　　“滚吧！” 

    　　蓝潮涛涛。 

    　　赫德班衣裳上结出冰霜，独自划着梭舟赶回白家。 

    　　圆头指挥江豚，将切成两半的经幡宝船从水底打捞上来。 

    　　梁渠特意用了【斩蛟】切船，只需要稍微修一修，就是一艘献给蛤蟆的好船。 

    　　“不能动”捞出上师尸骨，龙炳麟将其绑在赤山马背上。 

    　　梁渠翻阅龙娥英写的册页，神采奕奕。 

    　　“写得好啊！文采飞扬！来，香一个！(づ￣3￣)づ” 

    　　龙娥英欢喜问：“会不会写的太严重？” 

    　　“没事，刚刚好。” 

    　　抄家什么的肯定不行，白家要切割太简单，但不说的严重点，怎么把事情搞大？怎么把水搅浑？ 

    　　先掀屋顶，再开窗户。 

    　　“赤山，趁新鲜，抓紧时间把人和信送去帝都！” 

    　　“嗤！” 

    　　打个响鼻，把册页塞入胸前小匣，赤山纵身一跃，踏空而行。 

    　　“梁卿！”尘埃落定，老蛤蟆迤迤然从船舱中走出，“你说的情诗呢？快写出来予本蛙看看！” 

    　　“来了来了，保管能流传千古，龙瑶、龙璃，取笔墨……” 

    　　龙娥英目光盯紧。 

    　　梁渠声音越说越小。 

    　　傍晚。 

    　　眉眼挂冰霜的赫德班踉踉跄跄奔行瀚台大街，有认识的武师全吓一跳。 

    　　赫德班，白明哲的得力下属，威望极高，堂堂狩虎大武师，怎会沦落到如此境地？ 

    　　不等赫德班走到白家，收到消息的白明哲率先出现在赫德班面前，见其一身凄惨，大为惊骇，尤其是赫德班周围不见其余人踪影。 

    　　“怎么回事？赫德班，怎么就你一人回来了？白星文呢？他的那些手下呢？” 

    　　“族长！白星文死了！” 

    　　“什么？”白明哲瞳孔放大一把抓起赫德班衣襟，将他从地上提起，“快说，怎么死的？为什么会死？我不是让你跟着他吗？瀚台府里还有人不认识你？谁又能奈何得了你？” 

    　　“不是瀚台府的人。”赫德班并未受伤，然经历今日之大起大落，让他的精神极度衰弱疲惫，说话虚弱无力，“今日上午，我随星文少爷出门，去到港口上迎接了冰轮菩提寺的丹增曲杰上师。” 

    　　“冰轮菩提寺？他怎么会去迎接上师？” 

    　　“因为一个女子，一个祸水，港口接到上师，星文便带上师一路深入蓝湖，碰到另一艘造化宝船，船头上站一高挑女子，星文少爷见到后跟丢了魂一般，刚上船，便被人打炸开来，尸骨无存。” 

    　　白明哲根本不关心什么女子不女子。 

    　　造化宝船！ 

    　　朝廷御赐宝船！ 

    　　被人做局了！ 

    　　白星文深得白辰风喜爱，怎么会在这个要紧关头死掉？ 

    　　封锁消息，不能让前任族长白辰风知道！ 

    　　白明哲第一反应如此，第一命令也是如此，其后便是无端窝火，到底是谁如此明目张胆的做局白家人？ 

    　　该死，早知道就不该放那孽畜出去！ 

    　　惹祸惹祸，只会惹祸！ 

    　　“赫德班，快说，造化船上的人到底是谁？” 

    　　“是，是兴义伯！”赫德班睁开眼，目露深深惊恐，“他还杀了冰轮菩提寺的上师！不费吹灰之力，衣角连滴血水也没沾！还说明日午时要来白家讨拿说法！” 

    　　“什么？兴义伯？” 

    　　白明哲惊声，蹬蹬蹬后退三步，不等他思索个关窍出来，白家部族内，又一阵悲鸣的哀嚎震天，闻者无不悲切。 

    　　“吾孙儿啊！痛煞吾也！昊天罔极兮！竟教垂髫稚子先赴黄泉，鹤发老躯倒要执杖送灵！ 

    　　列祖列宗，列祖列宗，此般颠倒伦常，教吾如何进得祖祠告慰先灵！” 

    　　白明哲脑袋炸开了似的，瞪圆双目。 

    　　白辰风！ 

    　　自己刚刚下令封锁消息，怎么人后脚就知道了！不是说在冰镜山上闭关潜修吗？ 

    　　他看向赫德班。 

    　　赫德班同样一脸茫然。 

    　　明明只有自己一个人逃出来，难道后面兴义伯又放了其他人？不对，便是兴义伯放了，自己是狩虎大武师，划船也比白星文的手下快得多，消息怎么会…… 

    　　“白明哲，你给我滚出来！吾之孙儿便是你给害死的！！！” 

    　　白明哲脑子乱成一团浆糊。 

    　　外有最年轻的臻象讨要说法，内里自家人也不得安生。 

    　　哦。 

    　　冰轮菩提寺还死了一个丹增曲杰大和尚，堂堂臻象宗师，来到瀚台便死，到时逼问起来，白家族长，瀚台知府的自己又该如何处理…… 

    　　累！累！累！ 

    　　白星文真是个畜生！ 

    　　死得好！ 

    　　族长白明哲太阳穴突突的跳。 

    　　噩耗来袭，白家乱成一锅粥，所有人得知消息后无不骇然，只觉风雨欲来。 

    　　同为事情经历者。 

    　　星月光辉，一个晴朗的好天。 

    　　蛙公手捧木，对着纸张深情朗诵。 

    　　“相见时难别亦难，东风无力百残。 

    　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干…… 

    　　呱，好诗好诗，梁卿竟真有此大才！” 

    　　(本章完)


 第1003章 刮骨疗毒！（5k8，二合一） 

    　　“蓬山此去无多路，蝌蚪殷勤为探看，呱，美，美！甚合我心境。梁卿大才，梁渠大才也！”老蛤蟆越看越欢喜，越诵越高兴，挥动爪蹼，“快快快，再来一首！再来一首！” 

    　　“蛙公，作诗作词，殊为不易啊。”梁渠揉捏太阳穴，一副神思过度，不堪疲惫的模样。 

    　　老蛤蟆佯装不解：“那不如晚两天再见？梁卿多歇息歇息，多创造创造！” 

    　　“歇息不了，创造不了，没有宝鱼吃，我想不出好诗！”梁渠开门见山，摊牌不装。 

    　　“写诗同宝鱼有何干系？梁卿为蛙族肱骨，所作所为未免太世俗，怎为蛙族发光发热！何况本公冒性命危险，辛辛苦苦陪你来这天寒地冻之地，干冷得蛙皮发皱，竟连几首诗词也不舍得给？”老蛤蟆抱臂，大为不满， 

    　　“本想再操心几年，便将蛙族长老之位传于你，今时来看，大大不可，仍要锻炼！” 

    　　“给了啊。”梁渠不吃大饼，拍动册页，哗哗作响，“这首《无题》不是？蛙公拿去，从此蛙史有名，写诗要灵感，灵感费脑，费脑要补，吃什么补什么，宝鱼脑最好！三条一首，三条一首！” 

    　　“你你你！” 

    　　梁渠起身踱步：“玉蟾离海上，白露湿时。云畔风生爪，沙头水浸眉……” 

    　　“一条一首！” 

    　　“五斤以上的金锣鱼！” 

    　　“快快写快快写！” 

    　　老蛤蟆上蹿下跳，呼呼带风，跳到顶峰，抱住双腿，翻滚三百六十度，完美遮挡月光。 

    　　刺猬露头，目露思索。 

    　　怀空反复咀嚼，惊叹诗才。 

    　　肥鲶鱼蹲在甲板上，咬住须子，逐字逐句，认真学习。 

    　　今日又学到一手讨鱼本领。 

    　　写诗。 

    　　写好诗。 

    　　可是自己不会写诗怎么办？ 

    　　定好价格，梁渠泼墨挥毫，龙飞凤舞，用自己的惊世才华，大把大把地挣宝鱼，赚刀鱼。 

    　　“有一美蛙兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 

    　　凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳蛙兮，不在江淮。” 

    　　“好！这个更好！” 

    　　“浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。” 

    　　“……美蛙一笑褰珠箔，遥指蓝湖是妾家。” 

    　　龙娥英撑桌托腮，笑眯眯地凝视，龙璃、龙瑶看好戏，梁渠舔舔嘴唇，汗流浃背，可一想到肥美宝鱼，又硬着头皮往下写。 

    　　蝙蝠打个哈欠，刺猬奋力鼓掌。 

    　　须子伸到砚台里沾墨，肥鲶鱼抄写下来，思索如何改写。 

    　　“凶施主可是思索要改句？” 

    　　肥鲶鱼抬头，见是一个发亮的小光头，猛猛点头。 

    　　“写鱼，此句这般改……” 

    　　宝船之上幸甚至哉，呱以咏志，其乐融融。 

    　　瀚台白家咣啷当啷，杂如乱麻，吵的不可开交，几有大打出手之势。 

    　　白辰风唾沫横飞。 

    　　其以白家龟缩政策，换来朝廷、雪山步步紧逼，有武圣家族底蕴，全无武圣家族风光，夹缝中生存之现象，历数白家十年困境，裹挟“民愤”，痛斥白明哲不作为、乱作为，引得响应无数。 

    　　“吾麒麟孙，二十有五，将入狼烟天桥，三十有望狩虎，武举夺命，此后离五十更有二十年，莫非以为二十年不够狩虎圆满？ 

    　　世人皆知，五十寿前入臻象，便有武圣之资！白明哲，你断送白家武圣未来！今日我孙是其一，明日他孙是其二！” 

    　　“对！为了我们自己，为了白家，退位！” 

    　　“退位！退位！” 

    　　“我们要自由！” 

    　　“白明哲，你害了我白家武圣！害了我白家武圣啊！” 

    　　“你放屁！我便不说星文心性，将来能成臻象否，白辰风，我敬你是老族长，顾忌颜面，莫说远的，便是近十年你所谓潜修，那大房二房，可曾停下侵吞白家矿产之举！？ 

    　　十年来，账簿上整整十二万石的缺口去了何处？要是说远的，当年为族长之时，可曾真为大家牟利？没有，只有一个又一个窟窿，全是我给你擦的屁股！你三儿子欠下的赌债，至今没有还清！ 

    　　还有，白家年长者有养老禄，岁越长禄越多，你大房居然有个三百六十岁的老人在领，是白家出了我这个族长都不知道的夭龙武圣么？还是哪个通天绝地的三境臻象？要都不是，是炼了什么奇功？都是白家人，何必藏着掖着？” 

    　　“假的，都是假的！撰写账本者是你的人！” 

    　　“这二十多个二百余岁的老人如何解释？去了哪？” 

    　　“我操你妈！” 

    　　“你这小妾生的贱种！” 

    　　大族厅堂嘈杂如菜市场泼妇骂街，起初众人尚能说长句，讲论据，到后面完全沦为攻讦出身、长相，乃至私生活。 

    　　直至子夜时分。 

    　　族中三百二十八岁，最为年长的长老出面，敲击拐杖方才停歇。 

    　　“不要吵，不要吵，事到如今，是要应付明日的兴义伯，后日的冰轮菩提寺！” 

    　　“吾孙啊！痛煞吾也！昊天罔极兮！竟教垂髫稚子先赴黄泉，鹤发老躯倒要执杖送灵！列祖列宗，列祖列宗……” 

    　　白辰风哭泣悲嚎地离去，可谓闻者落泪，听者伤心。 

    　　一大波人跟随离去。 

    　　厅堂死寂。 

    　　“呼。”白明哲靠住椅背，颅骨作痛，回忆前后，虽对白辰风有所了解，事到临头，仍有几分不敢想，“怎会做到如此地步……” 

    　　回到冰镜山。 

    　　冷风呼啸。 

    　　白辰风抹去眼泪，面色如常。 

    　　白辰鸿朗抚掌赞叹。 

    　　“大哥，今日局势大好啊！我看了，除开大房二房，五六七，起码有一半人支持咱们，剩下一半也有不少中立！” 

    　　白辰风并不惊喜。 

    　　“本该如此，人人皆好逸恶劳，短视利己，修行至狩虎、臻象或许能明白一二，可咱们年年给他们好处，自己吃到肉饱，哪管其他人。” 

    　　“大哥高强！莫非昔日退位，便想到今朝？” 

    　　“我非山中仙人，否则焉会大顺一至，便让明哲小子登位，走一步看一步，审时度势罢，白明哲之举或是对的，亦是未来，可引出的不满亦真，再者，他也年轻了些。” 

    　　白明哲八岁离家，享受南直隶荣华富贵，哪曾经历过勾心斗角，回来后，亦是在朝廷助力下，以鲸吞天下的气势辅佐上位。 

    　　便是十年间有所磨炼长进，同他这个二百多岁的老先生仍有鸿沟差距。 

    　　当然。 

    　　白明哲知晓自己缺陷，故而保守有余，进取不足，上位后，白家整体发展以收缩为主，企图一点点内部矫正。 

    　　可人哪受得了矫正？ 

    　　天酒地的子弟被强行按在学堂，禁足家中，心里的气能顺？ 

    　　中饱私囊者暗中发财的渠道被砍，强抢民女者被罚跪祠堂。 

    　　然恰恰，能做到这些的，俱为白家高层！ 

    　　大乾替换到大顺非一日之功，天下大乱，正是这无人看管的数十年，让白家散漫习惯，不愿再受拘束。 

    　　一念至此。 

    　　“鸿朗。” 

    　　“大哥。” 

    　　“记住一句话，人不要好，人只要舒服。” 

    　　“从不要好，只要舒服？”白辰鸿朗若有所思，同时又忧心忡忡，“那如此一来，我白家岂不是大厦将倾……” 

    　　“所以我说白明哲不行。”白辰风嗤笑，“他心太软，总觉得横竖都是白家人，血脉相连，了不起一个家法伺候，换我来，中饱私囊者便是该杀，个个不留，一次性铲除干净！ 

    　　其后再重新分润利益，扶持一批，用新血换旧血，压制旧血，三十年到四十年内，养出一个臻象便立住脚跟，不过十年太短，能出些狩虎都了不得，他想这么做也不够时间，赫德班一个外姓狩虎，都算是他手里不错的牌。” 

    　　白辰鸿朗猛然惊醒，仔细回想，当年大哥上位…… 

    　　时光匆匆。 

    　　日月轮转。 

    　　…… 

    　　老蛤蟆拎起黄皮袋，倒出活蹦乱跳的大宝鱼。 

    　　獭獭开翻转铁锅，热火朝天，阿威吸血，五大战将啃骨头吃内脏。 

    　　五首诗，五条鱼。 

    　　另加一月、三月及经幡宝船，蛙王给的六条宝鱼份额，共计十一条。 

    　　【水泽精华+2425】 

    　　【水泽精华+5942】 

    　　【水泽精华+8864】 

    　　【水泽精华+七万二】 

    　　【水泽精华：四十二万二千】 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　哗。 

    　　蓝潮翻涌，露种浮现。 

    　　【水泽精华：四十一万九千】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：六】 

    　　秋冬两季的份额。 

    　　马上盛夏，不知不觉，又可以收取一波鲛人、龙人“鱼税”。 

    　　四十万，合计千分之二十，到不了三百，时间紧张，梁渠便不着急加上，惯例留作备用。 

    　　“两三千精华的中等宝鱼也作用不大了啊……” 

    　　自身“本”增强，不仅是抗拒外界环境，甚至包括宝物药效，只是没有毒药那么强烈，幸亏有水泽精华保底。 

    　　梁渠走出静室，柔软贴住后背，一双素手环住脖颈，轻声细语。 

    　　“梁大人真是好大诗兴，趁着今夜月色，一口气给母蛤蟆写五首传世诗词。” 

    　　“全是抄的。”梁渠老实巴交，坦白从宽，“我不愿拿虚假的才华诓骗于夫人，故而从来不写。” 

    　　龙娥英早有猜测，只是不太理解：“那么好的诗词，仅一首便可名垂千史，我怎从来没听过？” 

    　　“嘿，这就是我的厉害之处！妙不可言。”梁渠昂首挺胸。 

    　　龙娥英轻笑，她拉住梁渠的手来到书房，侧身坐上桌案，架翘双腿，铺开纸张，压好镇纸，把狼毫笔搁在陶瓷笔架上。 

    　　五指按住。 

    　　“抄的我也要！写！不能比那五首差！” 

    　　“……” 

    　　幸好留了点，没全秃噜出去。 

    　　梁渠暗暗庆幸，拿起狼毫笔一番回忆，手肘戳了戳娥英屁股：“压到纸了，夫人过去点。” 

    　　“写！” 

    　　“……” 

    　　晌午。 

    　　白辰风被数位长老围堵山上，不得现身激化矛盾。 

    　　瀚台白家严阵以待，从少年到老人，从港口到府衙，一路皆有白家人观望，欲知形势如何。 

    　　晷针阴影从巳时挪移到午时，又从午时挪移到午时三刻。 

    　　“怎么……没人？” 

    　　白明哲偏头：“你确定说的是午时？” 

    　　赫德班冷汗直流，努力回忆：“家主，千真万确，属下敢以性命担保！” 

    　　“罢，或许兴义伯意思是午时中乃至午时末。” 

    　　躁动的人群重归平静，继续等待。 

    　　宝船。 

    　　老蛤蟆迎风背诵，底下刺猬拍手，哇声一片。 

    　　“午时三刻，咱们不动身么？” 

    　　双腿浑圆，交迭间挤出软肉，梁渠躺枕娥英膝盖，环住腰身，张口吃手剥橙，含糊说：“他说午时便午时，那我兴义伯岂不是很没面子？” 

    　　“不是你说的午时么？” 

    　　“嗯？”梁渠眨眨眼，“我说的么？” 

    　　龙娥英用食指戳动梁渠脑门，又剥开一只橙子：“梁才子，大诗人，现在有没有诗兴？” 

    　　“有的，夫人，有的。”梁渠随口吟诵，“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙，锦幄初温，兽烟不断……” 

    　　美人如玉，怀中香软。 

    　　午时三刻挪到未时三刻。 

    　　冷风瑟瑟，府衙前气氛压抑。 

    　　赫德班汗流浃背，能清楚感受到旁人怀疑目光，束束如针刺枪扎，自己像一块在铁板上小火油煎的嫩羊肉。 

    　　是不是……自己记错了？ 

    　　梁渠说的是大顺官话，南直隶语，赫德班学过确不熟悉，能听说不顺，有没有可能，自己把什么字的读音记错了？ 

    　　他越想越怀疑自我，心中默默把十二时辰背诵背几遍，涔涔冷汗把衣襟打湿。 

    　　难道说的不是午时，是戊时？ 

    　　可戊时已经过了…… 

    　　“走吧。”白明哲捏住眉心，晷针跨过时他便反应过来，“兴义伯故意如此，是为扰乱咱们心境，不必再等，要来他自会来。” 

    　　赫德班猛松一口气，其后眼前一黑，险些晕厥，幸得白明哲手扶一把。 

    　　“辛苦了，此事不怨你，回去歇息一下，睡个午觉吧。” 

    　　“家主，我是亲历者，万一……” 

    　　“放心，白天午时不来，多半要到入夜，尽管歇息。” 

    　　“明白！” 

    　　入夜。 

    　　气海【太阳】性质扭变为【太阴】，为月色照耀，翻涌扩张。 

    　　龙娥英面颊红润，扎好头发。 

    　　梁渠赤裸上身，盘膝坐在床边，翻开龙娥英替写奏折的副本，重新浏览一遍，发现一个意外，指向其中一段。 

    　　“随行妖僧（空出姓名）（疑为北庭细作）。” 

    　　“娥英，这个空，咱是不是没写？” 

    　　龙娥英一愣：“我以为你填了。” 

    　　“我浏览一遍，直接塞到赤山信匣里了。” 

    　　龙娥英和梁渠面面相觑。 

    　　这…… 

    　　“不会出事吧？” 

    　　“算了，没事。”梁渠摆摆手，“文牒什么全一块带过去了，让陛下填，陛下填阿狗，他就叫阿狗，走。” 

    　　“去瀚台府？” 

    　　“不，咱们先去驿站。” 

    　　亥时末。 

    　　十一点上下。 

    　　宝船劈波逐浪，未等船只靠港，便有人自雾中观察，骑马禀报。 

    　　昨天事发之后，白家第一时间截停封锁整个瀚台府港口所有船只的往来，不用辨认。 

    　　但凡有船靠岸，一定是兴义伯！ 

    　　哗。 

    　　消息层层传报，无数人抖擞精神，像早晨睡醒尚未恢复力气的肌肉，不断绞合复苏。 

    　　“一个正午，一个子夜……”白明哲捏动眉心。 

    　　梁渠给出的消息和实际行动完全来一个颠倒。 

    　　昨天晚上便不敢睡，熬到中午，眼下不少人刚躺下，又被叫起，萎靡不振，对方从节奏上便处于极大优势。 

    　　白明哲收拾收拾，简单洗漱，唤上心腹前去迎接，路上不断收到消息。 

    　　“开船的不是人，是水耗子！” 

    　　“水耗子？” 

    　　“我被水耗子看见了！嘶，它会用单筒的‘千里眼’！” 

    　　“家主，兴义伯下船了！三男一女，两男的高七尺一二，女的高五尺六七，最后一个男的也是五尺六七，应当是兴义伯和他的郡君夫人！ 

    　　后面还有一群拟人妖兽，为首的高二丈，宽……也有二丈，用双锤！后面还有大鳄，蛤蟆，妖兽们没有跟随，有一个男人也没有跟随。” 

    　　“？” 

    　　“家主，兴义伯没来府衙，他去了驿站！送了一封信。” 

    　　白明哲皱眉：“信上什么内容？” 

    　　“家主，是奏折！” 

    　　下人双手呈上。 

    　　白明哲翻开奏折，一目十行，瞳孔放大。 

    　　寄出“奏折”，梁渠从驿站中跨步而出，迤迤然走出百米，忽地折步返回，指节敲击驿站柜台。 

    　　“我不寄了，把东西还给我。” 

    　　驿站驿员冷汗津津，硬着头皮：“大人，您来晚一步，信，信已经寄出去了。” 

    　　梁渠笑：“片刻功夫，我怎么没看到有人马出去？” 

    　　“这……这……是单独走的密道。” 

    　　“我寄的寻常信件，怎会走密道，罢，密道在哪？我乃大顺兴义伯，命令你领我查看！” 

    　　“大人，您虽贵为兴义伯，却没有权力……” 

    　　“大胆！东西在哪！？”龙炳麟厉呵。 

    　　噗通。 

    　　“大人饶命，大人饶命！”驿员连连磕头。 

    　　“你叫什么？” 

    　　“白……白正宏……” 

    　　“好啊，白家窃取朝廷机密，罪再加一等！” 

    　　“罪加一等，罪加一等！” 

    　　房梁上蝙蝠飞舞，张嘴尖叫。 

    　　驿站驿员呆傻原地，后面年长些的一咬牙，跪倒在地：“大人，全是小人的错，是小人私自指使的，要治罪便治罪小人！是小人黑了心。” 

    　　“你们两个官话说的倒不错，比那个什么赫德班还好，很流利。” 

    　　驿员愣在原地。 

    　　“四月四日，白家窃取机密……” 

    　　小蜃龙缠住炭笔，悬浮半空，一字一句往册页上记载罪证。 

    　　“不，大人，不！” 

    　　梁渠未予理会，转身出门。 

    　　赤山身上的奏折是给皇帝看的，而这一份奏折正是给白家看的。 

    　　以白家的势力和手段，他往驿站里一送，保管一转眼出现在族长桌案上，平日肯定不会如此粗糙，然时间紧张，誊抄一份已然不及，便算真是誊抄，信件上面还有火漆，重新伪造也需时间。 

    　　这是直钩钓鱼。 

    　　白家即便清楚，也不可能不上钩。 

    　　虱子多了不痒，债多了不愁，遑论非加急，仅是正常寄送。 

    　　至于内容。 

    　　收到奏折的圣皇知道是吓唬，看到奏折的白家也知道是吓唬，但就是管用。 

    　　明牌！ 

    　　街道上空无一人，连牛羊马粪都早早的被人清理干净。 

    　　红灯笼在寒风中摇摆碰撞，流苏纷扬。 

    　　三个人，走出千军万马的气势！ 

    　　府衙尽头，白明哲带领心腹全部走出，深深吐气。 

    　　梁渠，二等伯，从四品淮水郎将，这个品级都没他高，差开足足三级，远远称不上钦差，偏偏对方有个特殊之处。 

    　　二十二的臻象宗师！不，如今是二十四的大宗师！ 

    　　钦差出事都没梁渠出事来的压力大！ 

    　　夜色昏暗。 

    　　大街笔直。 

    　　双方遥遥眺望。 

    　　正行临百丈之间，天际雷霆炸响！ 

    　　炙烈、狂暴、霸道的火光自冰镜山上绽放，照亮皑皑白雪，炫目至极的强光罡气纵横激荡，震裂积雪。 

    　　轰隆隆。 

    　　金刚擎天，雪崩滚滚，一轮熊熊燃烧，带着暴戾与毁灭的流星自山顶坠落而下！ 

    　　“梁氏小儿，我要你为吾孙儿偿命！” 

    　　无尽的愤怒与悲伤响彻天地，震得雪尘飘扬，大幕拉起！ 

    　　白明哲眉心激跳。 

    　　梁渠目光凛然。 

    　　天人宗师。 

    　　白辰风！ 

    　　自查清三人讲述清白家内部矛盾关系，白星文召来雪山上师之日，血洒大江时，他便料想到会有今日之状况！ 

    　　然…… 

    　　“来得好！” 

    　　简单干脆！ 

    　　省得他多费口舌！ 

    　　猛火直蹿，梁渠心火骤然升腾，只一刹，全身气海、精神、血肉无不沸腾。 

    　　吼！ 

    　　筋骨舒展，犹如虎啸山林，遥相辉映！ 

    　　山头林立，人心不齐，子弟奢靡无度，靠大顺而望雪山，白家顽疾，一切之源头，正是这个放了十年权的天人老族长！ 

    　　左右横扫，龙娥英、龙炳麟心领神会，梁渠不是让两人帮忙，而是拦住白明哲几人插手。 

    　　今日。 

    　　他便来当这个外科圣手。 

    　　为白家， 

    　　刮骨疗毒！ 

    　　(本章完)

 第1004章 再杀！（5k8，二合一） 

    　　轰隆隆。 

    　　天地激荡雷鸣，元磁迸发，其后金光冲天，虎啸龙吟！ 

    　　赤焰流星天际斜坠，微微凝滞，再度迸发灼灼烈光。 

    　　咔咔咔。 

    　　冰镜雪峰之上大片的积雪簌簌滑落，积累数十年的雪壳正在飞快剥离，卷起漫天雪尘，铺天盖地！ 

    　　雪崩已成。 

    　　千万钧积雪如狂潮袭来，压得地龙翻滚，碎石崩裂，化作赤焰流星最为凶猛的“势”，一往无前！ 

    　　“家主！？这……” 

    　　赫德班惊骇失声，完全不知为何白辰风能突破家族封锁，强闯出来，周遭一派年轻人尽皆回首。 

    　　白明哲闭上双目：“不用管。” 

    　　不用管？ 

    　　怎么能不用管？ 

    　　万一兴义伯出事…… 

    　　所有人都没料到这个回答，这一瞬间，他们甚至想到了和大顺彻底决裂，该怎么带上自己的父母亲人，包括龙炳麟、龙娥英，港口上的龙延瑞，三人同样做好了分批次拦截对方，制造出一对一的交手空档，居然不动？ 

    　　“呼。”白明哲吐出一口白雾，“今夜，雷声大，雨点小。” 

    　　梁渠思绪百转，乍闻此话，却有一抹灵光乍现，然瞬息之间。 

    　　流星已至！ 

    　　他没有片刻迟疑。 

    　　跨步，拧身。 

    　　轰！ 

    　　大地崩裂凹坑，气浪咆哮，赤焰流星之下，又一抹金光流星纵跃而出！ 

    　　梁渠跑了！ 

    　　一红一金，两抹流光同时自府衙内蹿升高空，撕裂夜幕。 

    　　龙炳麟脚步挪动，余光旁扫。 

    　　“放心。” 

    　　龙娥英相信梁渠判断。 

    　　大家不是初出茅庐的小孩。 

    　　自己几斤几两，只有自己清楚。 

    　　极致的“静”在街口，极致的“动”在天边，诡异的一幕分外割裂。 

    　　“无耻小儿，哪里跑！” 

    　　怒吼再炸天穹，几个落地再纵跃，赤焰流星速度直飙。 

    　　无人关注的角落，白辰鸿朗暗暗喘气，隐藏气息，继续跟上。 

    　　今夜之前，白辰风便同他定下全部计划，眼下正逐一实现。 

    　　“大哥，你要杀梁渠？这小子杀不得啊，刺猬一样，真杀了这小子，不仅是您，咱们整个白家全完蛋！ 

    　　莫非真要投靠大雪山不成？大雪山一样护不住整个白家啊，何况真投莲宗，起码一半儿郎，是做那草绳一根的下等人！” 

    　　“自然不是真杀，需有人阻止。” 

    　　“谁？” 

    　　“你！” 

    　　“我？” 

    　　“今日兴义伯一来，我会先以震怒之姿冲开长老防守，雷霆出击，追击兴义伯而伤其筋骨皮肉，待到他性命危机关头，你再出手阻拦于我，放他一马，平息干戈，此时此刻，白家的其他人也该赶到，我便‘作为’不得。” 

    　　“这……有用？” 

    　　“有！鸿朗，白明哲尚且知晓王朝不可抗，我亦何尝不知，早年大顺初立，休养生息，无力顾及，你我左右逢源，吃下不少好处，现如今朝廷腾出手，怎能容忍？ 

    　　待有机会，圣皇势必寻借口清算，把白家彻底握在手中，反向影响大雪山，到时我们便真正隔绝在外，再无好处机会。” 

    　　“大哥所言，同此事有何关联？” 

    　　“我想告诉你，朝廷清洗之事势在必行，咱们躲不掉，故而打杀是姿态，以表杀孙之恨不可缓和，白家本积怨已久，来日朝廷强保梁渠，势必激发白家儿郎怒火。 

    　　千年扎根，无数联姻，整个关西七卫，有多少人流着白家血，那些家里藏田亩账册的州府势力，哪个不兔死狐悲？届时把他们拧作一股绳，此间臻象何止数十。 

    　　事情一旦闹大，关西七卫团结，便是聚出上百臻象不在话下，搬出省路内夭龙武圣亦非虚妄。 

    　　如此朝廷必让步，以缓和冲突，咱们稍稍表态，便可以放弃杀孙仇恨为筹码，撤换下白明哲，换你我二人荣登宝台。” 

    　　“朝廷会如此简单的低头？”白辰鸿朗不怀疑白家影响力，亦不怀疑关西七卫的团结，唯独担心朝廷态度，“事情闹大，会不会适得其反？” 

    　　“三年前，夔州府盐为前车之鉴，当今圣皇是聪明人，不会等事情走到那一步再办。”白辰风幽幽叹息，“再者，咱们也要让步、让权，承诺我做族长、府主，朝廷便可安插督查亦或其它，表明愿让清洗继续，愿斩断莲宗之往来。 

    　　鸿朗，我今年两百六十有余，不通天绝地，重当族长又能当几年？无非再一个甲子，这一个甲子内，咱们本本分分，仅需比昔日少吃些，少养两个明妃，清算的刀，便落不到咱们脖子上。 

    　　甚至我也可以像白明哲一样归心，帮朝廷把昔日培养出的新血，如今的旧血打散，只需做个姿态，咱们这等小角色，又可荣华富贵百年，再往后，且看子孙儿女各自本事。” 

    　　“大哥，我还有一问。” 

    　　“说。” 

    　　“白星文之死，本就错在……” 

    　　“鸿朗。”白辰风打断，“世上哪有什么对错？感情也好、恩怨也好、情情爱爱、子子孙孙，这些和冰镜山上的矿脉、龙脊盐没两样，都是一种价值，越能具体衡量的人，走的越远。” 

    　　冷风呼啸。 

    　　白辰鸿朗定定神，凝聚目光，瞳孔中映出流星。 

    　　适才当真吓他一跳，三境臻象，天人宗师裹挟天地之势，浩浩而来，梁渠居然丝毫不惧，有与天公比试之心，差点让计划改易。 

    　　“跑的真快，青年宗师，果真不同凡响。” 

    　　金色直冲天际，有飞行之能，赤色一起一落，以至赤色无法立即追上。 

    　　倒霉的是白辰鸿朗自己，离两个流星越来越远。 

    　　“需麻烦大哥多演一阵……” 

    　　白辰鸿朗收敛心绪，冲到蓝湖之上，踏水而行。 

    　　修行至臻象，只要不停歇，足可以凭借高速践踏在水上奔行。 

    　　殊不知浪涛之中，一只暗蓝蜈蚣隐藏夜色之下，口器张合，目送其离去。 

    　　“不太对……” 

    　　白辰风远不及白辰鸿朗那般乐观。先前梁渠放开气势，竟真有几分对拼念头，此后转身逃窜，亦无几分“恐惧”。 

    　　是白明哲看破了自己的计划，出言提醒？ 

    　　“看破也无妨，众怒在前，真假本无紧要……” 

    　　开弓没有回头箭，既已追出，白辰风不让自己多想，分散心神，臻象神通诡异，三境对二境，亦不可疏忽大意。 

    　　“一个三境、一个二境……” 

    　　梁渠收到阿威讯息，暗中衡量。 

    　　刮骨疗毒，自要彻底。 

    　　白辰风买一送一。 

    　　应该可以…… 

    　　都杀了！ 

    　　明月高悬，蓝湖潮水前赴后继，冷风中碰撞成纷纷的水沫。 

    　　哗！ 

    　　乾坤袋中伏波迎风暴涨，刺出乌金光芒，落入手中。 

    　　“那柄枪。” 

    　　白辰风目光一凝，竟从枪刃上感受到几分锐利，恍惚间见到一头猛虎咆哮。 

    　　“好一杆利刃，是得了哪位武圣自性浇灌？还是玄兵熔炼？” 

    　　自言自语，自无人答。 

    　　迎接赤色流星的，只有一抹刺目的乌金光！ 

    　　心火熊熊升腾，梁渠心中的一切杂念尽被烧空，气海翻涌，手握枪杆，胸腔中滚动多日的火焰，轰然爆发！ 

    　　跨步，转身！ 

    　　轰！ 

    　　枪锋劈开大浪，可怖的寒芒森森滚动，如潮如浪，顷刻之间，寒霜逼面。 

    　　“好枪！” 

    　　白辰风居高临下，周身赤焰熊熊，蒸腾水雾。 

    　　梁渠年不过二十四而已，比多少四十二之人更强，便是他也不得不赞叹，然等寒光扑面，白辰风心血来潮，面色惊变。 

    　　不！ 

    　　不对！ 

    　　退！ 

    　　退！ 

    　　退！ 

    　　狂暴杀意滚滚纵横，寒流彻骨。 

    　　白辰风足尖点浪暴退，蓝湖水面炸开百丈水墙，水墙之中又有煞气凝结，现出一十七头异种猛兽，拦截锋锐枪锋，然个中手段根本无济于事。 

    　　乌金枪锋所过之处，空间凭空绽裂开暗色裂纹，猛兽裂作两半！ 

    　　“空间神通！？” 

    　　白辰风瞳孔放大，意识到危险，再想反击闪避已然不及，仓促之间，只得催发真罡八臂金刚，将自己凌空抽出。 

    　　轰！ 

    　　衣衫猎猎，长袍鼓胀。 

    　　白辰风贴住水面翻滚滑行，徒留八臂金刚真罡原地对抗。 

    　　乌金枪尖劈入金刚胸膛三尺，梁渠手腕一转，枪锋急震，颤荡间空间裂纹蛛网般蔓延，仅一个上挑，百丈真罡轰然炸成漫天星火！ 

    　　巨大的反震之力顺沿枪杆而上，足可撕裂常人虎口，却被龙虎金身硬生生全部吃下，不损分毫！ 

    　　“一模一样。” 

    　　梁渠观望白辰风身上金刚真罡，和菩提寺上师的真罡有七分相像，只是手臂多了几条，更有脱离锤炼者，独自抗敌之效。 

    　　功法、明妃、唐卡袍。 

    　　当真是不知道收了莲宗多少好处。 

    　　白辰风立稳身形，压下翻涌气血，脚下冻出浮冰支撑，身后八臂金刚真罡再现。 

    　　好厉害的金身！ 

    　　好厉害的劈砍！ 

    　　一攻一防，几乎做到了极致，浑身力气更是大的吓人，约莫能有三个他之巨！ 

    　　但宗师相争，可不是看谁的力气更大！ 

    　　他活有二百余年，既有享乐，亦在享乐中修行！ 

    　　单单明妃采补积累，早有成千上万，绝不是什么毛头小子能比的！ 

    　　不给白辰风喘息之机，梁渠踏浪前行，欺身再上。 

    　　子夜时分，心火熊熊，斗战胜佛加持便是二百多岁的三境臻象，到底谁的基础强度更高，犹未可知！ 

    　　“黄毛小儿，好胆！” 

    　　白辰风毫无畏惧，压下思绪，双掌合十撞出梵音，适才爆裂开来的真罡星火自江面之上熊熊燃烧，无数兽影在梁渠面前咆哮，破水冲天。 

    　　万兽奔腾铺天盖地。 

    　　哗！ 

    　　三十丈之巨的金色大猿手持六十丈之龙柱，一个横向，兽影凌空，压着它们劈头砸下！ 

    　　八臂合握，凝出金刚杵，横扫格挡。 

    　　一横一竖，相撞之瞬间，方圆五里湖面轰然下陷三尺。煞气火焰在两人气劲对冲中凝成万千箭矢，激射而来。 

    　　吼！ 

    　　白猿咆哮，音浪震天，煞火箭矢齐齐倒退。 

    　　江面之上大雾迷茫，三十丈即百米，六十丈即有二百，纵横之间大开大合，整个蓝湖被搅的波涛汹涌，巨浪滔滔。 

    　　巨量的水蒸气蒸腾往上，汇聚成乌云，电蟒在云中纠缠。 

    　　瀚台乡民紧闭门窗，向佛龛祈祷。 

    　　偷偷赶至的白辰鸿朗潜伏水中，耳畔嗡嗡，见如此天灾场景，目瞪口呆。 

    　　这是新晋大宗师？ 

    　　大哥能不能应付得了？ 

    　　不，绝对可以，大哥只是没有料到对方神通，尚未调整，又因演戏，留有余力。 

    　　可是…… 

    　　梁渠看着也不像手段尽出啊！ 

    　　“实在不行还能请骕骦将军！对，还有骕骦将军！” 

    　　瀚台港口。 

    　　两人交战的动静影响到了港口船只，大浪拍岸，船只碰撞。 

    　　天际气势雄浑骇人。 

    　　龙娥英侧坐肥鲶鱼肩膀上，龙炳麟、龙延瑞分列两端，后方不能动肩抗砍刀，同拳头、圆头组成高墙，拦下白家宗师。 

    　　“郡君大人，为何要阻拦我等？”白家长老惊怒交加，“你莫非是不想救人么？” 

    　　“嗯哼。” 

    　　龙娥英自不会放任众人去插手救下白辰风。 

    　　众人一惊。 

    　　白家长老思绪百转，无法理解。 

    　　莫非大顺兴义伯和她夫人早有龃龉，貌合神离？ 

    　　该死，是想要用兴义伯的性命，换他白家遭受灭顶之灾吗？顺带再换个夫君？ 

    　　“非我族类其心必异！你这毒妇！” 

    　　“嗯？” 

    　　天地激荡，风起云涌，方圆百里不见鱼踪。 

    　　落雷劈在水面上，照亮真罡面容。 

    　　咚！ 

    　　龙柱、金刚杵相撞的刹那，空间裂缝一张一合，如大肺呼吸，湖面纷纷破碎，漫天琉璃暴雨倒卷苍穹。 

    　　白辰风有些气喘。 

    　　他低估了梁渠的能耐，这小子的实力几乎可以媲美一些新晋天人，不知不觉要拿出全部实力方能妥帖抵挡。 

    　　万万没想到，拧紧白家，联合州府，团结关西七卫的计划，遇到的最大挫折居然是梁渠的实力！ 

    　　好在虽有意外，他尚能…… 

    　　咔嚓！ 

    　　雷霆闪烁，又一个碰撞，梁渠吃下反震，不再借力推开，抬枪黏住压制，笑脸贴怒目。 

    　　“老族长，身上还有什么本事，尽快使出来吧！” 

    　　“？” 

    　　白辰风睁大双眼，他感觉到梁渠身上有什么东西变了，却又无法清晰感知出来。 

    　　哗！ 

    　　面前残影溃散。 

    　　白辰风警铃大作。 

    　　好快！ 

    　　怎么回事？ 

    　　去哪了？ 

    　　后面！ 

    　　白辰风猛然回头，雨中身影一闪而没。 

    　　什么东西？ 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　闪电劈亮波涛，梁渠踏行水面闪烁，体内气海在朝露和“不能动”光环的帮助下堪堪消耗了三分之一，同时，一股幻彩波动，见之恍惚。 

    　　时序！ 

    　　五倍速！ 

    　　梁渠晋升时间太短，区区两年，从未有空彻底开发这一特性，今日首次应用于战斗之中。 

    　　只一点，五倍的反应！ 

    　　其它不止五倍之巨，毕竟自身基础力量没有得到增长，但在时间缩短，爆发效率变相提升的状况下，起码速度也有两倍增幅！ 

    　　再迭加斗战胜，子夜时分的基础数值，心火带来的额外气海容量，自身武骨，白辰风仅凭肉眼根本无法捕捉到！ 

    　　白辰风冷汗涔涔，竟嗅到了几分死亡腐臭！ 

    　　该死！ 

    　　这根本不是普通的大宗师，便是寻常天人也远没有这般厉害！ 

    　　没有片刻犹豫和冒险想法。 

    　　白辰风运转心法，即刻降请骕骦将军，然而…… 

    　　心法一转。 

    　　风雨雷电不歇。 

    　　怎么回事？ 

    　　没有反应？ 

    　　轰！ 

    　　羚羊挂角的一枪自身后刺出。 

    　　白辰风竭力躲避，迸发潜能，腰间飙出一抹鲜血，顾不得羞耻，他张口大喝：“请老祖宗上身！” 

    　　依旧没有任何响应。 

    　　“请老祖宗上身！我是老祖宗第四代孙白辰风！” 

    　　哗！ 

    　　皮肉翻卷，血色晕染长袍。 

    　　白辰风目眦欲裂，声嘶力竭：“老祖宗救我！” 

    　　没用！ 

    　　还是没用！ 

    　　怎会如此，白家世世代代供奉老祖，从来不敢有丝毫怠慢。 

    　　“嘿！” 

    　　嗤笑传出。 

    　　“老族长，你作恶多端，放任白家子弟，纵容直系为恶，便是骕骦将军在天有灵，也不会庇护于你！” 

    　　“你放屁！”白辰风一句骂出，猛然醒悟，环望茫茫四周，“我知道了，是你，是你搞的鬼？” 

    　　“我？你何不抬头看看！” 

    　　白辰风惊疑莫名。 

    　　他担心这是梁渠故意诓骗分心的手段，又实在忍不住好奇，百爪挠心。 

    　　“大哥，快抬头！” 

    　　长枪神出鬼没，形势急转直下，白辰鸿朗再藏不住，从远处踏水追来。 

    　　梁渠余光横扫。 

    　　白辰风再忍不住，豁然抬头。 

    　　隆隆隆。 

    　　电蟒缠绕，霹雳连闪，光电顺沿手掌每一条纹线游走。 

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！ 

    　　一只通天大手，取代阴霾天穹，更立在雨云之上！ 

    　　这是……这是…… 

    　　雨水打落进白辰风充血的瞳目。 

    　　佛陀三十二相！ 

    　　如来！ 

    　　黑影闪烁靠拢，梁渠暗暗注意白辰鸿朗，攥紧枪杆，准备要是这家伙也召唤骕骦将军，就先找机会一枪挑杀。 

    　　自己只能召唤大日如来的一只手，没办法同时克制两个人。 

    　　奈何白辰鸿朗不知状况，单单以为手掌之下，自家仪轨全然失效，试也不试。 

    　　白辰鸿朗怒而斥责：“兴义伯，你杀我侄孙，今日还要杀我大哥吗？再如何，我大哥也是致仕的知府，你是要造反吗？我听闻你有玄甲面，可你是河泊所的，府主不为河泊所管，你没法审判他！” 

    　　白辰风眸光大亮。 

    　　没错。 

    　　自己是来寻仇，天经地义，然法理之上，梁渠根本没有资格杀他！ 

    　　“嗤。” 

    　　看不见之处，又是嗤笑，长枪悍然再劈！ 

    　　瞳孔放大。 

    　　白辰鸿朗根本来不及躲避。 

    　　白辰风伸手抓拉，堪堪将人拉出半个身位，乌光一闪，半截小臂凌空旋舞，伴随凄厉惨叫。 

    　　“你！你！你！” 

    　　“死便死了，废话恁多！” 

    　　杀气轰然爆发，席卷而来，彻骨寒冷。 

    　　乌金光芒直刺头颅。 

    　　汗毛根根直立。 

    　　心脏悸动澎湃来潮！ 

    　　会死！ 

    　　白辰风惊骇失色，可完全来不及躲，情急之下，他拉住白辰鸿朗，径直往江中撞去，其后俯下头颅，猛一口噬咬在白辰鸿朗脖颈之上！ 

    　　“啊！大哥！” 

    　　哀嚎凄厉。 

    　　白辰鸿朗无比惊恐他想要反抗，却只感觉一身精力全从脖颈上的缺口不断流失。 

    　　白辰鸿朗快速干瘪，取而代之，白辰风的身躯剧烈膨胀起来！ 

    　　呼！ 

    　　气浪陡生，白流滂湃。 

    　　白辰风的气势发生了翻天覆地的巨大变化。 

    　　八臂金刚飞速升高，小臂铁环禁锢不住，完全绽裂，掉落江中，怒目面庞上生出数丈獠牙。 

    　　前一瞬，白辰风尚且是个卖相不错的鹤发老人，下一瞬，直若一头大魔撕裂枯朽人皮，重现人间！ 

    　　轰隆！ 

    　　骇人血柱笔直冲天，如大日升腾，驱散乌云，光耀人间，顷刻间爆发的威势，甚至压过了梁渠手中乌光，腾腾煞气和燥热扑面而来。 

    　　然不等变化完全。 

    　　【涡宫】开合，蕴养一年的【精水】倾泻流出，融汇无声。 

    　　白辰风周身水压阖然一变，仿若被铁手牢牢抓住，直接将变化中的二人全部带出。 

    　　不等白辰风愣神，金目亮于天际。 

    　　哗。 

    　　黑白二色扭曲变动。 

    　　一缕乌金闪烁。 

    　　噗嗤。 

    　　一杆长枪贯穿后脑，血水喷涌。 

    　　白辰风本膨胀的躯体皮囊如漏了气的皮球，快速干瘪。 

    　　“哪有看人变身的道理……” 

    　　(本章完)

 第1005章 让香再烧一会（5k4，二合一） 

    　　瀚台府风雨交加。 

    　　冰镜山雪崩滚落，淹没大片农田。 

    　　船只随波浪起伏，碰撞，发出闷响。 

    　　四月本是西北回暖的日子，空气中难得有几分水汽，百里开外两位臻象的交战引爆天雷，拉开一道口子，致使大雨滚滚倾泻。 

    　　两方人马对峙，每个人沐雨顶风，在雷声下放大自己的嗓门，嘈杂喧嚣。 

    　　有白家小辈钻出人群，来到伞账之下，跪倒水洼之中。 

    　　“家主！家主你说句话呀！” 

    　　赫德班回头，不知为何，白明哲仿佛事不关己，高高挂起。 

    　　白明哲在独自思忖破局之法。 

    　　白辰风大费周章，兴师动众地让自己孙子送死，无非是想从朝廷手中收权，重做族长，手上必握白星文的人头筹码，故而梁渠绝不会出事，第一天才出事，人头筹码瞬变，一百个白星文也不及一个兴义伯份量重，主动权只会让渡到朝廷手中，功亏一篑。 

    　　哪怕有人要梁渠的命，现在的白辰风都第一个不答应。 

    　　只是光有筹码不够，仅凭白家实力没法上桌按下，必定要发挥千年影响，搬抬出整个关西七卫，倒逼关西武圣出面。 

    　　整个事件的破局点，绝不是眼下百里外惊天动地的大战，当务之急，是要如何压住白家内部长久不满的情绪，提前和…… 

    　　一道闪电切开了半边天空，地面被照亮的瞬间。 

    　　家族长老猛地闭口。 

    　　小辈们后知后觉，也渐渐偃旗息鼓。 

    　　虽不知为何，他们却是不敢独自和一票臻象、狩虎妖兽对峙。 

    　　嘈杂的埠头顷刻死寂。 

    　　赫德班清楚地观察到族长白明哲的神色陡变，极难形容，似悲欣交集。 

    　　“家主？” 

    　　白明哲深吸一口气。 

    　　“辰风长老，气机没了！” 

    　　“！？” 

    　　轰隆隆。 

    　　电光在前，雷声在后，响彻天地之间。 

    　　哗。 

    　　血水滴落枪尖，汇入波涛，把白色浪头染作粉红。 

    　　生出獠牙的八臂金刚徐徐隐没。 

    　　雨水落在尸体之上，凭空消没。 

    　　梁渠手臂一绞，挑断更多黑色线条，断发飞扬，乌金枪锋破开颅骨，如此仍不保险，反手一转，虎头枪锋自左肩切入，断开整个上身。 

    　　每一次挥舞【斩蛟】，体内气海陡降。 

    　　然金目之中，那些线条诡异的想要重组，上身断裂的身躯，仍有条条黑线尝试相连，这是梁渠迄今以来，从未见过的诡异状况，但【斩蛟】神通亦非摆设，黑线尝试却无用。 

    　　最后挥舞伏波把白辰风大卸八块，七零八落地掉没水中。 

    　　哗。 

    　　【精水】一卷，化作大手将所有肉块分开攥住，波光一闪，又以【幽海囚笼】牢牢固定。 

    　　“啊！” 

    　　白辰鸿朗浑浑噩噩，皮肉贴紧骨头，形若骷髅，气息萎靡到极点，瘦比枯枝的手根本覆盖不住喷血脖颈，血水瀑布般往下流淌。 

    　　按常理，如此创口以臻象的恢复力早该止血，偏偏血流不止。 

    　　“兴义伯，救我！” 

    　　没有半分犹豫，大臂一甩，伏波再挥。 

    　　他听懂了白明哲的暗示，当时便明白白辰风的打算，事后阿威更是证明这点，白辰鸿朗暗中偷窥，二人一前一后，本狼狈为奸。 

    　　管它什么邪魔手段，血亲献祭亦或其它，解密的事交给钦天监，梁渠只负责把证据送过去！ 

    　　乌金闪烁。 

    　　电光爆闪。 

    　　“白辰鸿朗！鸿朗长老的气机也没了！” 

    　　埠头上，所有人心脏漏掉一拍。 

    　　长老无比惊骇，更有甚者站立不稳，倒退数步。 

    　　龙延瑞终于明白怎么回事。 

    　　白家本为一体，臻象之间必定留有气机，他们身为外人，自没有白家知道的清楚明白。 

    　　事，成了！ 

    　　龙炳麟扫视一眼，示意龙延瑞不要放松警惕，先前是为对峙，眼下可真正有可能动手！ 

    　　“哈！” 

    　　老蛤蟆又打个哈欠，挺着肚皮合倒在躺椅上。 

    　　大雨滂沱。 

    　　气氛压抑。 

    　　白明哲不知是悲是喜。 

    　　悲在天人宗师陨落蓝湖，白家底蕴无疑被削去一截，喜在今后的日子极有可能安稳下来，不必再担心有的没的。 

    　　一个白星文，一个三境，一个二境。 

    　　白家手中的人头筹码更大，可筹码大，先得有人用！ 

    　　白辰风势力看着大，团结起来的也多是些中立派，起哄捞好处居多，亦有曾经偷偷收好处的情面在其中，没了领头人，顷刻做鸟兽散。 

    　　浓烈的情绪之后便是思考。 

    　　白明哲走出伞帐淋雨，下人想跟上，却被白明哲阻止，似乎淋雨能帮助他思考。 

    　　梁渠怎么做到的？ 

    　　便是兴义伯神通无敌，出其不意，白家亦有骕骦将军仪轨，老祖庇护，武圣之下，立于不败之地！ 

    　　白家所有臻象皆有唤祖之能，白辰风和白辰鸿朗怎会平白无故的死掉？ 

    　　值埠头死寂茫然的间隙。 

    　　噼里啪啦。 

    　　一堆碎肉和两截干尸如雨淋下，堆砸在石板之上。 

    　　仅存的头颅面孔被长发裹缠，看不清面孔，可谁都知道这一滩碎肉是谁。 

    　　“白辰风，我杀的。” 

    　　声从高空中来。 

    　　小辈们茫然抬头。 

    　　被闪电照亮的苍穹之上，梁渠肩扛乌金大枪，挺立龙头之上，身后乌云漫天，电光霹雳连闪，晦暗不明。 

    　　“白辰鸿朗，也是我杀的！” 

    　　白家长老生出被侮辱的羞愤，未待发作。 

    　　“本官来蓝湖省亲，白星文犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣，死有余辜，白辰风未经公堂审判，伙同白辰鸿朗，欲报私仇，当场伏诛！ 

    　　只是这干尸模样，却不是我之作为，白辰风不甘败亡，临死之际咬了白辰鸿朗一口，意图绝地反击，倒是省得我费功夫。” 

    　　“什么！？” 

    　　白家长老们大惊。 

    　　两天之内他们受到了太多惊吓，匆匆拨开凌乱银发，赫然是一张生有獠牙的恶面！ 

    　　这…… 

    　　怎么回事？ 

    　　“奏折我自会书写呈递，近来本官皆在蓝湖之上，如若不服，尽管来寻仇！告到圣皇之前，也是我占理，獭獭开，走！” 

    　　苍龙呼啸落地甲板之上。 

    　　獭獭开拉开风帆。 

    　　肥鲶鱼俯下身，冲面前白家小辈喷气，吹出一脸粘液，其后拎起双锤，扛着龙娥英大跨步登船。 

    　　一埠头的水兽收拢归队。 

    　　有人想拦，却被白明哲眼神制止，余下长老不管真心还是假意，俱做出一副对白辰风状况更关心的模样。 

    　　眼下绝不是双方对峙，激化矛盾的时刻。 

    　　“先把二位族老的尸首，送回家去。” 

    　　“是！” 

    　　“今日之事，未有明确结果之前，谁也不许乱传！听见了么？” 

    　　“明白！” 

    　　“回去！” 

    　　埠头上的白家子弟稀稀拉拉散开，精气神俱消失一大截，十分萎靡。 

    　　白明哲遥遥观望。 

    　　今日之事，远不算完，不谈族内，尚有冰轮菩提寺要解决…… 

    　　“真是……荒唐。” 

    　　大浪翻涌推着宝船遥遥送出。 

    　　梁渠擦干净伏波，收入乾坤袋，将部分血肉组织装入木匣，让龙娥英冰封起来，准备等赤山回来，再送到帝都。 

    　　“长老，咱们这便走了？” 

    　　龙延瑞凑到梁渠身边询问，脸上犹有兴奋。 

    　　龙人族生活江淮大泽单妖王有四个，占据东南西北，处处憋屈，今天同“姐夫”出来一趟，大闹白家，属实酣畅。 

    　　“延瑞，你上头了。“龙炳麟笑道，“记不记得咱们是过来干什么的？” 

    　　“处理大雪山，攥取位果……不。”龙延瑞立马反应过来，“咱们是陪同蛙公，来蓝湖省亲的！” 

    　　“没错。” 

    　　梁渠接过龙娥英的毛巾，把脸擦干净，顺带脱下龙灵绡换洗，消去血腥味。 

    　　“延瑞，白家有什么切实大罪么？” 

    　　龙延瑞摇摇头：“明面上好像没有。” 

    　　白家干什么了？ 

    　　族长兼瀚台府主白明哲龟缩白家，默默矫正，可以说他能力不足，不能说他不忠诚，有事实错误。 

    　　前任族长白辰风有问题么？ 

    　　当然有，和大雪山莲宗眉来眼去，接受好处，采补明妃，所以才会被撤换下去，可实际上并不能直接打成谋逆之举。 

    　　“延瑞，便是朝廷有政令限制，开通专门关市，严格限制，边关乡民私底下同北庭，南疆往来交易也是常有的事。 

    　　说来说去，边关人的日子是边关人自己在过，有便宜的羊毛袄，好吃便宜的羊肉，又怎么会因为一条禁令不买，去买贵出一半的中原货？甚至有本事的可以倒买倒卖，赚个差价。 

    　　何况大顺行羁縻之举，并没有完全限制大雪山之往来，拥有通行令的商队不少。 

    　　非要深究的话，是白辰风觉悟不够，且阻挠白明哲将家族转向，却不能轻易凭此由头上秤，如此定罪，便会人人自危。 

    　　整个关西七卫，州府何其之多，私底下谁曾完全断绝往来？关西七卫可是有武圣的。” 

    　　大顺分两京一十八省。 

    　　实际省是笼统概括，里头关西七卫非省，但和省相当，故而划分进来。 

    　　臻象可镇州府，武圣可镇一国，这国之范围可不是按照大顺来的。 

    　　大顺一省，便是旁人一国。 

    　　有武圣老祖，白家势力在关西七卫里盘根错杂，多有联姻，实际影响范围，远远不止瀚台府，自家双手之数的臻象。 

    　　换个时候，白辰风之行为甚至可以容忍，然眼下南北东西俱有隐患，大雪山还欲血祭蓝湖，内部的不稳定因素就要及早清除，免得事后数乱一起爆发。 

    　　龙延瑞恍然：“所以咱们寻了一个其它由头处理？” 

    　　“你重新梳理一下明面上的行为经过。” 

    　　“咱们陪同蛙公来蓝湖省亲，白家白星文犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣，其祖父白辰风不知过错，伙同堂弟白辰鸿朗欲报此仇，生死相搏，长老杀之？” 

    　　梁渠颔首：“正是如此，这是全部经过，白家高层或许能明白根本缘由，底下的人不会清楚，会压抑情绪，咱们办完立马离开，让他们消化事实，彼此冷静一下是最稳妥的。” 

    　　“姐夫……长老，按您这么说，咱们明面上好像……是占理，但不是特别占理啊。”龙延瑞生出担忧。 

    　　死者为大，人到底是死的，相当干脆，里头更是有两个臻象。 

    　　太“霸道”。 

    　　一个不明缘由的冲撞，杀了白家数一数二的优秀重孙，甚至一口气把人家太爷爷也宰了。 

    　　“你觉得朝廷那边会怎么办？”梁渠反问。 

    　　龙延瑞冥思苦想：“以先斩后奏，给个不大不小的处罚，安抚白家情绪，暗地里再给予好处？这样大雪山才不会警惕真实目标是他们。” 

    　　“是啊，真正目标还在后面！” 

    　　梁渠赤裸上身，活动筋骨。 

    　　白家只是开始。 

    　　冰轮菩提寺同样折了一个上师，虽只是一境臻象，放到寻常寺庙里可是小活佛，绝不会善罢甘休！ 

    　　站稳根基。 

    　　还要杀！ 

    　　“阿弥陀佛。”怀空双手合十。 

    　　“呱！” 

    　　老蛤蟆摇头晃脑地从舱室中出来，“冰玉蟾族地，寻到没有？” 

    　　“蛙公放心，快了！五月之前一定能寻到！” 

    　　梁渠汇总鱼群讯息，再往另一个方向摸索。 

    　　肥鲶鱼探头探脑，打个报告，穿过【涡流水道】，返回江淮大泽。 

    　　蛙族族地需要建设，大淮军里也要常常露面，繁忙非常。 

    　　…… 

    　　瀚台府衙外的村庄。 

    　　哲丹震惊：“昨夜风雨交加，是有臻象相争？怎会闹出如此大动静？” 

    　　打探消息回来的凌旋犹有惊色。 

    　　“是兴义伯来了，他一个人杀了白辰风和白辰鸿朗。” 

    　　？？？ 

    　　怎么杀的？ 

    　　“梁渠不是一境臻象么？怎么杀的了一个三境和一个二境？” 

    　　凌旋环顾一圈，补充：“现在是二境臻象，大宗师。” 

    　　哦…… 

    　　这他妈的也不合理啊！ 

    　　尤其白家有骕骦将军，几乎可以视作为臻象境内无敌！ 

    　　“事实如此。” 

    　　凌旋没法解释，他反复打听，反复确认，得到的答案就是这样。 

    　　简中义微微眯眼，想到了那日买肉见到的“黑烟”。 

    　　“兴义伯为何会来？莫非也是支援咱们？” 

    　　“不应该啊，支援咱们，为何如此大张旗鼓？” 

    　　“说是在蓝湖之上我们要不要去联络他？中义，你不是待过平阳府么？你觉得呢？” 

    　　“我？”简中义沉吟片刻，“兴义伯大名鼎鼎，值此关头，或许另有要事，若能通个气，也是不错的，假若并非支援，不说蓝湖之事便可。” 

    　　…… 

    　　雪山域。 

    　　寒风凌冽，酥油的气味氤氲整个佛堂，梵音阵阵。 

    　　冰轮菩提寺依山而建，没有窗户，只有烛光，屋子里十分晦暗。 

    　　雪山域大而广，只是生存环境艰难，人口远不及中原多。 

    　　亦是其宽广的范围，同样超过了臻象千里追魂的感知范畴，以至丹增曲杰的死亡尚未从瀚台传至寺内。 

    　　香还要再烧一会。 

    　　…… 

    　　帝都。 

    　　嗤！ 

    　　赤山气喘吁吁，从天空落地，浑身鳞甲闪烁，蒸腾出白雾。 

    　　踏空而行！ 

    　　一品龙血马！ 

    　　又是尸体又是机密信件，帝都官吏不敢耽搁，即刻将信件呈递入宫中。 

    　　不消一个时辰。 

    　　回信再出。 

    　　赤山却不着急走，待在御马监吃饱喝足，享受美餐，额外挥洒了一番汗水，翌日一早，神清气爽地从帝都跑出。 

    　　瀚台不比平阳，距离帝都更远，梁渠等赤山一去一回再去，亦给足了白家冷静时间。 

    　　事实证明，至少在搞明白白辰风和白辰鸿朗如何死亡之前，没有人来寻他报仇。 

    　　冰镜山上。 

    　　白辰风的碎肉断肢被针线缝合起来，白辰鸿朗的尸首也被拼凑，惨白如雪。 

    　　“家主！” 

    　　“搞明白没有？” 

    　　“鸿朗长老脖颈上之伤口，确风长老所为！虽不知为何，风长老在生前咬了鸿朗长老，二人体内的确发生不知名反应，致使鸿朗长老精气大量流失，不仅转移到风长老体内，更有超出！” 

    　　“超出？”白明哲一愣。 

    　　“是，应当是激发了什么，此外……” 

    　　“把话说完。” 

    　　“风长老似乎十分‘吸水’……一杯水放到风长老尸首旁，会凭空消失。” 

    　　“蒸发？” 

    　　“不是蒸发，就是消失！” 

    　　白明哲皱眉，踱步一圈。 

    　　“族中有相关功法么？风长老修行室内，可曾发现什么线索？” 

    　　白家历史悠久，藏书极多，便是他也不敢自信知晓全部法门。 

    　　或许是什么族内奇功？ 

    　　“功法之事尚在调查，修行室内……有一个密道，密道下有……” 

    　　白明哲不耐：“有话你便说完定要我来催你不成？” 

    　　“不敢。”下属低头，继续言语，“密道下有数百白骨，亦有被冰封者，观其骨架，多为年轻女性，该是莲宗上师们送来的空行母，冰封者，观其印记，不少寺庙的都有。” 

    　　白明哲捏捏鼻梁，不以为奇。 

    　　他一早知晓莲宗常送此物给白辰风。 

    　　莲宗之双修，多是采补，寻常女子根本活不过三十岁，只是雪山域内的女子，不在瀚台境内，他懒得管而已。 

    　　大顺律法也不管它国百姓。 

    　　“知道了，继续查。” 

    　　“明白。” 

    　　…… 

    　　宝船之上。 

    　　梁渠豁然睁眼。 

    　　“蛙公，寻到了！” 

    　　“呱？” 

    　　老蛤蟆从躺椅上跌下，绷紧蛙皮。 

    　　寻到之前，它催催催，寻到之后，反有几分不想寻了。 

    　　(本章完)

 第1006章 伟大的呼图克图 

    　　江风浩浩。 

    　　老蛤蟆站立船头，背上双蹼环绕甲板踱步，唉声叹气，偶尔仰头望天，吟诵诗句。 

    　　“蛙公为何如此焦躁？”龙娥英问。 

    　　梁渠凭栏拍动：“巷口烟深，窗间烛暗，乍见心先怯。那能再与，殷勤深诉离别。” 

    　　“梁大人又有诗兴了是吧？” 

    　　梁渠闭口不语。 

    　　“我是觉得。”龙娥英撩开耳畔发丝，“不单单是近乡情怯的缘故吧？” 

    　　听闻此话，梁渠倒是点了点头。 

    　　“可能心上蛙已经离世。” 

    　　“……” 

    　　又被自己老婆白了一眼，梁渠不以为意：“实话多不中听。” 

    　　抛开多宝蟾蜍这等天生异种，妖族寿数和人族互有长短，有高有低。 

    　　冰玉蟾生活蓝湖，族地都是冰晶宫，天生体寒，代谢缓慢，属于一个小异种，寿数久上一些十分正常，奈何离龙君消失足有百年，若不能突破臻象，时至今日，大概率已经成为坟包一个。 

    　　即便晋升大妖，也早早嫁为蛙妻，没有孤单一蛙的道理，哪里会记得百年前的老蛤蟆呢？ 

    　　当然…… 

    　　还有可能嫁为蛙妻，丈夫寿尽。 

    　　人族里较为少见，优秀的女子寻到的丈夫往往更强，女子狩虎，男子臻象，蛙族里倒非绝对雄比雌高，而无论何处，一门两臻象、两大妖的情况还是少的。 

    　　梁渠相信老蛤蟆的眼光，便是看上的村头美蛙，也定有几分不凡。 

    　　综上所述。 

    　　心上蛙是大妖，丈夫早早寿尽，膝下子孙成群的情景…… 

    　　噗！ 

    　　水四溅。 

    　　一个玉白色中透出几分蔚蓝的球状物破开水面，天空旋转数圈，甲板上甩出一溜水迹，最后持一柄冰叉落在船头。 

    　　“呔！哇差哇差呼呼炸！（来者何人，擅闯冰玉蟾族地）” 

    　　“米西米西，拉不拉多！”老蛤蟆蹦跳上前，手舞足蹈。 

    　　老蛤蟆居然也会雪山语？ 

    　　梁渠有几分吃惊。 

    　　似看出梁渠所想，老蛤蟆抖抖肚皮，转身比出一个小爪蹼，示意自己会一点点。 

    　　小蛤蟆相当狐疑，嘀嘀咕咕，纵身跳入蓝湖之中，片刻功夫，重钻出水面。 

    　　老蛤蟆趾高气昂，挥手示意跟上，谁料小蛤蟆摆动双蹼，单指老蛤蟆。 

    　　被驳了面子，老蛤蟆有些不爽。 

    　　梁渠笑说：“蛙公自去便是冰玉蟾有担忧之心，实属正常。” 

    　　一艘船上四个臻象，更有两个二境，任谁也不敢轻易放进自家老巢之中。 

    　　“行吧。”老蛤蟆甩动腮帮，“待本公先行前去会她一会！” 

    　　噗通噗通。 

    　　一大一小两朵水溅起。 

    　　梁渠留在船上静静等待。 

    　　四月下旬，平阳府内早已有几分闷热，瀚台尚且是正正好的煦春，不冷不热，风从辽远的草原上带来了水汽和温暖，巨大的冰甲碎裂，缝隙里流淌着清冽的雪水。 

    　　上旬同白辰风交战导致的雪崩堆积在了田地里，此时渐渐成了灌溉农田的净水，银镜一般，偶有微风，轻轻闪动。 

    　　“春天到了啊……” 

    　　水底。 

    　　个个洞穴如水晶，此地蟾蜍个个玉白中透着几分澄澈的蓝，美丽非常，阳光伴随水波照耀，更是常有反光。 

    　　果真是美蛙！ 

    　　老蛤蟆左顾右盼，心生紧张。 

    　　蓝湖同江淮大泽相距甚远，一来一回，少说两个月，故而龙君在时，多是蓝湖妖兽来，少有江淮妖兽去，这是它第一次来冰玉蟾的族地。 

    　　昔日的她，可是冰玉蟾中的第一美蛙，精致可爱，天赋绝伦钦定是下一任族长的接班蛙，也不知如今…… 

    　　“浮世三千吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮……” 

    　　“有一美蛙……” 

    　　小蛤蟆不知老蛤蟆嘀嘀咕咕什么，只是遵从族长的命令，带老蛙去见。 

    　　正当老蛤蟆反复背诵，小蛤蟆猛地刹住脚步：“到了！” 

    　　“到了？” 

    　　老蛤蟆抬头，见到五十丈方圆的洞口，足以竖着塞下两艘宝船，有几分沉默。 

    　　“这是你们族长的居处？” 

    　　“自然！” 

    　　“族长洞穴是一族之牌面，洞穴口大点也是十分正常的……”老蛤蟆安慰自己自个踱步跳入，洞穴多外窄内宽，如此方能住的舒坦。 

    　　一路深入百丈有余。 

    　　老蛤蟆不断在心中复述，岂料走到一半，忽地被一堵冰冰凉凉的厚墙挡住。 

    　　“呱！路中间怎么会有墙？”老蛤蟆伸出双爪，吃惊摸索，忽有爽朗笑声自头顶传来。 

    　　“多宝，百年不见，你还是那么会开玩笑。” 

    　　老蛤蟆呆愣原地，抬起爪蹼，一步一步往后倒退，直至一个庞然大物挤入视线之中，连喉咙的气也被挤压尖细。 

    　　“呱！” 

    　　日夜轮转。 

    　　“奇怪，怎么还不回来？” 

    　　冰轮菩提寺。 

    　　那木喀呼图克图掐指计算。 

    　　丹增曲杰离开菩提寺已有一月有余，其所坐为宝船，十日内足矣，一来一去不过二十日，中间纵有耽搁，不至半月之多…… 

    　　呼图克图乃上层大活佛之封号，地位仅次于雪山宗脉的呼图克图、钦波和法王，远非丹增曲杰那般的小活佛可比，他心中生出几分不妙。 

    　　“格鲁，去取法器来，再拿丹增曲杰的滴血命牌，我要卜卦！” 

    　　“是！” 

    　　不消片刻，种种法器陈列案上。 

    　　那木喀神情肃穆，引燃烛火，直至卦象显现。 

    　　咣当。 

    　　小僧侣瞥见卦象，一个手抖，颅骨碗掉落地上。 

    　　那木喀睁眼：“你看到了什么？” 

    　　僧侣跪倒在地，连连叩首：“伟大的呼图克图，小僧什么也没有看到。” 

    　　“撒谎！”那木喀呵斥，转眼又柔和下声线，“说吧，我不会怪罪于你。” 

    　　小僧人迟疑一阵，诵出卦文：“血月折金羽，冰河葬曼荼，西风衔骨咒，东土……绽新莲……” 

    　　“什么意思？” 

    　　“丹增上师，可能身陨……啊！” 

    　　小僧侣跪倒在地哭嚎，头颅之上，血洞淋漓。 

    　　那木喀盘转手中眼珠，自有僧侣将人拖下。 

    　　“格鲁！” 

    　　“伟大的呼图克图。” 

    　　“你觉得该如何处理？” 

    　　格鲁俯首：“丹增上师实力非凡，又有溺业辅佐，不知敌人底细，不可轻举妄动，免扩大损伤，不妨先遣那毗邻蓝湖的小寺庙探清楚状况，再以雷霆之势出击？” 

    　　“善。” 

    　　(本章完)

 第1007章 大雪山的效率太让人失望 

    　　莲宗以神秘莫测的雪山主脉为首，其下七大寺庙如七条大江大河，蜿蜒勾连七十二座中等寺庙，流淌雪山域，每一个交叉，衍生出无数小寺庙。 

    　　冰轮菩提寺江河之末尾，蓝湖畔，千条獒犬奔行雪原，交叉追击，狩猎雪鹿，忽地天际扬起白尘，领头大獒头顶霜，凝视前来的黄帽僧人，万獒寺内僧人迅速排列，匍匐迎接。 

    　　翌日。 

    　　万獒寺两位黄袍僧人一人骑一犬，牵三犬，乘骑长毛大獒驰骋雪原，不往瀚台府去，转而往更东边的小寺庙，月泉寺去。 

    　　“师傅，冰轮菩提寺要咱们去探听虚实，上师怎单让咱们牵两条獒犬去月泉寺？”年轻僧人不解，“假使菩提寺的呼图克图怪罪下来……” 

    　　年长老僧斜眼，开口训斥：“无可救药的蠢物！草原上的旱獭都比你机灵，至少獒犬来了，知晓要钻进洞里！” 

    　　年轻僧人缩头。 

    　　年长老僧解释：“冰轮菩提寺平白无故折一位小活佛，那可是小活佛，天上的小太阳！能平白折损一位，自能折损第二位、第三位，咱们万獒寺里不过两位活佛而已。 

    　　冰轮菩提寺的那木喀呼图克图不愿再生意外，指名我万獒寺去瀚台府探听虚实，莫非我万獒寺内的上师便要担，能担这风险么？折损两位，我万獒寺可从七十二庙中除名。” 

    　　“那该如何是好？”年轻僧人担忧，“那可是伟大的呼图克图。” 

    　　老僧嘲笑：“你这愚蠢的小子，派六条上等獒犬，证明我万獒寺有出力便是，至于如何探听虚实，辨别真假，月泉寺的小僧足矣。” 

    　　“拿摩阿弥达巴亚！师傅智慧高深！” 

    　　月泉寺。 

    　　僧侣们齐齐迎接万獒寺的黄袍僧人。 

    　　夜半。 

    　　寺内上师拨弄狗头，拉出舌头，抓起狗腿比量粗细，啧啧赞叹，满是见到宝藏的喜悦。 

    　　“多好的獒犬啊，万獒寺的獒犬，是整个雪山域最好的獒犬，每年皆有獒犬化作大猊，传闻谁能有一万条大猊，便能驰骋雪原，群山无法阻挡。 

    　　这一条、这一条，还有那个，最西边的，四条留在庙里配种，瞧瞧能不能养出大猊来，剩下这两条，扎西顿珠多吉次仁，你们二人前去完成万獒寺交代的任务。” 

    　　扎西顿珠，多吉次仁对视一眼，低下头颅。 

    　　“是！” 

    　　任务层层传递。 

    　　冰轮菩提寺僧人可以宝船出行，万獒寺僧人可以用水兽拉船，到了月泉寺，僧人只有扁舟两艘、木桨两把，两人两犬，划着船桨朝蓝湖对岸去。 

    　　“冰轮菩提寺反应怎么那么慢？快两个月了。” 

    　　从四月等到五月的梁渠纳闷。 

    　　他朝廷回信都收到了，赤山也载着白辰风的血肉再度出发，甚至白家冷静之后，族长白明哲也发来会面邀请。 

    　　偏偏死了一个臻象的冰轮菩提寺一点动静没有。 

    　　雪山域有那么宽广么？ 

    　　他都快准备今年义兴镇的河神祭了。 

    　　此外，朝廷派来拔除暗桩的人也没消息。 

    　　梁渠一直想和对方联络只是没有机会，也不认为自己主动找能找到。 

    　　他其实对破案、追踪包括政斗什么的全不擅长，只一个打架，还算不错，故而上来搞个大动静，只等旁人来寻。 

    　　结果双方的效率都太让人失望了。 

    　　“远道而来的龙人朋友，干杯，尝尝我蓝湖特色宝鱼！一晃眼，百年未去江淮，未见龙人了，难得一聚，切莫客气。” 

    　　喊声拉回思绪。 

    　　冰晶宫高台之上，冰玉蟾族长霜璃高举冰杯，其身通体玉白，泛一层蓝光，不从蛙族审美，亦称得上美丽二字。 

    　　只是唯有一点。 

    　　老蛤蟆蹲在霜璃肩头，四肢垫在躯体之下，眼睛眯成一条缝，仿佛没睡醒一般恹恹不振。 

    　　怎的百年不见，昔日美丽精致的冰玉蟾，快赶上大胖二胖了！ 

    　　此外…… 

    　　霜璃举杯。 

    　　其下一排大蛙站起，个个魁梧有力，大小不一。 

    　　“龙人朋友，兴义伯，我们替母亲敬一杯！这蓝湖深处的甜泉水！” 

    　　“多谢大蛙美意！干杯！” 

    　　一杯冰水下肚。 

    　　蓝湖特色宝鱼上桌。 

    　　【水泽精华+184】 

    　　【水泽精华+124】 

    　　【水泽精华：四十三万】 

    　　冰玉蟾大气！ 

    　　一条宝鱼便有上百精华不断上桌。 

    　　这样的酒席，已经连续办了十多天，每天能收获小一千。 

    　　“蛙公劳苦功高啊！” 

    　　梁渠看了出来。 

    　　昔日的白月光，早在岁月的变化下改了模样。 

    　　冰玉蟾的族长，不再是一只单纯的美蛙，而是多为族群计，瞧样子，多半有留下老蛤蟆的心思，一直盛情招待他们，不让他们和老蛤蟆接触。 

    　　只是老蛤蟆兴致不高。 

    　　…… 

    　　冰镜山下田埂。 

    　　扎西顿珠、多吉次仁站立在崩塌的雪堆之上，气温渐高，数丈厚的积雪层融化到只剩薄薄一层，表层堆满黑色灰尘。 

    　　冰水顺沿缝隙往下涓涓流淌，比之大马更高的獒犬低头搜索气味。 

    　　“大顺兴义伯，来蓝湖省亲？未曾上岸？” 

    　　扎西顿珠、多吉次仁汇总目前所得信息， 

    　　两人虽长久居住雪山域之上，却对这位大顺的第一天才不算陌生，只是了解信息不多，无非是平日闲谈之时，听上师的亲传弟子提过一嘴，听到的人又在晚饭后的闲暇时光互相交流。 

    　　第一总是让人印象深刻，再多则无。 

    　　天下之大事，风起云涌，然往往同下面人无关。 

    　　诵自己的经，了解周遭的人和事，隔壁师父给自己弟子传了一门中乘武学，寻到一个特殊明妃，这种事比大顺信息传的更久。 

    　　大顺天才是遥远而不真切的，月泉寺里的天才出现，致使和隔壁寺庙的斗法赢上一筹，晚上寺庙加餐，那才是真实存在的。 

    　　苦思冥想，二人单单回忆起对方似乎是南直隶人。 

    　　“走？” 

    　　“走！” 

    　　扎西顿珠、多吉次仁牵住獒犬，准备离去，却发现其中一头驻足不动，低头嗅着什么，可半天没闻出名堂，打两个响鼻离去。 

    　　“呼，差点让发现了，这狗好厉害的鼻子，明明逆风。” 

    　　凌旋靠住岩块。 

    　　“凌大人，这两个家伙就是冲着兴义伯来的，咱们要不要拦一手？” 

    　　自梁渠大闹白家之后，凌旋一行人决定同梁渠接头，奈何梁渠一直在蓝湖之上，神出鬼没，根本找不到人，搜索之下倒有意外之喜，他们注意这两个僧人好几日了。 

    　　本就是三法司的紫金缇骑，水上不好发挥，变化无常，陆地上跟踪两个不专业的僧侣绰绰有余。 

    　　“暂且不要多事。”凌旋想了想，摇摇头，“不知兴义伯目的，胡乱出手绝非好事，当务之急是先联系上人，对了，白家情况如何？白天没来得及问。” 

    　　“白辰风一死，群龙无首，没有宗师，大房二房反应再大也不成气候，白明哲一直持压力手段，还是有几分经验的。” 

    　　“那就好，走，咱们先回去，看看哲丹他们有没有收获。” 

    　　几人辗转阵地，回到村落据点，上来便是一个利好消息。 

    　　“寻到了？” 

    　　“没错！” 

    　　(本章完)

 第1008章 念头湮灭（月初求月票及三月抽奖活 

    　　动说明） 

    　　冰镜山。 

    　　咔咔咔。 

    　　春风回暖，冰甲融化崩裂的声音在巨大的洞穴里回荡，蔓延十丈的冰面澄澈透明，冰水滴落到石笋上，盈盈反光。 

    　　半只冰一样透明的脚掌暴露在空气中，顺着半截脚掌往上面看去，少女已经冻在冰里，膝盖被鱼咬碎的地方没有一丝血迹。 

    　　山外阳光穿透洞口，烛火不冷不热地照着，谁都能看见少女冰一样透明身体里的所有器官，一条拇指大的鳑鲏还在她的肠子里游弋，同样被冻结在刹那。 

    　　冰块里，与少女一般的尸体还有数百俱，有的尽是白骨，有的半骨半肉，有的栩栩如生，其余不冻在冰块内的，如同搭建鸟巢的树枝，所有骨头交迭在一起。 

    　　四月上旬，高山之上，天气微暖，冰面结满白霜，瞧不真切，白明哲要求清理干净后，大开洞门，五月的暖风吹拂进来，冰块的透明度日渐变高。 

    　　这些皆是修行后，自冰河中打坐三天，以显示如来藏的明妃。 

    　　明妃被大肆采补，身体精神本濒临极限，根本扛不住冰河的冲刷与寒冷，能坚持半个时辰亦相当少见，遑论是三天三夜。 

    　　只有极少数的明妃能突破极限，真正显示如来藏，成为另一种特殊存在。 

    　　咔咔。 

    　　又是一阵细密的崩裂声。 

    　　今日的崩裂声比以往都要密集，偏偏没有人觉得有什么异常。 

    　　前任族长白辰风的尸体躺在石台上，四肢针线密密麻麻，蜈蚣般扭动，所有人都仿佛忘了此事，偌大的空间内无一人驻守。 

    　　“嗬，嗬……” 

    　　死寂中传出一点声响，像一滩死水里投下石子。 

    　　明明没有人偏有虚弱的喘息声自洞穴之中回荡，像一个破烂风箱。 

    　　从细微到粗重，从羸弱到强健。 

    　　一团黑气自白辰风的尸体上缥缈氤氲，渐渐的显化出人的面孔，仔细观察，从某些角度上分明就是石板上的尸体——白辰风！ 

    　　黑雾如同粘稠的沥青，不断从尸体上剥离，又如真正的轻云一般漂浮在空中。 

    　　整个过程不知经历多久，黑雾中不断有面孔探出，似在深渊中挣扎，口中喃喃自语，又是好一阵，方才有逻辑清晰的话语从黑雾口中冒出。 

    　　“呼图克图，说的，没错。” 

    　　白辰风不断地感知自身状态，同时观察石板上的尸体。 

    　　自己看自己。 

    　　这是一种前所未有的新奇体验，让他无数灵感迸发，更多的记忆从深处涌出，仿若顿悟一般，念头若火星交织碰撞。 

    　　倘若一切如旧，说不得能百尺竿头更进一步。 

    　　同时。 

    　　一股浓厚的吸引力在遥远的西方，大雪山之巅不断地呼唤着他，如同来自母亲的怀抱，温婉可人。 

    　　无比玄奇。 

    　　“修行此法，炼化莲种，魂灵可以回归无边净土……哈，哈！母亲，母亲，多久违的感受，她死多久了，二百多年？” 

    　　那咬向白辰鸿朗的血口，绝地反击只是原因之一，然假若绝地反击失败，汲取生命力，完成精神转生，正是原因之二！ 

    　　纵使化身残余，亦可保持神志清醒！ 

    　　何等无上手段。 

    　　白辰风感到无比愉悦，没了肉体束缚，羽化一般神清气爽。 

    　　雪山的吸引力源源不绝，白辰风却也不会轻易相信呼图克图的言语，他不打算呼应那股奇特的吸引力，而是打算蛰伏在冰镜山上，寻到自己藏匿许久的精神宝物，那些积累，足以让他以当年形态再存活二三十年，至于此后如何。 

    　　“车到山前必有路，二三十年，总不会一无所获……” 

    　　“老族长要收获什么？” 

    　　泛起涟漪的湖水中投下第二颗石子，溅起了截然不同的涟漪。 

    　　“谁！你是谁？”白辰风悚然一惊，猛地回头，只见到一个模糊人影藏在黑暗之中，色厉内荏的质问，其后灵光一闪，假装缓和语气，“你是雪山呼图克图派来帮助接引我去往净土么？” 

    　　他绝不想去往什么净土！ 

    　　奈何眼下状况不明只得先虚与委蛇。 

    　　“净土？老族长恐怕回不了净土。” 

    　　“不带我去净土？”黑烟抖动，白辰风故作恼怒，以示自己是个虔诚的信徒，“为何不带我去净土，你大费周章的支开其它人，不是为了接引我又是为何？” 

    　　他一早注意到，自己能成功脱离，跟整个洞穴的人全部离开脱不了干系，否则需再蛰伏许久，原本以为是巧合…… 

    　　“当然是为了采摘大果。” 

    　　轰！ 

    　　黑雾炸开，淹没整个洞穴。 

    　　白辰风转身便逃。 

    　　然遁逃到一半，白辰风愣在原地，茫然的环顾四周。 

    　　自己要干什么来着？ 

    　　“族长要去往净土。” 

    　　“对，去往净土……等等，你是谁！你是呼图克图前来接引我……” 

    　　白家族地。 

    　　赫德班见到一个青年经过，眉头一皱：“白锦程，族长教你驻守冰镜山，无事不得外出，怎么会在校场上？” 

    　　白锦程一愣，其后陷入沉思。 

    　　他怎么会在校场之上？ 

    　　府衙之外。 

    　　梁渠滞留冰玉蟾族地半月有余，终于让拔除暗桩的团队发现踪迹。 

    　　凌旋正为之高兴，其后环顾一圈，眉头大皱：“简中义人呢？” 

    　　“同刘老大一块收集消息了。” 

    　　“两个人？”凌旋眉头大皱，“不是说好至少有两位臻象陪同？” 

    　　“没事，凌哥，刘老大什么实力，有数的，这都几年了。” 

    　　“蠢货！雪山邪僧能影响他，他焉能不影响旁人！” 

    　　“呼！” 

    　　人影吞吐黑雾将哀嚎中的白辰风吞噬入腹。 

    　　走出洞穴。 

    　　看守静室的白氏子弟大惊，正要质问，然下一刻，质疑的念头顷刻溃散，溃散的瞬间，见到陌生人，再生质疑，其后再度溃散如此反复，目送人影离去，直至其消失，望着大雪山愣神。 

    　　他清楚的记得自己得了族长命令。 

    　　偏偏适才短暂的几个呼吸，什么念头都消失的干干净净。 

    　　自己……刚刚发了呆？ 

    　　“见鬼……” 

    　　村落。 

    　　简中义同刘靖轩一并归来。 

    　　凌旋当即将刘靖轩拉到角落。 

    　　至傍晚刘靖轩说简中义坏了规矩，简中义即刻郑重道歉，其后无事发生。 

    　　凌旋张望半天。 

    　　“今晚上收拾收拾，明日去见兴义伯。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第1009章 烧香拜佛！ 

    　　“造化宝船之上，可是兴义伯？” 

    　　梁渠浮出水面，左右两只冰玉蟾眨巴眼睛，远远眺望。 

    　　一艘扁舟飞快，船上一黑衣男子衣衫猎猎，无人划船，偏偏船只速度极快，腰间更有一枚独特腰牌，泛着艳艳紫光，隔开二百余丈，远远拱手，并未贸然靠近。 

    　　“终于来了！” 

    　　冰玉蟾族地吃吃喝喝半月有余，正是为主动等候朝廷拔除大雪山暗桩的队伍！ 

    　　梁渠知晓他们有这个能力，尤其是自己静止不动的情况下。 

    　　河泊所掌管水泽，缉妖司捕杀陆地祸乱妖兽。 

    　　而天下破案、人事，皆以三法司为首。 

    　　其中缇骑正为鹰犬，国之爪牙，故而又名云鹰缇骑，专门负责探案、捉拿，分多个档次，最低等的为候补缇骑，不入流，没有任何凭证。 

    　　真正入门的是为铜牌缇骑，可于一县担当破案主力，总捕，其后更有银牌、金牌、于州府乃至省路之内发光发热。 

    　　昔日锡合府三家为后辈争取一个讨教机会，不得不完成梁渠要求，便曾大代价请来数位金牌缇骑搜捕贼寇，虽短时间内未有成果，却间接帮梁渠锁定具体范围，拿到五个大功，其后正好满足玄黄牌的兑换需求，一举把川主垂青提升到第四重，不可谓不厉害。 

    　　而如此仍未到头，在铜、银、金三等之上，又有一极为特殊的紫金！ 

    　　每一枚紫金牌皆为圣皇亲自颁发，没有硬性标准，唯有破获国家级的大案方可获得，迄今为止，全大顺上下有没有二十枚仍要打个问号。 

    　　其中著名案件包括不限于北境虎符失窃、科举阴阳榜、户部空印、敦煌经卷遭劫…… 

    　　毫无疑问。 

    　　大雪山的所作所为，值得朝廷专门调遣来一位紫金级缇骑坐镇！ 

    　　甚至乎不止一位！ 

    　　“臻象宗师……”龙延瑞稍稍吃惊，“长老，莫非探案缇骑有实力限制？” 

    　　梁渠摇头：“倒也没有，只是实力和水平本相辅相成。” 

    　　虽说缇骑水平多同破案、追缉相关，然水平越高，平台越大、负责案子越大、待遇自然优渥，除非修行天资着实愚钝，否则日积月累之下，总能有一番武学成就。 

    　　反之。 

    　　实力高强五官敏锐，思维敏捷，追缉凶手等方面同样有裨益，相辅相成。 

    　　只是这位臻象级的紫金缇骑确让人吃惊，不谈破案，光凭实力，绝对在紫金缇骑中游往上！ 

    　　风吹涟漪。 

    　　对方遥遥拱手。 

    　　梁渠自然颔首以应。 

    　　初次会面，扁舟之上，凌旋再度开口：“在下凌旋，不知今日可否上船一叙？” 

    　　梁渠不答，獭獭开收到命令，快步来到船沿一侧，放下绳梯。 

    　　凌旋心领神会，也不凭借一境臻象的实力跳跃登船，老老实实地抓住绳梯，一个绳节一个绳结攀爬上甲板，表示完态度，彼此见面，凌旋开门见山。 

    　　“鬼母教需河泊所坐镇，兴义伯实力非凡，可谓定江神针离开平阳，千里迢迢来蓝湖，又办下如此大事，不单为传闻中的省亲而来吧？” 

    　　“凌大人堂堂紫金缇骑，闷声不响在大雪山活动，亦是为破除大案吧？” 

    　　“不妨你我二人各写一字，相互印证？” 

    　　“善。” 

    　　梁渠一挥手，一团水球来到甲板。 

    　　獭獭开搬来小桌。 

    　　两人同时食指沾水，以手遮掩，只是梁渠写完，凌旋却是不动，将指头上的水渍抹干。 

    　　“兴义伯有控水之能，恐怕我遮掩写字无用。”话罢，凌旋一口咬破食指，以血液作画，其后单手遮掩，“同理，还请兴义伯先揭，以免控水变化。” 

    　　梁渠收手。 

    　　一个透明的“干”字。 

    　　凌旋亦收，一个血红的“水”字。 

    　　“有点意思。” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　两个字，旁人来看莫名其妙，双方却俱是清楚。 

    　　旱魃一出，赤地万里，此即水“干”，亦为“旱”，同时又契合上来便干了一记白家狠的含义，是来“搞事”的。 

    　　“水”则亦是“干”之反义，同时为调查蓝湖暗桩，皆围绕“水”做文章。 

    　　确认过眼神，双方交换腰牌，辨认真伪。 

    　　是自己人。 

    　　梁渠直接把人带入静室：“凌大人今日来寻我，是为何事？” 

    　　“梁大人让我们寻来，又是为何事？” 

    　　“暗桩分布情况如何？存在形式及解除方法又是为何？你们平日活动于何处？” 

    　　“暗桩之事暂且不急。”哪怕确认是梁渠本人，未曾多加了解，凌旋也不敢把如此机密要事一股脑全部说出，假使出现差漏，担责的可是自己，“月泉寺的僧侣携带万獒寺的獒犬活动于冰镜山附近，不知梁大人作何打算？” 

    　　月泉寺、万獒寺？ 

    　　前者梁渠不太了解。 

    　　雪山域寺庙无数，他即便通过查清三人对基础有个掌控，也不可能每个全部清楚。 

    　　后者倒是知晓，七十二中等寺庙之一，以圈养的獒犬闻名大雪山，是中等寺庙里相当厉害的一家，排名上游，圈养出的大猊能直接送到宗脉之中，是少有能不通过七大寺庙，直接接触到雪山宗脉的中寺之一。 

    　　“月泉也是中寺？” 

    　　“不是。” 

    　　“那是大寺？”梁渠怀疑自己记错了七大的名号。 

    　　“也不是大寺。” 

    　　“不大不中，那就是小寺？” 

    　　“是。” 

    　　梁渠愣住。 

    　　冰轮菩提寺的损失，怎么直接落到小寺庙头上了？ 

    　　蛮奇怪的。 

    　　冰轮憋了两个月没什么大动静，结果再得知它们消息，只憋个月泉寺出来…… 

    　　“月泉寺两个僧侣什么实力？” 

    　　“奔马中境上下，两头獒犬倒有大精怪实力。” 

    　　好家伙。 

    　　人不如狗。 

    　　梁渠一时间搞不清楚大雪山葫芦里卖的什么药。 

    　　“你们可做了什么？” 

    　　“单单把握行踪未曾有额外动作。” 

    　　“劳烦凌大人多多告知行踪，此外无需多做打扰。” 

    　　小角色无关紧要，梁渠要的是背后大人物出马。 

    　　几番闲谈。 

    　　双方了解渐深。 

    　　梁渠再度谈及暗桩事宜。 

    　　凌旋未作正面回答，转而询问起梁渠：“不知梁大人来到大雪山，可曾有觉得运气有几分不佳，尤其是与莲宗上师对战之际？” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　“凌大人知晓些什么？” 

    　　“仅仅几分猜测而已谈不上知晓，据我猜测，整个大雪山乃至周遭州府，实际都笼罩于这等冥冥气运之中，此等影响极难察觉，于普通人，无非是隔开几日，喝水呛上一口，走路踢到桌角，几乎无从发现，且更有一个极为普遍的缓解之法。” 

    　　“缓解之法？” 

    　　梁渠精神一振，除开大日如来，还有洗涤【溺业】的法子？ 

    　　凌旋不卖关子。 

    　　“烧香拜佛！” 

    　　(本章完)

 第1010章 上师要过殊胜日（5k，二合一） 

    　　“兴义伯如若不信，请看此本！” 

    　　凌旋掏出一本泛黄册页，足足有三指厚，拿出之时，其神色自信十足，宛若一只摇摆鬃毛的雄狮。 

    　　兴义伯身为本朝乃至前朝最为年轻的臻象宗师，无疑厉害至极，可在探案之上，身为紫金缇骑的他亦有自身骄傲。 

    　　梁渠接过本子翻看。 

    　　本子每一页左上角都有日期，代表一天，日期旁又有四个数字，整一页上的字极小。 

    　　本子初时写有每个人的姓名、事件。 

    　　大抵百多页后，人越来越多，日期后的数字越来越大，记下的事越来越简单，只有几个词汇，多的时候，一页能有二三百人，简直是一张黑页。 

    　　“卓嘎央宗在八廓街转经，铜制经筒卡住发出锐响，惊吓中撞上石墙。” 

    　　“厨师强巴曲扎熬煮羊骨汤时，沸腾的汤汁裹住椒溅入眼睛。” 

    　　“牧民格桑梅朵追赶逃跑的绵羊时，踩到新鲜牛粪……” 

    　　类似事件不胜枚举，密密麻麻。 

    　　往往隔开六七页，仔细找，又可以见到他们的名字，对同样的范围群体长期记录。 

    　　循环往复。 

    　　“三王子！” 

    　　梁渠将册页举起。 

    　　小蜃龙抱住炭笔和本子飞过来，浏览几页，翻开自己的小本本高举：“有点像我记的诶。” 

    　　凌旋略感诧异，本有三分自得的他觉察出几分不同，收敛神色，忍住耐心没有当场追问，先行向梁渠解释自己的内容。 

    　　“兴义伯，册页日期后的第一个数字，是我统计的总人数，第二个数字是当天记载人数，第三个是已死亡，第四个是当天未记载。 

    　　雪山不好安插探子，亦很难寻到信仰不虔诚，能长时间不去寺庙的乡民，全需要给钱，有的更是给了钱偷偷去拜。 

    　　我来大雪山数月发现不同，耗费大量人力物力，又专门寻到中原同僚追风帮忙比对，直到今年，约莫有千人始终在记载当中。 

    　　这一千人里，日均每天有一百余人会碰到各种小事，如呛水、撞到桌角……本来相当正常，可十分之一的……放在中原内，同样一千人，事件发生的概率要低得多……” 

    　　梁渠边看边听。 

    　　大体跟他的记录方式差不多，只不过凌旋的样本数据更大，更严谨，不是区区宝船上的数人所能比拟。 

    　　历经数个月的观察，梁渠发现【溺业】基本只会保持在一点的水平，不主动搞什么幺蛾子，不会涨也不会跌，平均数日一次小倒霉，放在雪山域的这种地界上，根本不会有什么值得注意的异常。 

    　　寻常人跑得快都会头晕的地方，不小心倒个小霉实在太正常。 

    　　环境本有极大差异的情况下，外地人只会归咎于水土不服，而非让人下了“降头”。 

    　　再听凌旋意思，多去烧香拜佛，一定时间内，还可以把这一点【溺业】消掉。 

    　　雪山域里有多少不信仰莲宗的牧民？ 

    　　百不存一。 

    　　几乎没有。 

    　　正如凌旋说，要给钱才能让牧民一段时间内不拜，还不能是一点小钱。 

    　　紫金捕头的敏锐观察力！ 

    　　梁渠自己都是靠泽鼎提醒才发现，凌旋能靠自己觉察出异常，属实不一般。 

    　　“我又分批次，让他们按固定时间去往寺庙礼拜……发现礼拜后的牧民……不至下降到和中原相同，却也是大幅度低于此前未拜时。 

    　　故而用有极长时间确认，冥冥之中有一力量影响，且会为烧香拜佛祛除，坏人气运之事，再同简中义的灾厄气作用相印证，同大雪山脱不开关系！” 

    　　解释完，凌旋百爪挠心，忍不住将自己先前的困惑问出，“兴义伯身旁这位小龙说，记载的相同是为何意？” 

    　　“嘿嘿。”小蜃龙甩甩尾巴，得意洋洋，把本子递给凌旋，“你说的这些，我老大早就发现了！一来就让我记下来了！” 

    　　“！” 

    　　凌旋抬手接过本子翻阅，纸页哗哗作响，字迹歪歪扭扭。 

    　　正是同种内容！ 

    　　把所有人倒霉之事详细记录，对比……显然是发现了雪山蹊跷！ 

    　　怎么会！ 

    　　大雪山之事听上去倒霉得厉害，实则平均一人数日才有一次，根本不会…… 

    　　凌旋豁然抬头，眸光熠熠：“兴义伯莫非有何特殊鉴别之法？” 

    　　厉害！ 

    　　梁渠心中再度称赞。 

    　　他本想胡掐一个理由，例如“龙娥英食用如意长气”，增加好运，能敏锐觉察，但想了想，自己实在没有必要和一个紫金缇骑撒谎，说的多，暴露多，平白惹疑。 

    　　“我本人有些际遇，故而能觉察出几分不同，只是无法直接确认，亦没法让旁人感受，思来想去，只好用死方法确认。” 

    　　死方法！ 

    　　凌旋心头猛中一箭。 

    　　有种昔日学堂里努力学算筹，按照老师要求，辛辛苦苦，吭哧吭哧将一加到一百，哪料一转头，前排的小子一头一尾两两相加，用了一个简单乘法的无力感…… 

    　　“凌大人不必介怀，好运而已，没有特殊际遇，我亦无法勘破，何况我也不知烧香拜佛能有缓解溺业，属实帮有大忙。” 

    　　“溺业？” 

    　　“不错，我将这影响唤作【溺业】。” 

    　　凌旋眉头一锁。 

    　　溺，水淹而亡也。 

    　　业，佛家业力。 

    　　这家伙…… 

    　　不止敏锐，居然还这么会起名么！ 

    　　梁渠继续说：“不同于凌缇骑，知晓如何消解【溺业】，我倒是发现一个增加【溺业】之法。” 

    　　“增加？”凌旋从无端思绪中摆脱，“如何增加？” 

    　　“凌缇骑可曾知晓白家发生过什么大事？” 

    　　大事？ 

    　　最近白家大事不就是前任族长白辰风和族老白辰鸿朗死了么？ 

    　　你干的。 

    　　凌旋知晓谜底绝不会那么简单，梁渠也不会无的放矢说废话，仔细回想，猛然一惊：“骕骦将军庙，是您做的？” 

    　　梁渠笑笑，没有承认也没有否认。 

    　　一切尽在不言中。 

    　　嘶。 

    　　尿神像居然可以增加溺业？ 

    　　尝试得到验证之前又是怎么想的？ 

    　　单单因为和仪轨相关？ 

    　　这就是天才的联想么…… 

    　　凌旋甚至不知道自己输在什么地方，他仅仅在拔出暗桩时，有过疑似增加的案例，尚且无法完全确定机理，梁渠已经尿了十几个骕骦将军像，雷打不动，一天一个。 

    　　搭桥梁，筑水渠。 

    　　陛下亲自鼓励，果真不凡。 

    　　“难怪白家声势浩大的抓人，没有半分线索，丢尽颜面，一群狩虎、狼烟，足有十数，上百，怎么抓得住臻象？” 

    　　等等。 

    　　凌旋意识不对。 

    　　“梁大人平白增加那么多的溺业，平日生活，不会受到灾厄影响么？” 

    　　“会受，但余亦有解决之法，至于如何解决。”梁渠合上册页，“待熟络之后，凌缇骑同我说明暗桩事宜，自会坦诚相待。” 

    　　除开拜佛烧香，还有解决之法？ 

    　　凌旋思绪百转，对于一个善于解密的人而言，他极想知道答案。 

    　　奈何彼此互不熟悉，初次见面，相互交流情报自无不可，却远没有到坦诚相待的地步。 

    　　哪怕确认是同一阵营，双方各自干各自的事，要不要互相接纳，仍要再做决定。 

    　　“好！待我将今日之事带回，不会太久。” 

    　　“有劳。” 

    　　…… 

    　　天地一梭舟。 

    　　凌旋乘船飘飘离去。 

    　　片刻交流，各有不菲收获。 

    　　“众人溺业缠身，烧香拜佛以求解脱，好生高明的手段……寻常人如陷泥沼，怎能摆脱？” 

    　　目送其消失视野之中，梁渠喃喃自语。 

    　　雪山域本为高原地区，缺氧、严寒，种出的植物亦不理想，环境恶劣到屙个屎都有可能爆开血管，不小心把自己屙死在厕所，寻常百姓生活本就苦难重重。 

    　　然没有一个系统解释，整体环境的巨大变化，加之数代人的洗礼。 

    　　所有症状皆为“触怒神灵”或“未遵守禁忌”的后果。故而在圣山脚下大声喧哗，或污染水源皆可能引发神灵的惩罚。 

    　　蓝湖位于交界处尚好，雪山域里的湖泊甚至没有渔民这个职业。 

    　　而在神灵之威无处不显的地方，精神寻找依靠的唯一方式便只有依托于信仰。 

    　　初时无疑会得到慰藉，让生活多出点甜。 

    　　可漫长时间的发展下由凡人主导的信仰，免不了野心家，免不了各种杂质，圣人有，然千千万僧人，真有亦是少数是潮头碰撞出的浪，自然而然开始扩张自己的权力，侵占信徒的生活空间。 

    　　大雪山的恶劣环境，又注定了这种对活人的空间侵占是无止境的，因为侵占到最后，无非一个死字，环境恶劣为死，寻常信仰者亦死，苦难惯了，分不清二者区别，自一步一步地发展到深入骨髓的扭曲。 

    　　“呱。”蛙声打断思绪，冰玉蟾跳到甲板上呼唤，“大人大人，我家活祖宗唤您和您的夫人、朋友赴宴！” 

    　　梁渠搓搓手：“这都二十天了，怎好意思天天赴宴？” 

    　　“大人放心。”白玉蛤蟆拍拍胸脯，“蓝湖本就没什么妖族，平日几无往来，不过二十日而已，贵客登门，便是二百日也是办的起的。” 

    　　“嘿，来了来了！炳麟、延瑞、娥英、怀空，开饭了！” 

    　　虽说反应慢了些，对方有动作便好，接下来梁渠只等冰轮菩提寺自己撞上来。 

    　　此前。 

    　　填饱自己肚子先！ 

    　　冰镜山下。 

    　　月泉寺僧侣沿途询问，村中牧民匍匐相迎。 

    　　夜半，老爷屋内，僧人烛火之下闲聊，屋外冷风瑟瑟，獒犬撕开整头烤牦牛，热气滚滚冲天，大犬坐而分食，丝毫没有注意到一抹金光纵跃窗外，转上屋顶。 

    　　张合口器，阿威落上屋顶，翅膀抖动，向不远处穿皮袄的汉子打招呼。 

    　　见到虫子到来，事先得到消息哲丹不再跟踪，收拾收拾行踪，消去气味，悄悄返回。 

    　　少顷。 

    　　屋内汇合，哲丹正见凌旋谈论今日之事。 

    　　银牌缇骑胡立信问：“凌大人，听你所言，咱们说也不说？” 

    　　“是啊，这兴义伯区区二境便可力战白辰风、白辰鸿朗二人，若能加入咱们，好多事情都不用怕了！大可放开手脚。”有人附和。 

    　　“此事非我一言堂。” 

    　　凌旋敲敲火盆，掏出里头的烤红薯，转头望向刘靖轩。 

    　　同为臻象，他不过一境，刘靖轩却为二境，且将入三境，第三宫早早凝练有四部，仅差最后三成。 

    　　至于同样臻象的简中义，自无人询问。 

    　　他仍是戴罪之身，论决策权，尚且没有一位狩虎大武师大。 

    　　刘靖轩思索良久：“事情，暂且不急……关键先摸到下一个暗桩，那月泉寺的僧侣探查完定会禀报，菩提寺不会善罢甘休，到时候势必会绞在一起，且先观望，再相互守望，何况，便是兴义伯来，也帮不上咱们忙，咱们本不是正面交锋。” 

    　　“也好。” 

    　　凌旋同样如此觉得。 

    　　梁渠涉及到七大寺庙之一，眼下走的太近，会平白增加暴露风险，人太多，会引起大雪山的警觉，此外拆除暗桩不是硬拆，武力是保险而非作用。 

    　　他们忙碌数年，拆卸暗桩有三成，大雪山仓促爆发也不定能引出旱魃位果，确实逐渐掌握主动权，可没有因此就能松懈的理由。 

    　　优势还能再大！ 

    　　翌日。 

    　　月泉寺的僧人大致了解完状况，骑上獒犬，正要往寺庙里赶。 

    　　地主老爷匆匆追出，跪倒在地。 

    　　“大师，大师，听闻月泉寺的上师要过殊胜日？” 

    　　两位僧人一愣。 

    　　殊胜日，即住持生日，两人为万獒寺委托，得冰轮菩提寺厚望，出来办的是顶天大事，一路繁忙，险些忘记此事。 

    　　骑獒犬的僧侣热格想了想。 

    　　“本处确需进行天女敬食佛事，按惯例，需头颅四具、肠子十副、人皮一面、净血、污血、废墟土、寡妇经血、麻风病人血、各种肉、各种心、各种血、阴地之水、旋风土、向北生之荆棘、狗粪、人粪、屠夫之靴等物。 

    　　老爷你若真的有心，可择上几样，于次月十八日送往月泉寺庙来，假使选中，自有福运。” 

    　　“明白明白。”地主老爷忙不迭记下，其后再问，“今夜二位大师留宿之事不知，小人能否告知出去……” 

    　　热格发笑，冷不丁挥下鞭子往地主脸上抽上一下。 

    　　啪！ 

    　　一声鞭响，地主当即哀嚎倒地，脸上皮开肉绽，鲜血淋漓。 

    　　“站起来！”热格呵斥。 

    　　地主闭上嘴巴，浑身颤抖着，捂着鲜血从地上站起，手指将脸颊捏住，好让两侧血肉贴紧，免去几分痛苦。 

    　　热格大喊：“这一鞭子，让你受了苦，是消解了你的业力，帮你积累功德！” 

    　　地主强忍疼痛，抽着冷气：“多谢大师，多谢大师。” 

    　　“有了这功德，你便可去说了。” 

    　　“多谢大师！多谢大师！” 

    　　大獒撒开奔腾，地主目送僧侣离去，生出雀跃，脸上的伤口亦不觉得那么疼了。 

    　　大师同意留宿消息外传，自得了为月泉寺送祭品的旗号。 

    　　他看上三里外牧民次仁的小老婆许久，生的水灵灵，可惜次仁不是他的农奴，正好剐了他和他儿子们的肠子，剥了人皮，不答应便是不敬佛，没了壮劳力，不是农奴也是农奴！ 

    　　莫说老婆，女儿也是他的！ 

    　　还有隔壁村的强巴老爷，一直是他的死对头，折他几个壮汉子…… 

    　　地主越想越兴奋。 

    　　“札记！” 

    　　“老爷，什么吩咐？” 

    　　“带上小钩刀去割脑袋！” 

    　　“老爷！”札记躬身，“天气热了，那么早割下来，容易发臭，要是风干，就不是湿肠了，不是湿肠没法做祭品，月泉寺的大和尚会怪罪下来的。” 

    　　地主一愣，高涨的兴奋退去一截：“你说的对，倒不急这几日。” 

    　　屋顶上，阿威翅膀闪动，一五一十的传回讯息，跟上陆地上的奔行獒犬。 

    　　“十八日，生日……” 

    　　梁渠捏住木碗。 

    　　有搞头。 

    　　白家那边接不接触都无所谓，现在大头已经是大雪山。 

    　　“炳麟，别吃了，咱们来活了！” 

    　　“大人大人，可是哪里招待不周。”白玉蛙追问。 

    　　作为族群中少有会说官话的蛙，白玉蛙承担了招待重任，万不敢怠慢。 

    　　“自然不是，蛙族美味令人流连忘返，只是有些事要办，此后仍会回来。” 

    　　白玉蛙猛松一口气。 

    　　还以为要带老蛤蟆走。 

    　　此前老祖宗便说，要能留下老蛤蟆，今日宴会之消耗，会千倍万倍的回报回来，现在还在培养感情，可不能半途而废。 

    　　而且。 

    　　宴会滋味真不错。 

    　　白玉蛙舔舔嘴唇。 

    　　客人吃好喝好，它们不上桌，却也能多享用些残羹冷炙，尤其客人养的水耗子，旁的不说，烧鱼上颇有几分本领。 

    　　“不知月泉寺，冰玉蟾族听未听过，若是听过，可曾知晓在何处？” 

    　　“月泉寺？”白玉蛙陷入沉思，眼前一亮，“知道的知道的，听说那里的寺有一口寒冰泉，一年能产不少的月泉水，滋味可好了，喝完浑身舒坦，褶子都平了，可惜那里的和尚太厉害，我爸的腿就是被那里的和尚打断的，后来就再没去过，也不知月泉水是个什么滋味。” 

    　　梁渠招手：“这样，你带我去，我让你喝个够！” 

    　　“真的？” 

    　　“比真金还真！” 

    　　(本章完)

 第1011章 刺猬巧献连环计（5k4，二合一） 

    　　哗啦啦，哗啦啦。 

    　　月光皎皎，茸茸青草钻出土地，又被踏入尘埃。 

    　　寺庙内僧人们往来不歇，各自抓一根大勺往池子里搅拌，冰块磕碰作响，呼喊成群，每一次叫喊，便有小沙弥拎大桶往来。 

    　　“快快快，不够不够，再掺些冰水，再掺些冰水来！记得切成小块的，融的快！” 

    　　“呼，一百斤月泉，兑一万斤的玉泉水，真是累人，今天要送到哪家哪户，搞清楚了没有？” 

    　　“搞清楚搞清楚，是巴依老爷、央金拉姆老爷，还有旺吉老爷家，几家夫人明天晚上要拿来泡澡，好十日后参加上师的殊胜日，催的厉害，那边大獒已经安排上，只等师父们稀释好。” 

    　　咣当。 

    　　杂音刺耳。 

    　　众人停手，见一个木桶倒地，里头的白雪如洒开，小沙弥从地上爬起。 

    　　“你这蠢物，说多少次，我要冰水！我要冰水！你怎么拿雪来？冰净，无尘，雪不净，有尘！你是谁家的格策？” 

    　　僧人拉住起身沙弥的耳朵，破口大骂，用力之猛，几乎撕开半边，血珠大滴大滴的落下。 

    　　一旁僧人放下木勺：“好了好了，你一个格隆，同一个格策置什么气，让上师看到你犯了大恶口，定要将你喝骂，小心把血珠滴到池子里，这一万斤的玉泉可就全废了。” 

    　　“去换冰水来！别沾到你的污血！” 

    　　拽耳朵的僧人松手，止住嗔怒，一脚把小沙弥踹开，小沙弥不敢抱怨，忍住眼泪，捂着耳朵离开，豆大鲜血顺沿指缝滴下，沿叶尖渗入黑土。 

    　　月色寂寥。 

    　　高原辽阔。 

    　　蝙蝠低空盘旋，掠过头顶。 

    　　屋檐之上，白玉蛙一五一十地将谈话内容转告。 

    　　查清亦可翻译，无奈他的实力太低，无法准确听出几人在院中说了什么，但比起白玉蛙，他的优势是作为人族，加之有意打探，对雪山寺庙文化方面更为了解。 

    　　二者正好能够互补。 

    　　白玉蛙转译完，查清开口解释：“大人，所谓格策，便是受十戒的小沙弥，格隆更高一等，是受具足戒的僧人，也就是真正的和尚。 

    　　至于上师，有两种解释，一来可指寺庙里的住持，二来可指高德大师，月泉寺是小寺，这上师便是将要过生日的月泉寺住持，实力不容小觑，为狩虎圆满，差一缕长气晋升臻象。” 

    　　“狩虎圆满？也不强啊。”梁渠纳闷，他一拳能把整个月泉寺打爆。 

    　　查清欲言又止，最后无言。 

    　　谁强谁有理。 

    　　整个月泉寺不够梁渠麾下几头水兽霍霍的。 

    　　很难反驳。 

    　　梁渠再指院中方池，整个水液如牛乳一般，莹莹发光。 

    　　“这月泉水还可以稀释么？” 

    　　“呱，可以的可以的。”白玉蛙开口，后头还跟有几只小蛙，打算来蹭吃蹭喝，“我问过我蛙爹，月泉寺的寒冰泉里子夜冒出来的便是月泉水，这时的水是顶顶好的，有好多作用。 

    　　能涤尘养颜，喝下或者泡一下能焕发光泽，珍珠一般；能镇痛，温养身体；还可以冰晶保鲜，泡在里头，东西起码七天不腐，外头好多人要，供不应求，月泉寺的和尚会稀释了卖。” 

    　　好一头伶俐大蛙！ 

    　　担心翻译工作被抢的查清紧忙补充：“大人，月泉寺在蓝湖对岸，下官在瀚台府的市场上常有听闻。 

    　　月泉水的大头是上头的大寺拿走，剩下部分，一半月泉寺自用，另一半会卖出，换做其它物资。 

    　　因需求量的缘故，卖出的月泉水会有相当一部分被稀释成玉泉，来供应给月泉寺参拜的达官贵人们享用。 

    　　东西多是给贵夫人保养肌肤用，价值不菲，一瓶玉泉水能价值一两银子，月泉更不知凡几，听说，用了这玉泉水便不能断，故而根本不愁卖。” 

    　　“哦。”梁渠惊讶，“有这种事？不能断，怎和五石散一样？” 

    　　“呱，五石散是什么？” 

    　　“一种会让人上瘾的东西，吃了就离不开，浑身发痒，抓的皮溃肉烂。” 

    　　“呱，这种东西的话，没有那么夸张啦。”白玉蛙挥挥爪蹼，“只是稀释后的玉泉水和月泉水不一样，效力差。 

    　　月泉水长期用是有效果保留的，虽然少，玉泉水真只是表面作用好，一停用，超过三月，马上会原形毕露，同没用前一样，那些夫人肯定不愿意啊，只能一直买。” 

    　　真是持久的好生意。 

    　　无副作用高端化妆品，永远十八岁。 

    　　大房夫人尚且不碍事，靠的是婆家势力，对那些年岁渐长的小妾绝对是刚需。 

    　　梁渠望一眼龙娥英，嬉皮笑脸：“如此一看，到底我家夫人勤俭持家，天生丽质，肤如白玉珍珠，不知省下多少银子。” 

    　　龙娥英不吃这套：“现在动手么？” 

    　　“等等，不必急切，诸位有没有什么办法，勾出矛盾？”梁渠再度问策群雄。 

    　　屋檐之上。 

    　　龙人、怀空、查清、蛤蟆，诸多水兽全围坐其中，为水幕遮掩，夜色掩护，堂而皇之的商量怎么对付下面的月泉寺。 

    　　冰轮菩提寺自己不出面，找了自己下面的两个寺庙，彼此之间的冲突就少了很多。 

    　　平白无故出手灭掉月泉，目的性无疑太强。 

    　　梁渠本来不是针对这种小寺庙，谁让他正好听说有个殊胜日。 

    　　那么多副肠子，能让和尚安稳用上？ 

    　　他就是来闹事的，自不会怕事，何况都撞眼前来了。 

    　　奈何整个事件因果错杂，需师出有名。 

    　　屋顶。 

    　　几人面面相觑，一时间竟真想不到什么好办法。 

    　　“大人，咱们故意从那两个僧人面前晃过，二人见到，定会忍不住窥探，以他们多看了两眼为由，大开杀戒？”龙延瑞提议。 

    　　众人侧目。 

    　　龙延瑞生出几分尴尬，咳嗽两声闭嘴。 

    　　獭獭开揪住头顶毛发，陷入苦想。 

    　　别人瞅一眼，居然不能作为大开杀戒的理由么？ 

    　　白玉蛙挠挠肚子，出来喝这月泉水真费劲，亏它带了不少族蛙，没想到还要动蛙脑子，说好带路就能泡上喝上的呢？ 

    　　良久。 

    　　刺猬故作犹豫，晃晃尖刺，自众人面前展示一下存在。 

    　　“大人大人，小猬倒有一连环计，不知可也不可。” 

    　　“哦？连环计？” 

    　　梁渠和下头的金毛虎齐齐侧目。 

    　　小蜃龙暗道不妙。 

    　　“什么连环计？说说看。” 

    　　刺猬抖几枚果子，挨个分发给众人，小爪子指向下头的月泉水：“咱们不妨就从这月泉水做文章？把事情全串联起来？” 

    　　“如何串联？” 

    　　刺猬酝酿片刻，打好腹稿，娓娓道来。 

    　　“月泉寺月泉水多为贵妇人用，近来为过殊胜日，更是拿出先前存量，卖出许多，广发邀请帖作为礼物，轰轰烈烈，两者只隔开一个蓝湖，白家中的部分夫人定会受到邀请。 

    　　白家为息事宁人，又替白星文给龙夫人赔礼道歉，恰将市场上火热万分，未稀释的月泉水选中，作为诸多赔礼之一，合情合理，毕竟女人皆爱此物，何人不爱美，送给夫人更是合理。 

    　　哪料夫人用过之后，发现此月泉水有毒，不仅没法啊养颜，更是毁容！如此岂不是最大的由头！ 

    　　此时，大人又可以同月泉寺两位僧人来瀚台府打听之事相关联，以此为证，分明是早有预谋的故意坑害！目的是月泉寺为挑拨白家和大人关系！激化矛盾，罪不容诛！” 

    　　龙娥英：“……” 

    　　刺猬急忙摆爪找补：“不是真毁，不是真毁，咱们污了这一整批卖出去月泉水便是，到时有其它人作证即可，夫人无需真用的。” 

    　　龙延瑞不觉得这个提议比他的好，提出质疑：“朝廷尚且要明罚暗褒，安抚白家，白家怎会主动赔礼道歉？” 

    　　“倒不是不行。”梁渠摸索下巴“给娥英赔礼道歉和对我积攒怨气不冲突。该认错的认错，该找面子的找面子，分成两码事看就是，自白家角度，明面上的以退为进。” 

    　　刺猬眼前一亮：“对对对，正是如此，正是如此！以退为进！大人慧眼！ 

    　　小的认为，此举有不少好处，一来是为找事，加剧矛盾；二来是为让白家众人厌恶雪山寺庙，让年轻人重倒戈向大顺；三来计划彼此呼应，环环相扣，顺理成章，难惹人生疑，冰轮菩提寺找到月泉寺，本身亦是一个巧合。 

    　　此外，要行污染也十分简单，先前僧人不是说，那月泉和玉泉不能被污染么，连雪水、冰水都有区别。 

    　　何况适才僧人斥责沙弥一幕人人皆知，月泉寺自查，也多半会怀疑是今夜操作时出了差池。” 

    　　梁渠看向白玉蛙。 

    　　白玉蛙为喝上月泉水连连点头：“虽不知道为何，确只能用冰水，缓缓融化稀释，不得有其余杂质。” 

    　　“师伯，污染一批，此举，恐有伤天和。”怀空劝诫。 

    　　数月来，所见所闻骇人，那些需要此物的年长夫人或许不无辜，大口吞吃民脂民膏，然万一有那么一个两个呢？ 

    　　事事不可断言。 

    　　“不必是什么厉害毒素，挑个短期内起效，长期能恢复且无害的即可，怀空你要不放心，交给你来办便是，你应当懂药理吧。” 

    　　“阿弥陀佛，交给小僧。” 

    　　身为悬空寺杰出弟子，怀空自然样样精通。 

    　　再不济尤有药师佛。 

    　　虽下作了些，不知能否通过此举，将瀚台居民，改向中原佛教？ 

    　　刺猬大为惊喜，摆头藏在阴影里，暗暗窃喜，见到了步步高升的未来。 

    　　可恶！ 

    　　这等阴险卑鄙的计谋，只有阴险卑鄙的小兽才能想出来！ 

    　　小蜃龙抓住龙角苦恼，在龙娥英肩膀上难受翻滚。 

    　　要怪只怪自己太单纯，不如刺猬狡诈阴险，也不如肥鲶鱼阿谀奉承。 

    　　围墙下的金毛虎暗暗吃惊，自己过去单以为刺猬是个果盘，未料竟有如此天赋。 

    　　又是没有发觉兽才的一天，自己的王者之路，任重道远！ 

    　　“走，怀空，你先配药！需要什么，让查清他们带你们去买；三王子，你找机会去寻白明哲，注意隐蔽，暗中商议此事，他当不会拒绝，也是一个信号释放，让他明白点东西；炳麟，你可以去街上碰一碰那两个月泉寺僧侣，故意留下几个印象深刻的点。” 

    　　“是！” 

    　　事情一一发布。 

    　　各自领命。 

    　　众人落到地面之上，金毛虎和野猪承载众人奔行高原，落到甲板，再横穿小半蓝湖，回到瀚台。 

    　　月泉寺里的和尚仍吭哧吭哧地搅拌，用冰块稀释月泉水，殊不知几人在屋顶上商议好了如何对他们进行“屠宰”。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：二】 

    　　虎背上，梁渠扫一眼泽鼎信息。 

    　　“凌旋的统计仍不全面，雪山域比之瀚台府，会涨一点么……” 

    　　配药、联络、偶遇，个中安排非一日之功，需寻找机会。 

    　　梁渠吩咐完毕，抓紧时间赶个趟，回到平阳府，完成一件本职工作。 

    　　“上牲！” 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.1147】 

    　　【河流统治度：0.1（眷顾度：17.0046）】 

    　　春去夏来。 

    　　江淮大泽一览无余，江风浩渺，衣衫猎猎。 

    　　梁渠同蛟龙你追我赶，全集中于根本之上——实力。 

    　　余者皆无法分其神半分。 

    　　正要下台。 

    　　【统治淮江，攫取眷顾0.1】 

    　　【河流统治度：0.1（眷顾度：17.1046）】 

    　　咦？ 

    　　“水哥，河神祭我头一次操办，弄的咋样？”林松宝兴冲冲跑过来。 

    　　“不错！”梁渠回过神来，竖起大拇指，“办的不比陈乡老差，再办两场，肯定比陈乡老更好，回头我批张条子，你自己去领两条宝鱼。” 

    　　“这，不好吧。” 

    　　“有什么问题？河泊所司管水事，义兴乡民祭祀河神，亦是水事之一，办得好，百姓安居乐业，该赏！” 

    　　“得嘞！” 

    　　林松宝也不是薄脸皮的主。 

    　　春去秋来。 

    　　上回陈兆安以年岁渐长精力不济请辞，特意安排了林松宝接手，今年自是林松宝负责操办，陈兆安为辅。 

    　　一个小小的河神祭，看似简单，实则规矩门道极多。 

    　　好在当年能记住义兴市全部人名和人脸的青年，本就对各项事宜不陌生，操办祭祀来，轻车熟路。 

    　　“对了，水哥，还想来问问，多是陈乡老帮忙，是不是该给陈乡老多分些肉？” 

    　　梁渠想了想：“肉仍照乡老的份额分，但今后每次办，你额外给一条三斤往上的青背龙鲤，以前难碰，现在河泊所月月出船，这等宝鱼不难寻，还是我批条子，你一块去拿。” 

    　　“成！我这便去安排。” 

    　　不消片刻，陈兆安拄着拐杖前来道谢。 

    　　“梁大人何必破费……” 

    　　梁渠没有于此事上客套，单目光落下：“如何，陈乡老，这手杖用的可还顺手？” 

    　　“自是顺手又威风，便是沉了些。”陈兆安笑，敲了敲掌中拐杖，“一根黄梨，又嵌了黄金，平日里真不太敢用。” 

    　　“哈哈哈。”梁渠大笑，“大日子有大日子的用法，小日子有小日子的用法，平日里陈乡老用不惯，仍用那根檵木的便是。” 

    　　陈兆安去年八月办八十大寿，他自没有忘记，寻刘全福打了一根黄梨的拐杖当做寿礼。 

    　　说到拐杖，刘全福这位昔日为梁渠造船的木匠，于船厂之中学习数年，也早已经成了哪怕府城内亦排得上名次的好木匠。 

    　　日新月异，所有人的生活都在变。 

    　　“0.1的统治度，攥取0.1的眷顾……” 

    　　忙碌一阵，梁渠躺在家中，查看泽鼎消息，默默思索。 

    　　他一直没搞明白统治度的作用，说水中增幅，和眷顾度没有拉开差异，其它的又一直没有显现，直到今天，祭祀之后，又忽然冒出一个0.1，此前祭祀有个八年，可谓小十年都没这状况。 

    　　“莫非一年攥取一次眷顾？数额和统治度相等？我能凭空制造眷顾？” 

    　　梁渠大胆猜测。 

    　　统治出现是去年，老和尚开讲经法会，到今年，正好满一年。 

    　　再加上统治度出现后，眷顾度能够随意赐予…… 

    　　“这眷顾是凭空制造？”梁渠口干舌燥，仿佛发现一个不得了的东西。 

    　　眼下是0.1，一年攥取0.1。 

    　　若是10、20呢？ 

    　　每年稳定收入？ 

    　　然如此一来又有一个矛盾，假使为十，第十一年，岂非有共计一百一十的眷顾？ 

    　　江淮的君位位果又是怎么回事？ 

    　　“单人单兽上限为一百，人数不限？位果数额不限？还是有什么其它条件？” 

    　　梁渠头疼。 

    　　自己了解的仍然太少。 

    　　统治度没有提升办法，亦不知蛟龙什么个情况，此外还有老龙君到底死没死，没死在干什么？转世重修，潜伏幕后，无形的大手？蜃龙和龙君是不是某种水君的差异路线？ 

    　　毕竟大江有灵而生龙，消失二甲子必定在现，偏偏蜃龙在时，漫长时光里，皆未曾听闻有龙君消息。 

    　　淮江龙君为熔炉，绝不会默默无闻。 

    　　历史太久远，好多典籍记载全模糊不清，尚不知蜃龙死后，老龙君的具体出现时日，此外蜃龙似乎不是即死，时间难以印证。 

    　　“好不容易回家。”梁渠压下思绪，喊话灶房，“张大娘，今天做个油爆鳝丝面。” 

    　　“好嘞！” 

    　　梁渠期待美食。 

    　　瀚台府内，龙延瑞同两位月泉寺僧侣擦肩而过。 

    　　兴义伯身边有龙人不是新鲜事，体格无比巨大，两位僧人早早打听到，陡然发现要找的目标，下意识望了两眼，瞬间被同样修行《眼识法》的龙延瑞捕捉到，猛地回头。 

    　　“你瞅啥？” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第1012章 紫金手段！（5k2，二合一） 

    　　龙炳麟抚住额顶。 

    　　族中年轻一辈，唯有他们三人血脉天赋最佳。 

    　　龙延瑞岁数最小，从小跟在他和娥英后面，三位长老亦对老幺管的稍松，不说毫无压力，只是有几分不谙世事的美，难得出趟远门，办起事来，说不上的古怪。 

    　　坊市之间，嘈杂争论引来无数目光。 

    　　瀚台府内，绝大多数乡民皆敬畏莲宗僧侣，即便听不懂龙延瑞官话含义，亦可听出其中挑衅语气！ 

    　　其人竟敢对僧人不敬！ 

    　　《大藏经》言：轻慢沙门者，当堕地狱百劫！ 

    　　《法典》言：谤毁僧伽者，割舌；侮慢上座，断手足！ 

    　　雪山法典管不到大顺境内，然光凭条例，足以让人恐惧。 

    　　行人低下头颅，生怕殃及池鱼。 

    　　人血可不好洗。 

    　　两位僧侣实际未曾想到，目标之一的龙延瑞会如此敏锐，暗暗瞥上一眼亦会被发现，双手合十，低下头解释几句。 

    　　“讲的甚么鸟语！”龙延瑞得理不饶人，高大身躯迫近，压力十足，“你是不是出口侮辱我的母亲！” 

    　　“……” 

    　　僧侣闭口沉默。 

    　　两头獒犬夹紧尾巴，不敢冲厉害人物吠叫。 

    　　眼见沟通不成，气氛火爆，担心光天化日引发不必要的冲突，热格拉上同伴，牵引上两头獒犬，躬身一礼，不作纠缠，自集市之上匆匆离开。 

    　　龙延瑞后半句侮辱父亲不得已吞咽下肚，未能施展所学，心中颇感遗憾。 

    　　“大师……走了？” 

    　　“小心，莫看，冲撞了大师。” 

    　　“晦气。” 

    　　行人啧啧称奇，只是碰到龙延瑞时，无不绕路而行，似担心有晦气在身。 

    　　目视僧人消失。 

    　　“哈，大哥，成了！”龙延瑞兴冲冲拐到巷子角落，面带兴奋，“街上不少人全看到了，全是人证，日后大雪山派人来也说不出话，月泉寺派人监视，又污染月泉，证据确凿！” 

    　　“是啊，证据确凿。”龙炳麟捏动眉心。 

    　　“大哥，你怎么了？” 

    　　“无事，有些心绪罢。” 

    　　龙延瑞没有追问：“咱们接下来干什么，还要去‘偶遇’么？” 

    　　龙炳麟摇头：“再行‘偶遇’，事太明显，你我先回客栈，他们应该不会轻易放弃相遇机会，继续打探消息，只要于附近徘徊，咱们再抓个机会，同他们对视一下，加强几分印象……” 

    　　“大哥厉害！这下他们是黄泥掉裤裆！” 

    　　“话不假，怎么听着那么怪呢……罢。” 

    　　未几。 

    　　“什么，不租？” 

    　　客栈掌柜不敢抬头，面对体格如此高大的壮汉，实乃胆战心惊，将柜子里的银钱如数归还，且额外奉上两个小锞，合计四两，用半生不熟的官话奉劝龙人。 

    　　“二位有所不知，您们适才得罪了莲宗上师……小店着实容不下大佛。” 

    　　居然会有这等影响？ 

    　　二人惊讶。 

    　　莲宗影响未免太大，瀚台虽位处高原，可还是大顺地界，照面不敬，旁人生意都不敢做。 

    　　龙炳麟没有去接那点碎银，偏不信这个邪，反手再敲下一锭大元宝。 

    　　咚。 

    　　“五十两，租！” 

    　　“二位……” 

    　　咚。 

    　　“一百两！” 

    　　咕嘟。 

    　　咚。 

    　　“五十两，一天，先租三天。” 

    　　“二位快快请。” 

    　　这信仰。 

    　　并非那么诚。 

    　　龙炳麟用梁渠的钱砸开店门。 

    　　隔开一条街。 

    　　两位僧侣安抚獒犬后颈，心中默默盘算，对视一眼。 

    　　“龙人在此地，大顺兴义伯应当亦在此地，说不得能见上一面，拓个画像。” 

    　　“热格，你说的对，咱们……” 

    　　“你甘心么？” 

    　　“不甘心。”同伴干脆利落。 

    　　“那就先不急走，候上一候！”热格目光炯炯。 

    　　倘若出来打探到的消息足够有利，万獒寺言明可以留下几头獒犬当作奖励。 

    　　獒犬一留，月泉寺住持亦会给予好处，二人说不得能拜入东西两院长老门下，日后起码能于寺中当个戒律僧人，努努力，寺庙长老亦未尝不可，时来运转，机会一至…… 

    　　常言道：不想当上师的和尚不是好沙弥。 

    　　热格必须考虑这是不是他此生仅有的机会！ 

    　　开两朵。 

    　　梁渠手下够多，足以让白家、月泉寺齐头并进。 

    　　高空之中。 

    　　小蜃龙抓住渊木弓，兜兜转转，俯瞰整个白家院落，挨个寻找族长白明哲的据点。 

    　　“大人，天空之上，有头小白龙，是那兴义伯养的兽宠，抓一把弓箭徘徊许久，似在寻找什么，要不要射它下来？”赫德班询问。 

    　　“不要轻举妄动！”小两个月来，白明哲忙的焦头烂额，实在不想平添事端，紧忙打断赫德班，“你说，它在徘徊，寻找？” 

    　　“是！” 

    　　“它现在在哪？” 

    　　“就在咱们屋子正上方飞。” 

    　　白明哲想了想，快步出门。 

    　　吱嘎。 

    　　“哈哈，出来了出来了！” 

    　　小蜃龙吐出白雾，幻化出梁渠模样，把塞入内容纸条的箭矢搭上，最后张弓搭箭，弯弯扭扭地射出。 

    　　白明哲亲眼看到那支箭歪到不知什么地方去，马上要落入后院，惊扰女眷，紧忙出手，利用罡风将箭矢卷来。 

    　　“东西送到！走咯走咯。” 

    　　目睹白明哲拿到纸条，不管三七二十一，小蜃龙抓住渊木弓，呼啦啦飞向高空，消失无踪。 

    　　如此作态，白明哲没有去追，他拿住箭杆，看到箭头与箭身接缝，拧开来，纸条戳出半截。 

    　　“月泉水……以退为进？” 

    　　眸光闪烁。 

    　　…… 

    　　夜半。 

    　　霜白月光流淌石板。 

    　　月泉寺两位僧人佯装无意，再度从街上路过，微微抬头，正对一双莹亮黑目，心头大跳，视线错开，不敢多看。 

    　　倒霉！ 

    　　两次窥探，竟全被人抓住？ 

    　　大晚上，不睡觉么？ 

    　　正当二人直面龙人，不知作何解释，街道尽头，赫德班遥遥喊喝。 

    　　“二位可是月泉寺的僧侣？” 

    　　“您是……” 

    　　“赫德班，白家家宰。”赫德班跳下马车，挡住龙延瑞目光，“听闻月泉寺的上师大办殊胜日，我白家女眷众多，欲采买些月泉原浆，恰闻两位大师跨越蓝湖至此，也不舍近求远。” 

    　　“甚好，甚好。” 

    　　担心被客栈内龙人找上门，闹出事端，正巧白家上来打掩护，热格求之不得，他拽上同伴，紧忙登车离去。 

    　　滚滚车轮碾压石板。 

    　　屋檐之上，刺猬沐浴月光，目送僧人离去，抛动手里的小野果，一口一个，摇头晃脑：“嘿嘿，运筹帷幄之中，决胜千里之外也。 

    　　离了威虎山，小爷更加开阔天空，甫出手……啊，龙大人，您回来了，吃个果子？干净着呢！” 

    　　“嗤！” 

    　　小蜃龙鼻孔喷气，抱臂不语，围绕刺猬环飞，伸出两根爪子，往里指了指自己双目，又往外戳了戳刺猬眼睛，飞回卧房之中。 

    　　“呼~” 

    　　刺猬擦擦冷汗，把半枚果子反手扎在屁股尖刺上，顺沿屋脊跳下，心事重重。 

    　　老大王点兵点将，它得以离开伏龙寺后山，猬生舞台更为广阔，偏偏奸臣酷吏繁多，尤其一个小龙，一个黑厮，且多为水兽派系，团结紧密，身为陆兽派，想要混出头来，真不容易。 

    　　奈何山猪憨傻，蝙蝠只会复读，小大王只会…… 

    　　哎，不说也罢。 

    　　…… 

    　　计划有条不紊。 

    　　六月八日。 

    　　消息本打探差不多的热格牵上獒犬，带上白家人手，斜穿蓝湖，回月泉寺。 

    　　白家采买月泉水的消息不胫而走。 

    　　一时间再惹争议。 

    　　白家大事未了，死去的老族长白辰风、族老白辰鸿朗至今未曾出殡，躺在冰镜山上的冰窟里快两个月，族长白明哲居然有功夫去采买一女子用品？ 

    　　说是殊胜日祝贺更不合理。 

    　　月泉寺什么体量？ 

    　　白家什么体量？ 

    　　月泉寺不过小寺庙，一个上师住持，外加东西两院长老，戒律长老，不过狩虎数位，请得动瀚台白家？ 

    　　白明哲再度被推到风口浪尖之上。 

    　　凌旋等人亦静观其变。 

    　　他们知晓月泉寺派人前来，此间变化绝对离不开梁渠手笔！ 

    　　但梁渠不说，他们不会横加插手。 

    　　“对了。”刘靖轩问，“白明哲要的东西，凌旋，你给了吗？” 

    　　“给了。”凌旋嘴角不自觉的勾起，“不知道白家会热闹成什么样，三年前开始查，真费了我不少功夫。” 

    　　“老大老大，两个和尚回去啦！小和尚也说药水准备好了。” 

    　　精神链接远程通讯。 

    　　家中休憩的梁渠收到小蜃龙消息，预估一下时日，带上龙娥英回到雪山域，拿上怀空制备的数瓶药水，有个大几十斤。 

    　　打开来，一股淡淡的草药香，色泽微黄，有几分琥珀意味。 

    　　“这个怎么用？会不会变色？” 

    　　怀空双手合十。 

    　　“小瓶的同月泉水混，大瓶的同玉泉水混，月泉比例为一比一百到一百五之间，玉泉一千五到两千之间，药液有些许颜色，混合后便会消失，肉眼无法辨别。 

    　　使用后，立竿见影，肌肤会蜡黄干枯一段时日，若做表情，便会生出极多皱纹，多吃绿叶植物可以缓解，代谢半月后恢复寻常。” 

    　　“妙啊，无愧悬空寺高足！”梁渠竖起大拇指。 

    　　他也学过医术，治个外伤还行，远做不到怀空这般厉害。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　再回月泉寺。 

    　　子夜。 

    　　【涡神甲】一罩，光影变化。 

    　　梁渠闲庭信步地走在院落之中。 

    　　四面高围墙，中央一个小湖泊。 

    　　湖泊中央，是一个由石砖层层堆砌的基座。 

    　　基座共有七层，一层一尺上下，形成一个突出地表的小高台，所谓的寒冰泉正位于小高台之中，冒出汩汩寒流，于月色下闪耀白玉光泽。 

    　　僧侣拿着洗净的小玉瓶，小心打出牛乳般的晶莹水液，一滴不洒的送出去，配合玉瓶颜色，颇有些让人食指大动，真好似甘泉般的牛乳池，混些蜂蜜，能够大口痛饮。 

    　　梁渠站在一旁，每每有人打出一瓶，转手交接，倒入更大的桶中时，他就拿起怀空制备的药水，食指点动，往里头滴落一串。 

    　　少量药水几乎透明，又在倾倒之中搅拌，根本无人能发现。 

    　　队伍绵延。 

    　　依次传递。 

    　　一众僧侣压根不知道，自己辛辛苦苦取月泉，搬运月泉，有个人正蹲在队伍一侧，拿个小瓶往里头添东西。 

    　　全是存量月泉水，近几日一次性打出来，颇显声势浩大。 

    　　直至天明。 

    　　寒冰泉不再冒气，僧人往小高台上盖一层玉盖。 

    　　“晚上才能打么？难怪叫月泉水。” 

    　　梁渠若有所思，望向剩下来的几瓶药水，决定再来两趟。 

    　　六月十一日。 

    　　高台上，白雾不再，许久泉水内方才有一点玉白光泽。 

    　　僧人回头：“长老，没有了，要等积攒了。” 

    　　“这几日的，全称量好了吗？” 

    　　“回长老，称量好了，戒律长老说是大丰收，最近三天比之往年多出几十斤。” 

    　　“多出几十斤？” 

    　　东院长老闻之大喜。 

    　　自己短短三天，居然多出几十斤？ 

    　　好兆头！ 

    　　等等。 

    　　会不会是此前负责看管寒冰泉的西院长老私自贪墨？ 

    　　几十斤月泉水不是小数，日积月累…… 

    　　东院长老心思百转，却不好直接去寻人对峙：“按照此前要求，该送出去的送出去，余下一千斤，留到殊胜日上使用，昨日热格回来，带来了瀚台白家家宰，上师特意交代，再挪一千斤，留给瀚台白家。” 

    　　“明白。” 

    　　月泉寺前，大獒整装待发，拉上货物，送往港口。 

    　　雪山域内名刹罗列，厉害些的大老爷自不会来寻小庙拜佛，余下的小老爷又卖不出高价，本毗邻蓝湖的月泉寺反倒更为青睐把特殊货物卖到对面的瀚台去。 

    　　白家可是整个瀚台最大势力，族长派出家宰前来购置，自不能小气。 

    　　一往一返。 

    　　月泉寺同时向万獒寺派出人手，汇报探寻消息。 

    　　一卖一送。 

    　　轰！ 

    　　族老会议，白家炸锅。 

    　　“什么？一颗玄冰魄珠，三万两白银，三百斤月泉水，经幡铁一千石，平白拱手，送给龙氏？白明哲，你知不知道你在干什么！？你在败我白家的底！挫我白家的志气！丢我白家的脸面！” 

    　　十数位老者嘈杂议论，手杖敲击地板。 

    　　族老各自身后又各有二至三位狩虎后辈，中坚力量，厅堂内乱作一团。 

    　　白明哲放大声音。 

    　　“诸位长老，此事本就是白星文有错在先……” 

    　　“我不同意！”三百余岁的最长族老摇头否认，他本是中间派，饶是如此也接受不了，“白明哲，你莫要昏头，便是有错在先，白辰风和白辰鸿朗的性命呢？便一分不值？” 

    　　“白明哲！我当你憋那么久，憋出了什么好屁，我看你是从小在南直隶迷了心窍，根本算不得是我白家人！” 

    　　有族老举着拐杖，直接冲白明哲鼻子骂。 

    　　底下一片响应。 

    　　“对！白明哲，你要真敢这么做，我们就把你革除出族谱！你爱跟谁姓跟谁姓，反正不能再姓白！我白家不要你这位大宗师，只要骕骦将军在，也不过损一时之亏，留你这位大宗师，我白家还不知道会祸祸成什么样！” 

    　　“没错，白明哲，你愿意送，可以，退位！革除族谱！这点东西可以再翻两倍，就当是给你的践行礼！去南直隶的盘缠！” 

    　　白明哲早料到会有如此状况，斜瞥一眼。 

    　　赫德班将数个账本顺着桌面分发出去。 

    　　“这是什么？” 

    　　“账本。” 

    　　感觉受到愚弄的族老额角青筋一跳：“我不瞎！自然知道是账本，问你是什么账本！” 

    　　“最近十年来，各房贪污数额和缺口，偷的朝廷税收，此外，还有一些无关紧要的事，扒灰的扒灰，偷人的偷人，养外宅的就算了，我白家多有联姻，说出去，也不是什么好事，不过诸位放心，自己的事，只在面前的账本上，跑不到别人帐本上。” 

    　　嘎。 

    　　众人仿佛让掐住了脖颈。 

    　　一片死寂。 

    　　各位族老低扫一眼，再看旁人，悄悄改变坐姿，隐隐有把账本护住的姿态。 

    　　“本想解释解释什么是以退为进，可惜实在吵的头疼，打好的腹稿全散落开来，实在总结不出清头，不过有件事，明哲深以为然，亦认为族老们教训的是。” 

    　　白明哲打开自己面前最厚的一本，哗哗翻动。 

    　　“我身为白家人，自然不会损害白家的利益，所以，所有的份额，都是从这缺口里出的，月泉水，也是用缺口物资置换的。 

    　　诸位私底下少了什么收益，自己心里清楚就行，不必太过张扬，声张出去，今年各房本该有什么收益，还是什么收益。 

    　　至于东西送不送，族老们也不必坚持，你们同意也好，不同意也罢，昨天夜里，我说的这些就已经到了兴义伯夫人手上，说不定现在已经用上了月泉水。” 

    　　缺口中出？ 

    　　骂的最大声的族老眼角一抽，都顾不得东西已经送出的话语，环顾四周。 

    　　谁暗地里胃口那么大，偷吃了一枚玄冰魄珠！ 

    　　这玩意可是大药，整个冰镜山十年才出一颗，单论价值比后面的加起来都贵！ 

    　　白明哲凭什么查？怎么查的？ 

    　　他有这个手段，这个人手，怎么不早用出来？ 

    　　正当厅堂内死寂。 

    　　一声刺耳的女声尖叫自后院中响彻，拉开序幕。 

    　　“我的脸！我的脸！” 

    　　(本章完)

 第1013章 暴怒的兴义伯 

    　　“啊！！！” 

    　　一波未平一波又起，继刺耳尖叫之后，白家后院，高亢的女高音此起彼伏，音色芜杂，各有不同，如防空警报，响彻苍穹。 

    　　尴尬中的各房族老正愁话题没法继续，猛地从凳上弹起。 

    　　“发生什么事了！怎会如此吵闹？” 

    　　“北边，是我白家女眷！” 

    　　“莫非有奸人擅闯我白家族地！快快快，巴哈、扎尔，你们二人去看！” 

    　　“你们两个也别闲着，一并去，不，大家都去！” 

    　　“是！” 

    　　族老身后年轻人闪烁消失，族老们抓住账本，快速出门。 

    　　白明哲这招属实打了个众人措手不及，意料之外，一时间思考不出什么对策，恰趁此机会鸣金收兵，好好思索，择日再战！ 

    　　后院。 

    　　二房大夫人房。 

    　　丫鬟们端持铜盆，乱成一团，初时指责男丁胡乱闯入，奈何后头的人前赴后继，皆身份不凡数目一多，完全也顾不上说谁的不是，单单拦住大门，直至族老出面，下令开门。 

    　　吱嘎。 

    　　“不要进来！” 

    　　房内夫人抚摸面庞，惊恐不已，破音的嗓门止住了众人悬在门槛上方的脚步。 

    　　“到底怎么回事？”族老质问丫鬟。 

    　　丫鬟慌张跪地，回忆适才所见。 

    　　晨日阳光正好。 

    　　抛光的银镜内。 

    　　一张蜡黄如吃多了淮南砂橘，且毫无光泽的面孔映入眼帘，稍稍做出些表情，眼角、额头、鼻梁，各个地方，条条皱纹绽开，何止是无用，简直平白增长了数十岁！ 

    　　“什么？”族老皱眉回头看向其它房间内回来的心腹，“巴哈、扎尔，其他院子呢？也是如此原因？” 

    　　“几无二致。” 

    　　“怎会如此？” 

    　　丫鬟吓的瑟瑟发抖，脑袋嗡嗡，一片空白，根本回答不上来。 

    　　族老皱眉，一旁扎尔厉声质问：“你是贴身丫鬟变化从早上开始，你不知夫人近日吃了什么，用了什么？” 

    　　旁边倒有个伶俐的，思绪百转，大喊出声：“玉泉水、月泉水！族老，昨晚管事的说有一批月泉水和玉泉水，各家夫人便商议好今早用来一同泡澡，泡完之后便是如此！” 

    　　玉泉、月泉？ 

    　　众人一愣。 

    　　“不好！” 

    　　跟随而来的赫德班“大惊失色”，族老们也立马反应过来。 

    　　按白明哲说法，给龙氏的赔礼之中，不正有月泉水？ 

    　　众人顿感不妙，脑袋发昏。 

    　　那家伙可是个煞星！ 

    　　得理不饶人！ 

    　　坏事！ 

    　　族老手杖顿击地面，仓促下令：“把月泉寺前来送货的僧侣统统拦下！不得离开白家！ 

    　　巴哈，立刻去请丹师、医师，看看能不能恢复原貌，扎尔，你去告知族长，派人去告知月泉水不能用！你叫什么名字？” 

    　　丫鬟大喜：“奴婢唤小兰。” 

    　　族老冲心腹点点头，匆匆离去。 

    　　巴哈从腰带间掏出一枚小元宝，丢到跟前：“长老给你的赏。” 

    　　“谢长老！谢长老！” 

    　　顷刻之间。 

    　　明白状况的各房族老鱼贯而出，不敢有丝毫大意。 

    　　白明哲没有半分犹豫，以瀚台府主身份下令。 

    　　住宿白家客房的僧侣给封锁屋中，数匹快马驶出族地，疾烈如风，扬起的烟尘尚未落地，人与马俱消失无踪。 

    　　路人惊疑莫名。 

    　　这是……又出了什么大事？ 

    　　“多事之秋啊。” 

    　　…… 

    　　“呜呜呜~” 

    　　抽噎声自房内传出，如泣如诉。 

    　　气氛肃杀。 

    　　龙炳麟、龙延瑞面沉如水。 

    　　两个龙人比常人高出大半截，门神一样，大马金刀坐于厅堂左右上首，视野环顾，对视者无不低头。 

    　　六月中旬本有几分燥热。 

    　　众人处于厅堂，皆觉手脚发凉，不自觉吞咽唾沫。 

    　　晚了！ 

    　　来晚了！ 

    　　事情怎么会搞成这样？ 

    　　昨天听从命令，送来宝物的白家管事浑浑噩噩，以头抢地，汗水从鬓角流下，自地面上沾出一大块湿痕。 

    　　“二位大人，此事，此事……” 

    　　龙延瑞直接喝骂打断：“你白家身为边关重臣，偏行小人行径，正面不敌我姐夫，暗地尽使些下作手段，说是赔礼道歉，实掺毒药其中，还想要如何狡辩？若非兴义伯蓝湖有事，尚不知晓，回来定要讨一个公道！” 

    　　“大人误会啊。”管事双腿发软，险些跪下，“此举绝非我白家所为，您想想，但行此举，分明有弊无益，何况我白家诸多夫人亦用此物，真要坑害，哪有……” 

    　　“闭嘴！事到临头，安敢推诿！这月泉水，是不是你白家送来？你白家夫人，是不是为其所累？” 

    　　管事浑身一抖，欲言又止，宗师威慑下却不敢再开口解释。 

    　　吱嘎。 

    　　怀空自房内快步走出。 

    　　龙延瑞快步迎上：“小大师，我姐姐如何？” 

    　　“不是什么大事。”怀空双手合十，“多食用些菜蔬便可缓解，正常代谢半月亦可恢复正常，我用药师佛，已经无甚大碍。” 

    　　管事神情一松。 

    　　他临危受命，尚不知情况如何，听闻不算严重，明白事情尚有缓和余地，不过这月泉水里的药性当真厉害。 

    　　“大人，此事真非我白家作为。” 

    　　“你还敢说不是？” 

    　　龙延瑞又要发作，龙炳麟适时打断：“延瑞，无需如此急躁，我认为，此事或是月泉寺图谋不轨。” 

    　　月泉寺？ 

    　　管事们面面相觑。 

    　　龙炳麟转头：“数日前，便有月泉寺的僧侣故意监视我等，不仅暗中窥探，更是打探消息。” 

    　　什么？ 

    　　有这种事？ 

    　　管事大惊，但眼看有转机，不管三七二十一，急忙推波助澜：“大人慧眼，虽不知是不是月泉寺作为，小人斗胆问上一句，此事真若我白家作为，目的为何？不过半月即可自然恢复之物，用出来除去恶心贵夫人，兴义伯，有何其它作用？便真是气不过为恶心，又为何要坑害自家夫人？” 

    　　龙延瑞稍稍沉默。 

    　　管事见状，趁热打铁。 

    　　“我认为，炳麟大人的言语不失道理，月泉水为月泉寺特产，期间我白家亲自护送，再无第三人接手，且若是他们从中作梗，说不定正是为激化矛盾，欲坐山观虎斗！” 

    　　龙延瑞眉毛拧紧，陷入沉思。 

    　　管事猛松一口气。 

    　　有戏！ 

    　　等等，是不是真是月泉寺干的？ 

    　　管事越想越觉得整件事有蹊跷，月泉寺真行监视之举，仿佛和自己说的正好对上？ 

    　　里屋。 

    　　龙娥英横躺床上翻书。 

    　　龙瑶、龙璃嘴角上扬，实在要憋不住笑，哭声断断续续，龙娥英伸手捏住二人脸颊，把两人上扬的嘴角拉下来。 

    　　不拉还好，一拉两个丫头彻底憋不住。 

    　　“哈哈哈。” 

    　　“唔，别捏别捏……” 

    　　两个人滚在床上打闹。 

    　　一层水幕覆盖，挡住笑声。 

    　　“干什么干什么，人没走就停了？”梁渠斥责，“穿帮了我可不给钱啊！” 

    　　龙瑶、龙璃吐吐舌头，又齐齐伸出手：“长老，外面几个人锅都扣下去了，哪还有穿不穿帮，钱呢！” 

    　　“成天死要钱。”梁渠翻个白眼，伸手入怀，一人两个大元宝。 

    　　“长老和娥英姐赚大的，我们还不能拿点小的啊！”龙璃嘻嘻笑。 

    　　屋外讨论渐止。 

    　　管事暂时平息下事端，离开客栈，匆匆返回白家。 

    　　“接下来做什么？”龙娥英合上书本。 

    　　梁渠咧嘴：“当然是暴怒的兴义伯，登门拜访月泉寺！” 

    　　锵！ 

    　　金铁交击，枪戟相碰。 

    　　“不得出入！” 

    　　白家客房，被软禁的僧人不得已退回房间，直至此刻他们仍不明所以，希望白家人能给一个合理的解释。 

    　　(本章完)

 第1014章 杀杀杀（求月票） 

    　　些微天光从窗口中投下，被长有锈斑的铁栏栅阻挡，照在地面上呈一一个个井字格。 

    　　黑。 

    　　很黑。 

    　　六月中旬，即将丙火，二日凌空，天气逐渐燥热起来。 

    　　地窟里未曾清理，存放一冬天的血肉开始腐烂发臭。 

    　　这股子臭味混杂着各种体液发酵出来的酸味，不断冲击鼻尖，让人晕晕乎乎，几欲反胃。 

    　　“哈~哈~” 

    　　头发黏连在一块，成了绺子，衣衫褴褛的牧民次仁拖着沉重的锁链，被人推搡着押进大牢，一个踉跄摔入干草，口鼻中几乎喘不过气来。 

    　　他脑子浑浑噩噩，惊惧中，无意识地左右摇摆，视野穿过折戳干草。 

    　　牢里有人。 

    　　抱着膝盖蜷缩靠墙，好像只有半个脚掌。 

    　　越过这个人。 

    　　石墙上钉着一个黑色的人形，一半在阳光里，一半在阴影里，上半身的肢体完整，可整个胸前和腹部已经空荡荡。 

    　　仔细看。 

    　　人形体表亦是纤细干瘪的肌肉纹路，整张肉皮也没有了，像是挂着风干了很久的腊肉，人形后面的晾衣架上挂着的是黑色的条状物。 

    　　次仁不知道那条状物是什么。 

    　　肠子？ 

    　　“一二三四……五个人，够么？” 

    　　沉闷的声音自身后传来。 

    　　“够了，又不是我们西院一个在干活，东西各一半，咱们只需五颗头，五副肠子三桶血，剥皮不用我们西院来，此前便备好，咱们可以晚些动手，免得肠子臭了。” 

    　　“我是说三桶血，不好凑，不小心出个差池便蓄不满，要不要再拉一个人来，免得手忙脚乱……” 

    　　次仁脑袋推开干草，努力往下。 

    　　黑漆漆的阴影里站着两头“熊”。 

    　　“熊”魁梧高大，大到让次仁汗毛直立，他瞳孔竭力放大，好捕捉更多光线，才发现原是两个披着厚毛毡的人。 

    　　毛毡表面黏黏糊糊，像十年不洗的厨房，铁锅边上黏了一层厚厚的黑油脂，又像是半融化的沥青，上头沾满断裂的毛发，甚至有吸血的跳蚤沾在上面，无法动弹。 

    　　“怎么会这样？” 

    　　坚持低头的次仁脖颈发酸，又摆正位置。 

    　　他想不明白。 

    　　隔壁的牧主索朗德吉不知如何，能请来两个莲宗的僧侣，翌日便指着脸颊上的血疤，称他得了僧侣的指示，要把自己和自己的三个儿子一起带到月泉寺，给上师过殊胜日。 

    　　乡民闹哄哄的聚成一团，大儿子想反抗，不知被谁敲断了腿，躺在地上。 

    　　他也给寺庙送过农奴，虔诚的进行祭祀，把血肠从腹中掏出来。 

    　　一转眼，怎么会变成自己？ 

    　　自己可是中等人，不是草绳一根的下等人。 

    　　“啊！” 

    　　头发被抓了起来。 

    　　“熊”来了，高大的身躯挡住仅存的光亮。 

    　　次仁感觉自己的嘴巴被人捏开，一根坚硬冰冷的铁棍捅了进来，中间撞到了门牙，几乎要撞掉下来，松动一半，半断的牙根痛得他眼泪直冒，沾满黑灰的面孔洗出两条痕迹。 

    　　“奇怪，谁家的农奴，倒是生的一副好牙口。” 

    　　粗壮的手指在口腔里搅动。 

    　　次仁浑身发抖，想说自己不是农奴，可他咬住铁棍，说话含含糊糊，口水顺着嘴角淌下，滴到地上，一嘴的铁锈味。 

    　　“把他舌头割了吧，还有三天，省得他在里面叫唤。” 

    　　“也好。” 

    　　另一头“熊”答应下来。 

    　　距离上师殊胜日仅仅五天，要的是湿肠，热血，被压入地牢的人还死不掉。 

    　　农奴好像含含糊糊说自己是牧主。 

    　　算了。 

    　　懒得管，太麻烦。 

    　　谁在乎呢？ 

    　　农奴、牧主，都有血红的肠子。 

    　　正当两“熊”磨刀，要把次仁的舌头拉出来割掉。 

    　　“央金拉姆，给我滚出来！” 

    　　天际霹雳炸响，地动山摇！ 

    　　割舌头的“熊”停下手，耳畔嗡嗡，他们没听懂对方说的什么话，却听到了前半句。 

    　　央金拉姆。 

    　　上师的名字。 

    　　“谁敢在月泉寺闹事？” 

    　　两“熊”紧忙放开次仁，踏上石阶不断往上，同时脱下身上的厚毡衣，丢在地上，露出内里的黄袍僧服。 

    　　“熊”变成了“人”。 

    　　地面轻微震动。 

    　　仿佛有无数人从房间中走出。 

    　　地窟外的争执越来越激烈，越来越高亢，隐隐约约能听到几句雪山话从上师口中冒出，夹杂着半生不熟的大顺官话。 

    　　“施主，月泉水之手脚，绝非我月泉寺所为！” 

    　　月泉水，手脚？ 

    　　莫非前两日的月泉水出了什么问题？某个大地主找上门来？ 

    　　二人心想。 

    　　许多大贵族身份不容小觑，纵使月泉寺亦要仰仗鼻息，不好得罪。 

    　　真是倒霉，定然稀释月泉水的僧人出了差池，招惹出今日祸患。 

    　　“好！月泉寺派人来瀚台打探、监视，又意欲何为？” 

    　　打探、监视？ 

    　　言语言辞愈发激烈。 

    　　二人觉得事情越发不简单，心头沉重，裹紧僧衣加快步伐，伸手去推铁门。 

    　　“多说无益，死来！” 

    　　轰！ 

    　　耳畔贯彻巨响。 

    　　天地怒雷！ 

    　　嗡~ 

    　　昏暗的地窟好像被人平白掀开屋顶，炽烈的阳光无所阻碍的照射下来。 

    　　所有的跳蚤都寻找阴影，躲避阳光。 

    　　最深处，牧民次仁瞳孔骤缩，耳鸣剧烈，不适应这突如其来的强光，无数阴影重迭交错。 

    　　紧接着，他听到有重物落地的声音。 

    　　抬头。 

    　　旋转往上的石梯上，失去上半身的两位僧人摇摇晃晃，血水喷泉似的往外喷涌，其后向后栽倒，沿着石阶一路翻滚、滑落，直至砸到地面上。 

    　　“人”也不是了。 

    　　新鲜的血液铺开，阴影中的跳蚤忍受不住诱惑，重新跳出来，大口吮吸。 

    　　耳鸣逐渐消失。 

    　　所有的嘈杂突然消失，次仁怀疑自己聋了，可他能听见自己的喘息。 

    　　怎么……回事？ 

    　　次仁舌头努力顶出嘴里的铁棍，大口大口喘息，活下去的希望榨出了骨髓里的气力，他带着沉重锁链，踏上石梯。 

    　　黑暗中，亦有人睁开眼，挤出最后一口气，拖动半个脚掌，跟在次仁身后。 

    　　咕嘟。 

    　　次仁咽口唾沫，他走在石阶上，逐渐看的清楚。 

    　　整个地面被刮去了三尺，故而推门的僧侣直接炸掉了上半身。 

    　　继续向上。 

    　　此时外面才后知后觉的响起尖叫，地面重新开始震荡，一种让人好奇又害怕的乱。 

    　　次仁舔舔嘴唇，他有些想看又不太敢看，浑浑噩噩的保持了慢走速度，其后因强光收缩的瞳孔逐渐放大。 

    　　噗通。 

    　　轰！ 

    　　平整的地面上，人影戳出。 

    　　炽烈的火焰席卷天空，照在了褴褛的衣衫上，无尽的哭嚎，焦黑的人形在火中奔跑，牌匾熊熊燃烧，巨大的梁柱坍塌断裂，压垮墙壁。 

    　　梁渠脚踏赤龙，目光往下，见到一个地窟里冒出来几个衣衫褴褛之人，为首者如仰神迹跪倒在地。 

    　　他认识。 

    　　小牧主次仁。 

    　　阿威此前监视两个僧侣时，知晓地主要对他下手，本来想护一手的。 

    　　结果阿威调查完，发现这小子也不是什么完全意义上的好人。 

    　　次仁有三个老婆，其中大老婆和二老婆生完孩子，全送给了莲宗和尚当明妃，热格两人去时，热情邀请，没邀请到而已，同那个地主是狗咬狗的关系，一个大狗，一个小狗。 

    　　最后就他小老婆、小儿子值得一救，完事还不知道放哪。 

    　　瀚台府内同白家关系尚不融洽，除开瀚台，其它州府又不熟悉，如何送过去也是个麻烦事。 

    　　远不如大顺境内方便，统治力强，像南直隶锡合府，救完人，丢给衙门就行，养济院、清节堂，自有人和成熟的体系料理，反正饿不死。 

    　　当时的三家也十分配合。 

    　　白家就没那么配合。 

    　　还得调教。 

    　　梁渠抱臂观望。 

    　　火焰熊熊燃烧，地上僧侣四处逃窜。 

    　　除去几个屋子有水膜罩住，几乎如烈火地狱，环形河流围绕寺庙，奔腾呼啸。 

    　　原本想凝聚心火，一拳把整个月泉寺全部轰掉，刮地三尺，落个干净。 

    　　结果发现不少屋子里有农奴、乡民、仆从、圈养的明妃，也就单单轰杀了领头的长老们。 

    　　何况梁渠从没杀过那么多人，一时间下不去手，全交给无情水火。 

    　　“卫麟在就好了……” 

    　　蓝湖之上。 

    　　白家管事遥遥观望，月泉寺之上浓烟滚滚，实在心惊肉跳。 

    　　他觉得哪不对，又说不上来。 

    　　这种对方犯个小错，又雷厉风行找上门的事，似曾相识？ 

    　　(本章完)

 第1015章 开河！（二合一） 

    　　轰！ 

    　　丈高泥塑佛像倒塌，断裂手足，千条经幡烧成灰烬。 

    　　无数唐卡在火焰中飞舞，酥油裹住火焰，倾泻流淌，渗入地牢。 

    　　“上师救我！上师！” 

    　　“呜呼！上师知！祈请您此刻垂念，引我识入光明法界！” 

    　　“仇敌是修忍辱的福田，死亡是证悟的助缘。” 

    　　“莫执善恶假名！若你信因果，当知今日杀我者，亦种未来苦因。速速忏悔，修法为要！速速忏悔，修法为要！” 

    　　蒲团上的僧人双手合十。 

    　　待火焰舔舐上皮肤，融化溃烂，镇定的面容顷刻扭曲。 

    　　“我不想死！我不想死！啊！我的手！你这卑鄙的蛆虫！” 

    　　“竖子，不惧莲宗报复乎！啊！猊兽把你碎尸万段。” 

    　　赤龙盘转。 

    　　梁渠转头：“查清，他们叽里咕噜的喊什么呢？” 

    　　查清擦擦被烘烤出的热汗：“多是向您卑微求饶，亦有莲宗威胁，大人不必理会。” 

    　　“那就好。” 

    　　哀嚎阵阵。 

    　　僧人四散奔逃，脱下染火袈裟，赤裸身体逃离寺庙，又被卷入洪流，扶摇直上，自千米高空坠落，重新摔入火场。 

    　　直至化为蜷缩焦炭，僧人仍不敢置信梁渠出手会如此果断。 

    　　上师、东西两院长老死不瞑目！ 

    　　狂风呼啸。 

    　　包围月泉寺的水龙卷足有千米，通天彻地，旋转不歇，底部又被撕出数个开口，方便抽取空气，下进上出，宛若高炉。 

    　　巨大的压力差下，空气流转，残存的转经筒疯狂转动。 

    　　天际白云作旋涡状。 

    　　众人乘骑赤龙，静静俯瞰。 

    　　对比水龙卷，渺小飘摇若一风中红线。 

    　　金毛虎、山猪、不能动、肥鲶鱼、拳头、圆头把守龙卷四周，肥鲶鱼两柄珊瑚锤虎虎生风，每每见有僧人趁龙卷开口间隙，朝之逃窜，一锤将其砸飞回去。 

    　　天地为炉，众生为铜，水深火热！ 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：八】！ 

    　　黑红渗透。 

    　　每每有【溺业】积累，梁渠眉心自有金光一闪。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：无】 

    　　【溺业触发】 

    　　业力纠缠，起起伏伏，偏偏无可奈何。 

    　　房梁倒塌，灰烬升腾。 

    　　火星若橘树开。 

    　　高温扭曲空气，热浪滚滚。 

    　　烈火蔓延，月泉寺庙宇烧毁大半，足足半个时辰，火焰不仅未消，反而愈演愈烈，隐隐烧出一个大坑，不断往地底蔓延，枯焦的臭味冲天。 

    　　龙娥英生出困惑：“月泉寺怎如此经烧？” 

    　　梁渠闭上双目：“当是苍天有眼，见不得邪僧为恶。” 

    　　龙娥英半个字不信：“全凭你的心火？” 

    　　月泉寺占地面积极大，生活僧侣不知凡几。 

    　　若是单凭心火，梁渠实力无疑又变强了。 

    　　“一半一半，天时地利皆有。”梁渠睁开眼，手指地面，“看见没，黑乎乎的，月泉寺底下全是泥炭土，这东西干燥后，同煤炭差不多，只是燃烧值略低，温度没煤炭那么高。” 

    　　“泥炭土？” 

    　　拳头一钳子铲下，铲起一块泥土抛飞到空中。 

    　　梁渠抬手接住，搓出里头的黑色黏土。 

    　　泥炭土，一种特殊的土壤类型，主要由未完全分解的植物残体，在长期积水和缺氧环境下堆积形成，干燥后可直接充当燃料。 

    　　分解，缺氧。 

    　　龙娥英听的一知半解。 

    　　“大雪山整体环境干燥，泥炭土不是哪里都有，但人要喝水，牲畜会口渴，寺庙的建设多毗邻水源，月泉寺靠近蓝湖，地下又有寒冰泉，日积月累，周遭便全是这种能烧的土。” 

    　　不谈高温蒸发。 

    　　梁渠用控水之能，把土壤中的水分一抽。 

    　　整个月泉寺便可谓直接坐落在干燥的煤堆上，加之水龙卷成就“高炉”，上下贯通，氧气充足，内里足足有上千度的高温，寻常僧人根本扛不住！ 

    　　“大人博学。”查清后头的范子玄开口夸赞。 

    　　“你惯会拍马屁。” 

    　　范子玄咧嘴，不以为意，反而愈发期待。 

    　　此前梁渠需要翻译，单单带上查清一人，查清雪山话学得最好，没有什么可以指摘。 

    　　但今天把他和寇壮全带了出来，甚至不光他们，包括平阳府的龙平江、龙平河，不知通过什么法子，临时齐聚一堂，显然是有额外好处！ 

    　　黄金熔融流淌。 

    　　天空黑烟滚滚。 

    　　许多提早来参加殊胜日，打算住宿几日的贵族勒马，听闻是大顺来的大贵族寻仇，不敢贸然前进，生怕殃及池鱼，单单让下人去告知其它寺庙，交由更高等级的寺庙处理。 

    　　白家管事远远看顾。 

    　　对比白家体量，一个小小的月泉寺不算什么。 

    　　货品交易上，月泉寺上师亦要仰白家鼻息，但整个雪山域的寺庙，皆传承自莲宗，一旦灭亡，性质截然不同，背后的政治影响极大，越少掺和越好。 

    　　月泉寺的大火一口气烧到了晚上，没有任何停止下来的趋势。 

    　　再没有半句哀嚎。 

    　　唯有烈火的灼烧，呛鼻的枯味。 

    　　梁渠振袖一挥，水龙卷溃散，将月泉寺内火焰顷刻扑灭。 

    　　刺啦。 

    　　霹雳一闪，水汽混杂烟雾翻涌，天空中热浪消失，积蓄许久的雨云大落。 

    　　哗啦啦。 

    　　黑灰团聚旋涡中。 

    　　大雨倾盆，冲刷大地。 

    　　怀空低声吟诵，药师佛挥洒治愈佛光。 

    　　蓬头垢面，一脸漆黑的农奴、明妃、仆从浑浑噩噩从小屋中走出，他们仰头朝天，大口呼吸，如春日钻出泥土的青草。 

    　　地牢口，雨水冲刷石阶。 

    　　灰烬把清水染成黑色。 

    　　次仁面前的水膜消失不见，他和其余几个囚犯匍匐在地，沐浴大雨。 

    　　神威！ 

    　　月泉寺，横亘大地之上不知多久，竟朝夕之间毁灭无踪！ 

    　　莫说凡人。 

    　　查清、寇壮亦有咂舌，那么一座寺庙，几乎形成不了任何反抗，完全是在梁渠的几个念头之下，变成为一片废墟！ 

    　　真正的强者！ 

    　　心向往之也！ 

    　　哗。 

    　　赤龙落地。 

    　　赤山从龙影中浮现。 

    　　一行人行走废墟之中。 

    　　肥鲶鱼收起双锤，不能动手掌一握，链接砍刀。 

    　　拳头八足横行，一马当先，巨钳砸碎漆黑石柱，将佛塔熔融成的金饼夹起。 

    　　整个一大坨黄金约莫有牛头那么大，八百斤上下，是月泉寺居中佛塔上的一个尖顶，纯金铸造，单此一块“金饼”，便是八万多两的白银收益。 

    　　去年在悬空寺给不能动几兽购置修行材料，梁渠自己还问娥英要了三万多才凑齐，此后不剩一分钱，亦没有什么大额收入。 

    　　今年之后。 

    　　半年薪俸，白家三万，再加面前八万，存款回血到十四万！ 

    　　兜里有钱，心中不慌。 

    　　除去这块，剩下的黄金块便小了许多。 

    　　梁渠从不爱吃独食，能顺顺利利走到今天，靠的就是有钱大家一起赚。 

    　　挥挥手。 

    　　“值钱的东西自己挖，自己拿，自己搬，谁捡到算谁的，谁先摸到算谁的，只给半个时辰，不准抢旁人的，有争议同炳麟说，咱们后面还有事，切莫耽搁。” 

    　　范子玄、查清大喜。 

    　　来此间一年。 

    　　回头钱！ 

    　　“谢大人！” 

    　　话罢，二人齐齐冲进废墟挖掘，寻找趁手工具挖掘，尤其几位长老的尸首之上，附近熔融的金豆子极多，深深埋入灰烬之中。 

    　　寇壮也想去挖，奈何周遭环境让他头晕目眩。 

    　　入目所及，尽皆是蜷缩成一小团的尸骸，胃里翻江倒海。 

    　　梁渠明白什么情况。 

    　　新兵蛋子。 

    　　拳头收到讯息，放下钳中黄金，直接夹住寇壮后颈，来到完好小屋的茅房附近，把寇壮脑袋伸进去，闻一闻“馥郁”气味。 

    　　咦。 

    　　众人齐齐后退。 

    　　梁渠咧嘴：“同类的尸体气味会让你生理性反胃，这是本能反应，不丢人，提醒你有危险要快跑，这时候闻一闻厕所就行。附近有排泄物，说明有同类居住，就会安心，别看我，别说不提醒，人的粪便对龙人有没有效果，我不确定啊。” 

    　　龙娥英好笑：“谁受不了谁去，我才不闻。” 

    　　臻象境界气血和精气神融汇成气海，早不是外界环境能轻易动摇的。 

    　　龙延瑞好奇：“大人怎么知道那么多乱七八糟的东西？” 

    　　“多看直，哦，不，多读书，书中自有黄金屋。” 

    　　梁渠随口胡诌。 

    　　陪同一阵，龙延瑞闲来无事也加入挖掘队伍，包括一些胆大的农奴。 

    　　寺庙内黄金装饰物极多，零零碎碎，一捞便是几钱，几两，积少成多，对于奔马武师来说数额十分可观，于龙延瑞也算是个零钱。 

    　　龙人族贸易不如鲛人频繁，手中压根没有匹配地位的现银。 

    　　捞到就是赚到。 

    　　獭獭开、大河狸全扎堆往里，算上疤脸家的十来个小子，一堆毛屁股冲天，尾巴乱甩。 

    　　月泉寺地下宝库。 

    　　宝物有，档次有限。 

    　　月泉寺占据一口寒冰泉，大头的收益依旧是让上头的中寺和大寺吃的一干二净，货架上对于狩虎有大作用的都没几个，遑论臻象宗师。 

    　　然蚊子腿也是肉。 

    　　不是孤家寡人的好处之一。 

    　　梁渠有一票手下，熙熙攘攘，他让肥鲶鱼几兽敞开吃。 

    　　有宝鱼吃宝鱼，没什么用的小物件打包。 

    　　阿肥鱼高马大，锤头敲开天板，膀子挤开货架，管它什么有没有用，货架上的宝植、宝果，统统抓进嘴巴，暴风吸入。 

    　　而紧随其后的不是拳头、也不是圆头，是金毛虎带出来的山猪。 

    　　“快快快。” 

    　　刺猬催促。 

    　　山猪吭哧吭哧埋头乱啃，哪管什么药性冲突，有毒没毒，脑袋上的刺猬蹦跳不止，连吃带拿，来不及吃的反手一扎在自己背上，兴高采烈。 

    　　万万没想到，它居然有一天，背上野果换灵果！ 

    　　出了威虎山。 

    　　前途广阔，大有可为！ 

    　　“可恶啊！” 

    　　小蜃龙飞在后面，一头小龙根本来不及吃，幻化出白雾，先抢到手里再说。 

    　　范子玄、查清无比眼热，奈何他们修为不高，胡吃海塞搞出问题大有不值。 

    　　【水泽精华+17】 

    　　【水泽精华+20】 

    　　宝库里多有砗磲，珍珠等物，梁渠挨个摸出水泽精华。 

    　　其中更有一个意外之喜。 

    　　一株小血珊瑚！ 

    　　【水泽精华+3478】 

    　　【水泽精华：四十五万】 

    　　“啊！恶贼！” 

    　　农奴持一把匕首冲来。 

    　　梁渠看也没看，专心摸自己的宝物。 

    　　再去下一个时，农奴已经冻成冰雕，为惯性摔在地上，四分五裂。 

    　　龙娥英静静陪护。 

    　　每个人都各取所需。 

    　　龙炳麟不赚零钱，也看不上宝库里零碎的宝植、宝鱼，他独自来到寒冰泉所在地，《惊龙变》下化为一丈龙人，操纵水流，将地面石板全部掀开，冲刷表层土壤，露出内里的玉白矿石，以及矿石之上的梵文阵法。 

    　　一小座方圆超过一百五十余丈的月石小矿脉和阵法，这才是寒冰泉源源不断生产月泉水的根本原因。 

    　　怎么搬呢？ 

    　　月泉寺的根基非同凡响。 

    　　长老肯定不会轻易放过这座持续宝藏，来之前亦有提及，要把最有价值的搬走，可龙炳麟想不到把寒冰泉整个搬走的办法。 

    　　方圆尚且如此巨大，纵深更不知晓，若是一块一块拆卸月石，无疑会破坏其中的天然性，有没有作用尚不可知，便是有也会大幅下降。 

    　　一整块。 

    　　【涡宫】内或许有空间，奈何阿肥吞不下啊！ 

    　　最大嘴的阿肥不行，别兽更不可能。 

    　　半个时辰一晃而没，除去获救的农奴，仆从，偶尔会有一个想不开，没有任何人前来打扰，或许有中等寺庙已经知道，却也不敢靠近，平添风险。 

    　　“好了没有？” 

    　　梁渠立在宝库门口。 

    　　“嗝。” 

    　　肥鲶鱼打个饱嗝，拍拍肚皮，得意洋洋。 

    　　宰相肚里能撑船。 

    　　自己能吃会吞，天生便是当宰相的命。 

    　　拳头挥舞双钳，圆头、不能动、小蜃龙从四面八方钻出。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗三十四万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　【可消耗八十五万水泽精华，使金岩蟹王进化为金刚蟹王】 

    　　肥鲶鱼、拳头，麾下唯二两个妖兽巅峰，将入大妖的大将。 

    　　其中肥鲶鱼的数目一骑绝尘！ 

    　　努努力。 

    　　今年内压进二十以下不是不可能！ 

    　　“阿肥，努努力，今年内压到二十以下，我若有多余精华，便给你补齐。” 

    　　肥鲶鱼闻之大喜，转动双锤，扭动屁股，呼呼带风。 

    　　小蜃龙抱住脑袋哀嚎。 

    　　除开两兽，余下仍在中期徘徊，漫长时间的打工和积累之下。 

    　　圆头：【可消耗八千四百……】 

    　　不能动：【可消耗五千……】 

    　　小蜃龙：【可消耗一万四千……】 

    　　阿威：【可消耗一万五千……】 

    　　进展全都不错，可以找个时间一次性全部补齐，拢共费四万上下，不算多。 

    　　小蜃龙也该突破一下上限，吞下最后一缕蜃气。 

    　　拼凑齐全部属性，绝对有意外惊喜。 

    　　除开水兽，较为特殊的龙平江、龙平河兄弟也有进步。 

    　　“獭獭开，狸总工，查清……” 

    　　哗啦哗啦。 

    　　獭獭开头戴金冠，脖子上挂一串金项链、胳膊上晃两串珊瑚项链从废墟中走出，碰撞间声音清脆，后头的河狸、江獭全暴发户的模样。 

    　　“大人！” 

    　　查清三人从废墟中走出，尤有不舍。 

    　　短短半个时辰，根本挖不干净，废墟中绝对有不少遗落珠宝，却也不敢多加停留。 

    　　“收获如何？” 

    　　“大抵有个中千。” 

    　　“好！” 

    　　时间紧任务重，确认三人有收获，梁渠带上人，再辗转到月泉寺后院。 

    　　寒冰泉！ 

    　　“怎么样？炳麟，探测出来有多大？” 

    　　龙炳麟跳下高台：“大人，寒冰泉形状很不规则，整体呈梭形，方圆一百五十余，最长两端能有三百二十四丈，最窄亦有七十八丈，深不太好测算，大抵亦有百来丈之数。” 

    　　三百二十四丈，超过一千米，整整一公里！ 

    　　“大人可是要将其打碎？” 

    　　“不打碎，我来之前有了解，月石完整最好，倘若打碎便没这效果，大打折扣。”梁渠摇头。 

    　　不打碎？ 

    　　查清、范子玄面面相觑。 

    　　啥意思。 

    　　要把整个寒冰泉带走？ 

    　　“大人，那还搬么？”龙炳麟问。 

    　　“当然要搬！这里离蓝湖多远？” 

    　　“不足三里。” 

    　　“区区三里，开一条小河便是！” 

    　　噗通！ 

    　　不等众人反应。 

    　　梁渠已然跳入寒冰泉中。 

    　　众人匆忙围拢高台，可整个寒冰泉并不透明，全是乳白水液，更掺杂碎冰，根本看不到里面发生了什么。 

    　　哗。 

    　　无数白色绸缎自虚空涌现，将梁渠包成一个纯白大球。 

    　　霎时间。 

    　　一头白色大猿，横空出世！ 

    　　感知蔓延，细小的白流如蛇群翻涌，迅速将整个小矿脉纳入感知之中。 

    　　确认月石矿具体范围大小。 

    　　呼。 

    　　白猿猛吸一口气。 

    　　轰隆隆！ 

    　　地面之上，碎石弹跳，焦脆木炭碎成黑灰。 

    　　地龙翻身？ 

    　　查清、范子玄几人瞳孔猛缩。 

    　　与此同时。 

    　　寒冰泉下，整条地下河流奔涌咆哮，犹如脱缰的野马，不断冲刷岩壁，犹如利刃将岩石与岩石之间割开！ 

    　　轰隆！ 

    　　雷出山中。 

    　　查清分开双脚，站稳马步，亲眼目睹地面塌陷，生出裂缝，自侧面一路蔓延，包围方圆！ 

    　　地下的声音越来越大，仿佛有人当头扣下一面铁锅，疯狂敲打。 

    　　直至某个极限，众人脚下猛地一颤，徐徐抬升！ 

    　　(本章完)

 第1016章 我为大顺献月泉！（5k，二合一） 

    　　天昏地暗，大雨滂沱。 

    　　雷霆暴闪！ 

    　　大地震动，风雷呼啸，仿佛千军万马奔腾驰骋大草原，铁蹄踏起尘烟，旌旗猎猎蔽天。 

    　　升高！ 

    　　地面在升高！ 

    　　火燎漆黑的围墙垮塌，转经筒砸落大地裂缝，无数褐色水挤压碰撞，自截面处溅出。 

    　　“玛哈嘎拉！玛哈嘎拉！” 

    　　浑浑噩噩又精疲力尽的农奴惊惧大叫，脚滑摔跌入泥泞，胡乱摆动。 

    　　他们四肢着地，竭力逃跑，有的仓皇中抱头蜷缩。 

    　　“他们在喊什么？什么是玛哈嘎拉？”龙延瑞回头问。 

    　　“回大人。玛哈嘎拉是大黑天护法，其怒相可震慑引发地动的地妖‘萨帕’。大雪山的农奴们相信地动是龙族被业力激怒所致，玛哈嘎拉作为护法，能镇压地脉中的邪灵！” 

    　　龙延瑞不解：“我们分明救了他们，他们难道还信这些么？” 

    　　龙炳麟手指冻成冰雕的农奴。 

    　　“延瑞！人信什么，做什么，从来不是自己，而是环境决定的，大人救他们一次，不识字的奴隶便能从祖祖辈辈的教化中解脱了么？” 

    　　“那该怎么办？” 

    　　没有回答。 

    　　龙炳麟也回答不出。 

    　　“回去问长老吧！” 

    　　金项链掉落在地，溅起泥水。 

    　　范子玄、寇壮手捧金器，不自觉地用出桩功，双足牢牢扎根地面。 

    　　查清只觉得自己脚下不是大地，而是波浪起伏中的小船。 

    　　煌煌天威！ 

    　　煌煌天威！ 

    　　长二里，宽半里，四百余亩的广袤土地，足能够养出一个叱咤一方的大地主，供养百户人家，轻松拉出数十壮丁，分明是一座倒悬生长的小山。 

    　　凭空托举这样一座小山。 

    　　当真是人力所能企及？ 

    　　小蜃龙呼啦啦飞升上天，俯瞰大地。 

    　　草甸碎裂，围墙横断，月泉寺的砖瓦石块混杂草屑坠落深渊，本平整开阔的高原上，兀得睁裂开一只“人眼”，怒目望天！ 

    　　哗啦。 

    　　怒潮在地下流淌。 

    　　水沿缝隙倒涌而出，仿佛下雨天，踏上石板，自石缝间溢挤出的水沫。 

    　　白猿双手擎天，虬结大臂缠绕白龙，仰天咆哮。 

    　　涡水源源不断，轻易将整条地下河流千万吨的水量全部替换，四通八达，心念相通，白猿手中宛若攥住一条利鞭，轻轻一抽，绵延一公里的梭形矿脉从大地上割开，完整剥落。 

    　　未等矿脉下沉，涡水急流，硬生生将其托举上浮！ 

    　　然浮岛只是第一步，也是最为简单的一步。 

    　　数里外的蓝湖在呼唤！ 

    　　裂地！ 

    　　开河！ 

    　　手中水鞭再挥！ 

    　　缠绕大臂的两条纯白游龙交错飞出，蜿蜒腾空，于地下辗转，急速成长，很快蔓延到数千米长，上百米宽，庞大骇人的身躯占据整条水脉，为天地环境禁锢，动弹不得。 

    　　然白龙怎会甘心。 

    　　匍匐的龙首忽然腾起，绞动雄伟身躯，咆哮撕开头顶大地，挣脱束缚，困龙升天！ 

    　　轰隆隆。 

    　　地面塌陷，水冲天。 

    　　一切碎石、泥土，灰烬全部跌落，又被急速逆流的水流冲走。 

    　　目光所及，尽皆末日！ 

    　　高台上的查清心脏狂跳，口干舌燥。 

    　　他听不见任何声音，只清楚看到白龙钻出地面，身躯延绵起伏，仿佛有一只无形大手，将大地的经络蛮横抓出，昂首咆哮！ 

    　　江河倒悬！ 

    　　奔流于天！ 

    　　“龙！龙被神灵抓出来了！” 

    　　“忿怒尊金刚橛降临！忿怒尊金刚橛降临！” 

    　　惊恐交加，大起大落，目睹一切的农奴们没有力气跑了，他们摔坐在地上，张大嘴巴，嗬嗬无言，直面白龙，那巨大震撼，将一切荒唐、荒谬想法，统统挤压出了脑海！ 

    　　神！ 

    　　这才是神！ 

    　　真神降临人间！ 

    　　呼啦啦。 

    　　农奴、明妃、仆从跪倒一片。 

    　　“撤，快撤！” 

    　　“拔锚，拔锚！” 

    　　蓝湖之上的白家船只更是从痴呆中回神，调转船头，仓皇避让。 

    　　水流撞击岩石，散开的水氤氲作云雾，又被磅礴大雨击落。 

    　　小蜃龙从高空俯瞰。 

    　　巨大的“人眼”流淌下清澈的白泪，汇聚入蔚蓝大湖之中。 

    　　不够！ 

    　　不够宽！ 

    　　梁渠从未有过如此纵情写意的挥洒，全身气力仿若取之不尽，用之不竭，擒龙伏虎，神力无穷，肆意地涂抹、改造大地！ 

    　　雨水狂落。 

    　　两条白龙汲取水流，仍在成长，于大地之上左右翻腾，交错环首，冲撞岩石，硬生生自地表撕开一条狰狞裂口，天上地下，同时有雷鸣。 

    　　“人眼”流的泪越来越多，越来越凶，最后竟如瀑布一般，同“人眼”等宽，甚至更宽，江河奔腾！ 

    　　整个“人眼”浸泡入汪洋。 

    　　便在此刻，白龙高亢，一鼓作气，俯下龙头，将最后的泥沙撞入蓝湖！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　百吨蛇绿岩坠落大湖，未等沉没湖底，倒卷冲回。 

    　　接天的水墙塌了下来，卷起白沫，巨量的蓝湖水倒灌，奔腾冲向“人眼”，“人眼”猛地一震，向后倒退，然很快，白猿撑住浮岛，脚踏白龙，强顶蓝湖波涛逆流，踏步向前。 

    　　浮岛撑过逆流，众人脚下连绵的震荡终于稳定下来，似从扁舟化为巨船，不再为细雨绵风所扰，缓缓向宽阔的蓝湖前进。 

    　　至此，整座浮岛宛若一艘亘古未有的巨舟，乘着江河入海！ 

    　　潮水连绵起伏。 

    　　刺猬惊叹。 

    　　蝙蝠尖叫。 

    　　獭獭开立足“眼角”，浑身毛发猎猎。 

    　　大河狸龇开门牙，啃食宝库里捡来的矿石，大扁尾巴拍地，呼呼带风。 

    　　“芜湖，老大威武！走咯！” 

    　　小蜃龙一个旋身，又从天空俯冲下来，缠绕上龙娥英的小臂，双爪冲拳，无比兴奋。 

    　　十数里外。 

    　　“跑！快跑！” 

    　　“地母宽恕！地母宽恕！” 

    　　骏马嘶鸣扬蹄，骑手呆愣不动，从马背摔倒在泥坑，奉献出自己的牛奶。 

    　　自白龙探首，他们便不敢再张望，骑行獒犬、骏马，狼狈逃窜。 

    　　凭空造河。 

    　　有大神通者！ 

    　　非大寺不可力敌！ 

    　　跑！ 

    　　附近村庄，乡民紧闭家门，驱赶牛羊入圈，唯恐祸患上门。 

    　　雨水冲刷大地。 

    　　负有盛名的月泉寺彻底化作废墟，整个后院作汪洋一片，在雨中荡漾出绵密涟漪，不见半点盛况。 

    　　直好似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。 

    　　万獒寺。 

    　　大猊匍匐躺地，仪态威严，面目如狮。 

    　　热格交还上等大獒，向上师诉说瀚台府内所见所得，同时邀请万獒寺内的高僧一同参加殊胜日，言语间，忽地感到一阵无端心悸。 

    　　似乎有什么大事发生。 

    　　…… 

    　　咔嚓。 

    　　天空中开出枝形闪电。 

    　　白家管事吞咽唾沫，眺望不远处江河中的巨岛沉浮，冷汗涔涔。 

    　　他本是帮白家甩锅，带兴义伯来月泉寺讨要说法，万万没想到事情会闹到如此地步，照面之间，没给上师解释机会，月泉寺付诸一炬，连传承悠久的寒冰泉都让连根拔起！ 

    　　如此伟力。 

    　　非人哉！ 

    　　“老八、老九，你们两个带人，先坐小船，赶快回白家告诉老爷们！越快越好！” 

    　　“是！” 

    　　轰！ 

    　　“人眼”一路冲刷滑行，冲撞入浩浩蓝湖，掀起滔天巨浪，在查清、范子玄等人心惊胆战的注视下，“人眼”猛地一沉，在蓝湖水淹没之前又继续上浮，稳稳向对岸的瀚台靠近，同大船无异！ 

    　　做到了。 

    　　真的做到了！ 

    　　整个寒冰泉，月泉寺的发展根基，完好无损的拆卸出来！ 

    　　接下来，带着整个矿脉，一路往东？ 

    　　从西往东，有着极高的地势差，许多地方皆为峡谷瀑布…… 

    　　罢。 

    　　查清觉得自己是胡乱操心。 

    　　陆上开河尚可为之，区区峡谷瀑布，又能作为什么阻碍？ 

    　　这便是修行伟力么？ 

    　　可惜， 

    　　此生无望。 

    　　哗啦。 

    　　水中人影跳出。 

    　　梁渠甩了甩头发，控干全身水渍，握住拳头，尤有兴奋，修为越来越高，凭空把一座“小山”规模的矿脉推出来，居然没有力竭。 

    　　“大人！” 

    　　查清等人恭敬行礼。 

    　　梁渠转头咧嘴：“如何，是不是好奇我怎么办到的？” 

    　　三人汗颜。 

    　　他们确实想知道，全然没有胆子直接问。 

    　　“不必惊疑，白猿帮了点忙，我们协助共赢。” 

    　　白猿居然在？ 

    　　几人皆没有预料，可仔细想想，也十分合理。 

    　　梁渠平日能在平阳和瀚台之间快速往返，早上瀚台办公，晚上平阳睡觉，便是白猿神通帮忙，关系紧密，此行来帮忙挖个寒冰泉，同样合情合理。 

    　　龙人两相对视，露出会心一笑。 

    　　他们知晓白猿便是梁渠，共同守护秘密，有一种别样的惬意和安心。 

    　　“平江、平河。” 

    　　“大人！” 

    　　“你们二人先回平阳，询问寒冰泉如何处理，置放在哪，白猿在水下等你们两个。” 

    　　“是！” 

    　　龙平江、龙平河跳入水中。 

    　　查清三人一直想尝试一下白猿的快速穿梭，奈何听闻能被带的人皆有特殊之处。 

    　　“姐夫。”龙延瑞站出来，“那么大一个寒冰泉，要给朝廷么。” 

    　　梁渠笑：“怎么，你想搬到龙人族地里去？” 

    　　龙延瑞嘿笑：“龙人族里肯定有地方放……” 

    　　“倒也不是不行。” 

    　　“胡说八道。”龙娥英掐住龙延瑞耳朵，顺手拎到一旁，“别听他乱说。” 

    　　“没事，大雪山特产不少，小寺星罗棋布，数不胜数，下次还有机会，这次确实不行。”梁渠拍拍延瑞肩膀。 

    　　寒冰泉没法占为己有。 

    　　朝廷也是要吃肉的，否则平日光给奖励，只出不进，怎么维持收支平衡？ 

    　　梁渠覆灭月泉寺，行为近似于稍加改编后的“哪吒闹海”，小事化大，借着小由头，一次性办成大事，自身是有“错误”的，此后朝廷必定会承受一定的大雪山压力，这压力当然不能白白承受。 

    　　否则纵使目的达成，圣皇没有意见，朝中亦会有其他人不满。 

    　　梁渠势头强劲时，这群人不会说什么，将来万一势头弱了几分，或者犯了错误，这群人会第一个跳出来，哪怕双方从来没见过面，亦不吝踹上一脚。 

    　　少赚少麻烦。 

    　　出道至今，梁渠就喜欢把朋友搞的多多，把敌人搞的少少。 

    　　走到哪都有朋友。 

    　　谁都乐意和他做朋友。 

    　　让所有人知道，跟着兴义伯有肉吃，早投资早赚。 

    　　如此一来，朝廷自乐意承担压力，回头再针对大雪山、北庭乃至南疆，又可以下狠手，不停的小赚，循环往复。 

    　　然在此之前。 

    　　“寒冰泉里还剩不少月泉水，查清，你们仨去拿玉器，咱们先用掉！宝库我也一块切割带出来了，待会你们自己去里头挑三样，只要靠岸之前能消化掉，想拿什么拿什么！” 

    　　中千银钱不算完。 

    　　还有好处！ 

    　　三人面色涨红。 

    　　来瀚台府一年，单今日一趟，绝不算亏！ 

    　　兴义伯果真大方！ 

    　　“多谢大人！” 

    　　“阿弥陀佛。”怀空双手合十，侧身让出身后跪拜的农奴，“这些苦难人，师伯打算如何安置？” 

    　　“正要说，怀空你用药师佛给他们治一治，免得风寒，寒冰泉先不急送回中原，去白家逛一逛。” 

    　　白家？ 

    　　怀空若有所思。 

    　　“姐夫，我也有一个问题。”龙延瑞举手。 

    　　“问。” 

    　　龙延瑞把先前的疑问说出来。 

    　　周围人全竖起耳朵，生出好奇之心。 

    　　怀空尤为认真。 

    　　许多事情上，梁渠总能得出些同世人不一样的看法。 

    　　“这个啊……”梁渠挠挠鬓角，“短时间内是不可能做到扭转的，要破除千年冰封的思想，光靠几个人如同用酥油化冰山。” 

    　　“长时间呢？”怀空问。 

    　　“容易吃饱穿暖，医疗水平大幅提升，普通人对自然的畏惧就会大幅下降，神灵的存在感也会削弱，莲宗对活人生活的侵占空间就会大大缩小，大概……两到三代人吧，土壤会变得贫瘠，你若是臻象，寿三百，能直接看到那一天。” 

    　　怀空不解。 

    　　“大顺算国力鼎盛，即便如此，家中若有人生一场大病，便有可能陷入交不上税的境地。 

    　　据小僧所知，师伯昔日邻居不正为如此？大雪山先天贫瘠，且有冷瘴，呼吸艰难，又要如何做到？” 

    　　梁渠沉吟许久，按住怀空肩膀：“多读历史。” 

    　　“佛经之外，小僧不少读史。” 

    　　“读点不一样的，《考工记》、《氾胜之书》、《营造法式》……” 

    　　怀空一愣。 

    　　梁渠列举出来的这些书，他听过名字。 

    　　大多是教人如何耕种，如何制造农具的，有涉猎，不深，其中又有什么奥妙？ 

    　　怀空没有执着浅显答案，他打算自己寻找：“多谢师伯，小僧了然。” 

    　　“走，时间尚早，先去东域，带上咱们的蛙族朋友！款待那么多，咱们回请它们喝‘饮料’！” 

    　　浮岛不比宝船，移动速度缓慢。 

    　　横跨小半个蓝湖，起码要七八天。 

    　　让香再烧一会。 

    　　…… 

    　　瀚台府。 

    　　“挖走寒冰泉？” 

    　　凌旋翻阅情报，两条眉毛纠缠在一起。 

    　　灭掉月泉寺，不足为奇。 

    　　梁渠一行人四个臻象，数量上兴许比月泉寺的狩虎大武师都多。 

    　　月泉寺明面上只有住持，东西两院长老是狩虎。 

    　　平均下来，一个狩虎要打不止一个臻象。 

    　　可搬走寒冰泉，抱歉，他想象力有限，实在不知道要怎么办。 

    　　“怎么说？寒冰泉有何特殊之处？”二境臻象刘靖轩问。 

    　　凌旋解释：“月泉寺的寒冰泉是依托月石矿脉和阵法而成，汲取月之精华，同咱们帝都望月楼类似，要挖走传统意义上的寒冰泉，必须要挖走整个矿脉。 

    　　月泉寺下的这座月石矿脉，方圆当有一百五十多丈，合计最长超过二里地，深埋地底，莫说搬走，光挖出来便不是一个小工程。” 

    　　“打碎带走？兴义伯体魄强横，扛起来应当有这个可能。”同行的金牌缇骑，索玉琴猜测。 

    　　她虽不是臻象，却深刻明白臻象伟力。 

    　　凌旋摇头：“打碎便无用，如铁刀用锡汁滴焊，纵使看似完整，实在一碰即断，真若如此，好比杀鸡取卵，倒不如留在原地。” 

    　　哲丹插话：“难不成兴义伯以为只挖一口井就有用？” 

    　　索玉琴迟疑：“兴义伯，应当……不至这般蠢笨？” 

    　　“消息今日到，当为三日前，到底为何，咱们数日后去埠头一观便是。”简中义开口。 

    　　“倒是如此。” 

    　　不止凌旋等人。 

    　　白家族老全生出好奇，连梁渠灭了月泉寺这等大事都排在后头。 

    　　平阳府。 

    　　“寒冰泉……什么玩意？” 

    　　苏龟山纳闷。 

    　　…… 

    　　“芜湖！盆友！开怀！畅饮！” 

    　　浮岛之上。 

    　　山猪在泥潭里打滚。 

    　　蛤蟆们声色犬马，扭动大肥屁股，将玉泉水当头浇下。 

    　　“小心！深水炸弹！” 

    　　噗通！ 

    　　肥鲶鱼高高跃起，空中旋转十多圈，猛地砸落小池塘。 

    　　水溅跃至丈高。 

    　　蛤蟆们呱声一片。 

    　　“老大老大，再来一点那个！” 

    　　小蜃龙捧着玉器飞到梁渠身边。 

    　　“再来哪个？” 

    　　“就是那个就是那个，噼里啪啦，哇哇哇的。” 

    　　梁渠哈哈大笑。 

    　　他伸手一点，【紊流】触发，玉器内的月泉水冒出大量气泡。 

    　　小蜃龙喝一口，绵密的气泡在舌尖炸开。 

    　　没错。 

    　　就是这等滋味！ 

    　　金毛虎从玉泉池中钻出，把头顶毛发整齐往后捋，靠上池塘边。 

    　　蝙蝠当即抓来银镜，落到面前。 

    　　玉泉养颜，果真不假。 

    　　又帅了几分。 

    　　自己果真是雄性中的雄性，兽王中的兽王！ 

    　　无比热闹之间。 

    　　一股独特的气息波动涌现。 

    　　梁渠抬眼望去，正是盘膝坐落月泉中的寇壮！ 

    　　突破了！ 

    　　奔马九窍！ 

    　　昔日同一起跑线，今时狼烟有望！ 

    　　梁渠抬头：“三王子，离瀚台还有多远？” 

    　　“看到口岸了！看到口岸了！” 

    　　“正正好。” 

    　　清晨。 

    　　薄雾蒙蒙。 

    　　商船桅杆若隐若现。 

    　　瀚台埠上，各家随从受到命令，早早等候。 

    　　当他们见到薄雾中撞出的庞然大物时，无不惊骇失声。 

    　　什么玩意？ 

    　　岛？ 

    　　(本章完)

 第1017章 这还是月泉寺么？（二合一） 

    　　呷——！ 

    　　斑头雁群炸散，棕头鸥鸣唤，两波水鸟振翅高飞，抛弃爪上的银鳞小鱼奔赴陆地，晨雾中的庞然大物让它们惊恐不安。 

    　　觉察到后方有未知事物靠近，斗手喊喝，若隐若现的桅杆左倾右斜，齐齐向两侧避让，生怕撞上。 

    　　“哦嘛呢呗美吽！什么东西？怎么会那么大？它在靠近么！” 

    　　“摩竭鱼！我们应当跪地礼拜！”老者双手合十，高举头顶。 

    　　“我还说是曲松呢！是吃人的妖魔！” 

    　　安静的晨日变得喧嚣嘈杂，埠头上渔夫、走卒和牧民无不驻足，密密麻麻地围拢蓝湖，好奇张望，交头接耳。 

    　　半天瞧不出个二三，有人看向人群中的年轻人，起哄。 

    　　“卓央，你身手好，你上去看看！” 

    　　“对，卓央，上桅杆！” 

    　　“卓央，上去看看，告诉我们是什么！” 

    　　“好，我来！” 

    　　为人群寄予厚望的年轻人是个武者，黝黑干瘦，面目亲和，身手敏捷，听闻此话，纵跃跨步跳上甲板，手臂几下抓拉，轻松爬上停泊埠头的船只桅杆，搭个棚户，极目远眺。 

    　　太阳渐渐升起，薄雾越来越淡。 

    　　蓝湖盘旋的水鸟消失无踪，隐隐让人不安。 

    　　静谧之间。 

    　　朦胧的事物越来越明晰，越来越庞大。 

    　　直至某个刹那，卓央瞪大双眼，瞳孔剧烈扩张，颤抖的掌心渗出汗来，几乎抓握不住桅杆。 

    　　“岛！” 

    　　“岛？” 

    　　众人相觑，哈哈大笑。 

    　　“卓央，咱们瀚台埠船下了水，前后几十里不见一两土，哪里会有岛？” 

    　　“我知道了，是海市蜃楼！蓝湖也有海市蜃楼！” 

    　　“是岛！阿叔！岛飘过来了！”桅杆上的卓央仓皇叫喊，“它冲过来了！阿叔阿依快跑啊！” 

    　　哗！ 

    　　暴涨的潮水扑溢上岸，裹挟白沫和小鱼漫过脚背，惊得乡民向高处避蹿。 

    　　排列紧密的牛皮船受到推挤，碰撞中发出闷响。 

    　　再抬头。 

    　　阴影当空罩下，飞速蔓延。 

    　　哗。 

    　　雾气蒸空。 

    　　阳光贴着云平铺而下，嶙峋岩石和厚实冰霜撕开朦胧的白纱，搅出灰白涡流，浩浩荡荡地压向陆地！ 

    　　“岛！！！” 

    　　“杰达颇！杰达颇！” 

    　　喧嚣如潮，尖叫便是竖立海中，劈开潮水的狭长峭壁。 

    　　人群四散奔逃，卓央从桅杆上跳下，没有半分迟疑。 

    　　天神！ 

    　　空旷的视野完全被岩石、泥土构建的岛屿暴力侵占！ 

    　　“岛！真是岛！” 

    　　“哦嘛呢呗美吽！” 

    　　“因果显现了！” 

    　　逃窜的逃窜，尖叫的尖叫。 

    　　余下所有人都被这伟岸的一幕惊骇到无法出声，更有甚者跪地膜拜。 

    　　“快！告诉家主，是兴义伯，兴义伯回来了！” 

    　　“寒冰泉，真是寒冰泉！” 

    　　各方雷动！ 

    　　蓝湖潮水一波接一波地拍岸，连绵不绝。 

    　　七月气温升高，融融的高山积雪倾泻而下，汇聚成溪流，让蓝湖水位接近一年中的最高峰，埠头栈桥离水高不足二尺。 

    　　似是梭形岛屿前行太快，前头大浪层层迭迭，被“船头”挤压、推行、涨高，冲刷到岸上，又倒卷白腹小鱼而回！ 

    　　“怎么做到的？” 

    　　金牌缇骑索玉琴握住马鞭，不住后退。 

    　　她舔舐嘴唇，心脏砰砰直跳，小腿肚子跟着一块战栗，光滑的脊背上有汗液流淌。 

    　　完好无损！ 

    　　兴义伯居然真的把寒冰泉，完好无损地挖了回来！ 

    　　那么大一座岛，怎么会不沉？怎么能不沉！？ 

    　　这才是天下第一船！ 

    　　“哲丹。” 

    　　无人回应。 

    　　“哲丹！” 

    　　哲丹猛地反应过来，单膝跪地：“大人！” 

    　　“骑我的马，快去告诉刘、凌老大！别发愣，快去！” 

    　　“是！” 

    　　梭岛惊人。 

    　　哲丹万般不舍地收回目光。 

    　　威风！ 

    　　江獭环抱双臂，双脚叉开，目视人群逃窜、跪拜，头顶一撮黄毛猎猎，傲然挺立。 

    　　大丈夫。 

    　　该开这样的船！ 

    　　啪！ 

    　　肥鲶鱼的大手压下，把獭獭开拨向一旁。 

    　　獭獭开大为恼火，猛地抱住肥鲶鱼的大尾巴，钉住尖牙。 

    　　“大人，我们接下来去哪？”查清询问。 

    　　“待会我会自船尾招来大雾，你们三人寻个没人注意的空档，悄悄下船，回了住处，一切同先前相同，住在当地，收集情报，被人注意到不要紧。 

    　　你们是我的人，他们不敢拿你们怎么样，余下时间，尽快炼化宝药，变作实力，跟随我，奔马不该是你们的极限！” 

    　　“是！” 

    　　“姐夫，咱们呢？”龙延瑞跃跃欲试。 

    　　“我们？”梁渠伸手前指，“全体都有，听我号令，顺淮江而下！横穿瀚台！” 

    　　“明白！” 

    　　龙延瑞振臂高呼：“船老大，左满舵！” 

    　　獭獭开放开大黑尾巴，爬上高台，嗷嗷指挥。 

    　　咻咻咻。 

    　　二十只江獭左右交错横跳，对着什么都没有的空气，各司其职。 

    　　“幼稚。” 

    　　龙娥英抱臂。 

    　　寒冰泉连块船板都没有，哪来的转舵？ 

    　　轰隆隆！ 

    　　涡流急速流转，托举梭形岛屿，徐徐转向。 

    　　头顶阴影罩下又移开，天光无所碍地投下，虔诚跪拜的乡民仰头，只觉阳光无比刺目，豆大汗水沿脊骨滑落。 

    　　“呱！” 

    　　月泉池内，热气氤氲。 

    　　大蛙四肢撑开，浑身油亮，靠住塘石欣赏沿途美景，举杯畅饮。 

    　　白家族地。 

    　　族老揪住胡须，再度确认。 

    　　“岛？人眼状的大岛？你知道你在说什么？” 

    　　“回长老，没有错！属下亲眼所见，千真万确，长逾二里、三百丈！底部覆盖层层冰霜，如若尕玛冰山，前所未有之壮观，岛上更立一水耗，正是先前兴义伯船上之兽！” 

    　　三百丈！ 

    　　周围人呼吸一滞。 

    　　整个瀚台府，不，整个关西七卫没有这般规模的巨舰！ 

    　　白明哲透露消息不全，单说寒冰泉来，惹得众人各般猜测。 

    　　谁曾想，字面意思。 

    　　搬来了，真的搬来了。 

    　　梁渠从白家离开到回来，短短半个月，抛去赶路时日…… 

    　　“去埠头，去埠头！” 

    　　“报！长老，兴义伯未有停留，瀚台港口上片刻停留，一路东去！现在已在河道之中！” 

    　　“那就去河道，速备马车！” 

    　　“备车！” 

    　　车马喧嚣。 

    　　淮江沿岸烟尘四起。 

    　　一架架罕有出没的豪华车架齐齐出现在岸边，流苏垂落，滚滚车轮碾碎青草。 

    　　岛屿横行，冲开大浪。 

    　　车厢内，白家族老一片死寂，小辈更是无言。 

    　　视觉上的强力冲击让人神魂颠倒。 

    　　何等滂湃伟力！ 

    　　“呱！” 

    　　高台之上，白玉蛙泡入温泉，肚皮荡出水波，抬起爪蹼，冲岸边围观人群高高举杯，惬意非常。 

    　　这江淮来的亲戚。 

    　　招待的好。 

    　　美滴很！ 

    　　“……” 

    　　对岸。 

    　　同样骏马随行，变化容貌的凌旋等人掩护在人群中，不住惊叹。 

    　　兴义伯真乃神人也！ 

    　　开河！ 

    　　搬山！ 

    　　“刘老大，咱们队伍齐心协力，能做到么？”哲丹好奇。 

    　　他们小队共有精锐二十一人，后勤十二，看似不多，其中臻象足足有五位，狩虎十一，神通各有侧重，个个身怀绝技，极为精悍。 

    　　“做不到。”刘靖轩干脆摇头，“月石矿脉太大，几乎可等视作平原一座小山，除非有特殊神通。 

    　　如帝都莫先生的指地为钢，将全部玉矿视作整体，金刚不坏，再来一位体魄强悍者扛起，或有可能成功。 

    　　然林林总总，皆需臻象高手分工配合，这还只是挖出来，搬的走，后面要如何运且是个问题，远不如兴义伯轻松写意。” 

    　　刘靖轩亲口承认，众人喧哗。 

    　　兴义伯一个人，顶他们一个团队？ 

    　　凌旋笑言：“莫看马车不动，白家估计已经后悔。” 

    　　“后悔？”银牌缇骑胡立信不解，“凌大哥，兴义伯搬走寒冰泉，白家怎么个后悔法？同他们有干系？” 

    　　“玉琴，你来回答。” 

    　　“是，老师！” 

    　　索玉琴轻夹马腹，领先半个身位， 

    　　“兴义伯此举招摇过市，表明了是要把寒冰泉带回大顺，然从瀚台到南直隶，路途何其遥远，期间峡谷断崖数不胜数，车马劳顿，难度极大，事后吏部、工部更要寻地方妥善安置，寻找人手看管，设立官员，繁琐非常。 

    　　而大顺地大物博，绝不缺这一座养身泉，类似的替换物数不胜数。我若是白家长老，便该明白其中关窍，稍加运作，便可打通上下，将这座寒冰泉留在瀚台，成为白家产业，年年向朝廷交税即可。 

    　　朝廷也乐意于此，就地安置，方便之余不少收益，仅需派出信任官员制定税收，又可进一步让白家归心，奈何兴义伯刚同白家闹出不快，显然是操作不来的，白家也很难轻易放下情绪。 

    　　或有人不屑，却绝不少人懊悔，只是人为财死鸟为食亡，今日之后，有利于改善关系，明面不说，暗地里白家定会再分山头，至少大房、二房之外绝不少。” 

    　　胡立信恍然。 

    　　寒冰泉绝对价值不菲。 

    　　莫看月泉寺仅仅几位狩虎，实则狩虎已然是高手层级。 

    　　狩虎出面，事态往往已经严重到了一定程度。 

    　　到臻象便属于真刀真枪，动真格的。 

    　　稍有不慎，被侵吞下一块地盘，臻象宗师配合政治形式和态度，对手极有可能要不回来。 

    　　至于上升到武圣，白热化几乎不看政治态势，完完全全的露肌肉，抢好处。 

    　　且月泉寺的绝大部分收益，也多由上面的寺庙拿走，全部截流，加之月泉的源源不绝，说臻象级宝藏亦可。 

    　　“兴义伯故意停留白家港口，正为暗示？真是个妙人……” 

    　　初来乍到，雷厉风行，刮骨疗毒。 

    　　事后又扛一块甜糕诱惑。 

    　　白明哲十年办不到的事，让梁渠短短几个月打开缺口。 

    　　“谁说不是。” 

    　　世上天才不少，性格各异。 

    　　有恃才傲物，有清澈愚蠢，还有放浪形骸，认死理的。 

    　　偏偏梁渠同上述种种皆有不同。 

    　　说不上来什么不同，一点不端着，有什么好事干什么好事，给人一种独特的踏实感。 

    　　“今日兴义伯搬山，不消数月，又将名动天下矣！” 

    　　淮江中央。 

    　　梁渠不得空闲，紧锣密鼓安排事物。 

    　　“有家的回家，没家的去找白家，都不想去的，原地站着不动。” 

    　　明妃俱是十五六岁的少女，不说多漂亮，身体健康。 

    　　奴仆和农奴也活不到老死，全是壮劳力，牙齿没有掉多少。 

    　　不缺胳膊少腿，垦荒安家的好手，放到中原，绝对有府衙乐意要。 

    　　人口可是政绩。 

    　　“炳麟，怎么样，入了江河，能操纵么？” 

    　　“大人放心。”《惊龙变》三重，足至丈高的龙炳麟甩尾俯身，“不遇峡谷、瀑布，正常行驶无碍。” 

    　　“好，剩下来的拜托你了，有事情，让水兽联系我，遇到瀑布，我也会亲自出手。” 

    　　“是！” 

    　　从西跑到东，少说数月，梁渠不是搬运工，没那么多的时间平白浪费。 

    　　寒冰泉搬入蓝湖，梁渠便让龙娥英将岛屿彻底冰封，八天时间，教底下结出数十丈，部分地方超过百丈的坚冰，体积凭空大出数倍，像一个冰碗托住，以提供更大的浮力。 

    　　剩下来的。 

    　　交给水兽和同样能控水的龙炳麟把握方向足矣。 

    　　…… 

    　　茫茫草原。 

    　　二日凌空。 

    　　炽烈的晌午阳光照耀头顶，火线一样，獒犬吐着舌头，淌出热汗。 

    　　热格和同伴骑在獒犬背上，半脱僧衣，环顾四周，绕行大湖河畔，一脸茫然。 

    　　雪山域上迷路是常有的事，一模一样的草原，一模一样的大山，方圆十数里不见人影，根本没有辨别道路的方法。 

    　　可其中不包括獒犬。 

    　　万獒寺对他的办事效率十分满意，六头上等獒犬，留下两头作为奖励。 

    　　热格跟随罗盘方位，外加獒犬指引，附近转上整整两三个时辰。 

    　　“是这里？” 

    　　“汪！” 

    　　獒犬吠叫，粗壮的爪子刨了刨泥土，撒到湖水中。 

    　　热格望着面前蜿蜒，和通往蓝湖的宽阔河流。 

    　　给他干哪来了。 

    　　这还是月泉寺么？ 

    　　寺庙搬走了怎么没通知他？ 

    　　…… 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　泽鼎内。 

    　　两条赤红长气交相流转，神异非常。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：七】 

    　　继秋冬之后，春夏份额的【露种】。 

    　　再来两颗，一年时间，造化和露种结合，共十二枚，或可充当一缕长气，同时又多一缕赤气，届时便是四条在手！ 

    　　川主垂青第五重有望！ 

    　　“不知冰轮菩提寺在干什么？” 

    　　梁渠睁开双眼。 

    　　月泉寺大事闹罢足有一月，偏偏大雪山没有任何动静，不知道暗地里憋什么坏，又或者是单纯的大势力行动缓慢…… 

    　　“长老！要到瀑布了！”龙炳麟喊喝。 

    　　来到“船头”，梁渠听到不远处澎湃水声，心念一动，瀑布之下的河流凭空抬升，犹如大手抓起，形成一个缓坡。 

    　　在水兽们的惊呼中，寒冰泉稳稳当当的下降。 

    　　“焕然新貌，焕然新貌矣。” 

    　　寒冰泉内，老砗磲见此情形，不禁怀念快十年前的初次相遇。 

    　　对于砗磲一族，十年一晃而没，几场大觉。 

    　　偏偏它三生有幸，见证了一个了不得的人物。 

    　　“老大老大，我们准备好了！”小蜃龙呼啦啦的腾飞下来。 

    　　“行，咱们走！” 

    　　梁渠跳入江河，紧接着圆头、不能动、小蜃龙全部跟上。 

    　　水流澎湃，阿威松开口器，从手腕上飞出，迎流变大。 

    　　四兽齐俱。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一万……】 

    　　【可消耗……】 

    　　【水泽精华：四十三万八千】 

    　　四个金茧同时包裹。 

    　　肥鲶鱼没有半分担忧，昂首挺胸，挥舞战锤。 

    　　虽然又重新站在了同一水平，同一起跑线，可起跑线之间亦有差距！ 

    　　它！ 

    　　肥鲶鱼! 

    　　七十万精华，遥遥领先！ 

    　　肱！ 

    　　股！ 

    　　砰！ 

    　　金茧破碎。 

    　　烫金翅、翡翠甲、白玉鳞、灰雾皮。 

    　　四兽焕发新颜。 

    　　“三王子，能再吃了么？” 

    　　“感觉可以。”小蜃龙摸摸肚子，舔舔嘴唇。 

    　　“好！最后一缕蜃气！”梁渠振臂一呼，水兽们呼啦啦钻进涡流水道，他正要进入梦境，獭獭开忽地传来一道讯息。 

    　　不。 

    　　准确来说该是两条。 

    　　白明哲要见他，凌旋也要见他！ 

    　　前者好理解，无非关系缓和，后者…… 

    　　“正事来了！让凌旋等等，我马上就好，一刻钟，三王子，速战速决！” 

    　　“得令！” 

    　　小蜃龙腹部腹胀，白雾喷吐，亭台楼阁舞动其中。 

    　　头重脚轻，飘飘乎乎，梁渠快速进入梦乡。 

    　　仙岛之上。 

    　　一个朦胧的声音叹息。 

    　　…… 

    　　“兴义伯如此作为……上师，咱们该如何是好？” 

    　　呼图克图盘膝蒲团之上，紧闭双目，静默不语。 

    　　“便因为其身份特殊，便让大顺僭越三律五戒么？”戒律长老质问。 

    　　“如履薄冰，如履薄冰。” 

    　　戒律长老一愣，不知为何呼图克图冒出一个中原词来，正思索有何深意。 

    　　呼图克图睁眼。 

    　　“人该来了。” 

    　　“人？”戒律长老不解，“呼图克图，您说的是……” 

    　　“北境雄鹰。” 

    　　戒律长老抬头，不知何时，寺庙之外出现了一支队伍，遮挡了毒辣的阳光。 

    　　为首者肩膀上立一只纯白海东青，其目金红，煊煊赫赫。 

    　　他们鱼贯入庙，直面呼图克图。 

    　　戒律长老不得不让出位置。 

    　　“伟大的仁波切，巴尔斯泰奉大君之命，特来助拳。” 

    　　(本章完)

 第1018章 北庭八兽，阴阳五行盘（5k，二合一 

    　　） 

    　　河源府。 

    　　开阔的城池依山绵延，青草茸茸。 

    　　忙完今日的值守，杨许按照惯例，率领手下，拢共二十八骑围绕流金海巡逻，探查有无来自北庭的哨兵，且保证渔民安全生产，商队正常往来。 

    　　确保他们不会被明面上是“马匪”，背地里是“北庭士兵”的家伙骚扰。 

    　　这些人也是无大战时，最主要的军功来源。 

    　　哗啦啦。 

    　　渔民靠拢埠头，将今日打捞上来鱼获装入不同鱼篓，送上马车，希望带到城里卖个好价。 

    　　杨许让手下去挑几尾鲜鱼买下，打算晚上回去切片，炖一锅鲜辣的白汤，撒一把葱，配上烙饼，光是想想便流下口水。 

    　　“杨大人。”阿武勒马驻足。 

    　　“阿武，有什么发现？” 

    　　“我觉得，天上少了鹰。”阿武抓住马鞭，遥指浩瀚天空，“以前有个北庭鹰群，领头的是一只纯白海东青，北庭贵族豢养的海东青不少，可只有那只的瞳孔是金红色的，神骏非常，五六天会带一次队，但有半个月，鹰群还在，领头的海东青不见了。” 

    　　“你确定是金红眼的海东青？消失半个月？”杨许精神一凛，抓紧缰绳。 

    　　阿武稍有迟疑：“应该是。” 

    　　“回去！” 

    　　杨许当机立断，调转马头。 

    　　正询问价钱的亲卫不敢耽搁，抓起鱼尾翻身上马。 

    　　一行人又化作旋风，紧锣密鼓地往城内赶。 

    　　“大哥，那只鹰有什么问题？”阿武压低身子，“北庭的鹰王很多，换鹰王带队是常有的事。” 

    　　“那只不是鹰！”杨许表情严肃。 

    　　不是鹰？ 

    　　众人发懵。 

    　　不是鹰是什么？ 

    　　“八兽之一，北庭雄鹰，天人宗师巴尔斯泰！”杨许开口便将所有人镇住，“那只海东青，从来都不存在，是彻彻底底的虚幻之物，他的心火显化！” 

    　　“什么？！” 

    　　“大哥，心火又是何物？” 

    　　“来不及解释，回去再说！” 

    　　北庭朔方台，八兽一十二狼。 

    　　合计二十位臻象高手，一向是河源府对垒的顶尖战力群体，彼此各有胜负。 

    　　武圣不出，这二十人便是边疆的主宰者。 

    　　天人宗师巴尔斯泰更是八兽中的佼佼者，足以位列八兽前五，手段极多，更有武圣手段护道，年仅七十有三，非常年轻。 

    　　八兽中在他之前的天人，全是天人合一，乃至通天绝地的恐怖存在！ 

    　　昔日围剿龙象武圣的，便是八兽之三。 

    　　不消说，每回八兽之一消失，定然有大事发生！ 

    　　“莫非是去大雪山？” 

    　　杨许想到赶赴大雪山的小师弟梁渠，生出浓浓担忧。 

    　　哗！ 

    　　铁蹄踏碎草屑。 

    　　二十八骑绝尘。 

    　　…… 

    　　云上仙岛。 

    　　雕饰繁复的天板如水波流动，方圆数百丈雾墙围绕。 

    　　伴随伏波枪划出一抹乌金光芒，倒旋而回。 

    　　吼！ 

    　　独足夔兽发出不甘的惨叫，庞大身躯无可奈何的摔倒，炸散作漫天白烟。 

    　　乌金闪烁，梁渠将缩小后的伏波收入乾坤袋，时至今日，根本用不着他亲自出手，心念一动，伏波便可轻易将其戳个对穿。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【水泽精华+25000】 

    　　【水泽精华：四十六万三千】 

    　　【获得一缕己土夔气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】 

    　　一缕暗黄蜃气流转不歇。 

    　　神异非常。 

    　　第十缕长气，到手！ 

    　　梁渠招招手：“怎么样，有消化空间么？” 

    　　“有的有的，之前没有，老大进化之后，又腾出来一点点。”小蜃龙摸摸肚皮，甩甩尾巴，两根龙爪比出一个小空隙。 

    　　静候一阵。 

    　　未有“龙”出面阻止，梁渠抬手将蜃气给出。 

    　　咻！ 

    　　小蜃龙饿虎扑食，一口气将整缕长气全部吞吃，拍拍肚子。 

    　　至此。 

    　　阴阳五行最后一块拼图，彻底拼上！ 

    　　起初，梁渠以为蜃族传承，一阴一阳对应一份臻象，十缕五组，五个臻象，事实证明他高估了蜃气，低估了臻象，根本不行，没法融合，如今再看，多半是十缕两组或十缕一个。 

    　　静候片刻。 

    　　“体会？” 

    　　“唔，哈，有点热诶。” 

    　　小蜃龙抬手抹去脑门子上的汗水，吐出舌头，像大热天里的乌龙，整条龙要被肚子里的热量融化一般。 

    　　“难受？” 

    　　“倒也没有，就是热。” 

    　　不会出什么问题吧？ 

    　　梁渠环视一圈。 

    　　食用之前，食用之后。 

    　　仙宫内的蜃龙俱没有出面，应当不会有什么大差错，小蜃龙可是淮江里的唯一独苗。 

    　　半天。 

    　　小蜃龙哗哗淌汗，行动上多有疲惫，挂在梁渠手腕上飘飘晃晃，但也仅此而已，同正常人三伏天表现相当。 

    　　“还行。” 

    　　梁渠对小蜃龙有一个独特的状态判断。 

    　　只要它头上龙角尚能维持形状，便证明情况不算糟糕。 

    　　龙角维持不住了，问题就真严重了。 

    　　“咱们先出去。” 

    　　小蜃龙擦擦汗，吞吐白雾。 

    　　天旋地转。 

    　　阳光骤暗。 

    　　甫回现实，小蜃龙打起精神，一个腾空飞出静室，嗷嗷叫唤：“娥英姐，娥英姐！冰块！来点冰块！我中暑了！” 

    　　龙娥英抬手一抹，身前冻出一个坚实的方块冰。 

    　　小蜃龙立即横躺上去。 

    　　刺啦！ 

    　　白烟袅袅。 

    　　冰块上融出一个小半圆，白毛尾巴半挂，轻轻甩动，小蜃龙扶住冰块边沿，挪挪屁股，躺在里面，长舒一气，无比畅快。 

    　　“芜湖，又活过来了……” 

    　　“哼，仰仗先祖的幸进之徒！” 

    　　肥鲶鱼双手抱臂，不屑喷气。 

    　　依赖蜃族祖先的传承，一步一步提升修为，虚浮不堪，远不如它靠自身努力，辅以天神帮助，打下的基础牢固。 

    　　高下立判！ 

    　　“略略略~” 

    　　小蜃龙躺泡冰水，又有精神头，冲肥鲶鱼大吐舌头，吐到一半，喉咙里咯噔一声，像是塞了团，梗着脖子翻出眼白。 

    　　紧接着，又是一个咯噔。 

    　　接连两个猛烈的抽气打噎，小蜃龙喉咙里塞什么东西似的，哇啦一声，呼吸猛地畅快，取而代之的，是小蜃龙吐出一枚五彩斑斓的…… 

    　　“什么东西？什么东西？” 

    　　小蜃龙大惊失色，捂住嘴巴趴在冰块边缘，左看右看。 

    　　自己不会把蜃气吐出来了吧？ 

    　　还能吃回去吗？ 

    　　等等。 

    　　“这是什么？” 

    　　龙爪一指。 

    　　涡水化为触足，卷起小蜃龙吐出来的小东西。 

    　　种子？ 

    　　众人靠拢，肥鲶鱼也凑上来，偌大的大脑袋遮挡住阳光。 

    　　梁渠眉头一挑。 

    　　涡水中，一枚寻常豌豆大小，五彩斑斓的“种子”浸泡其中，细数颜色种类，正对阴阳五行之数，绝对和蜃气属性息息相关。 

    　　龙炳麟好奇：“长老，三王子这是……” 

    　　梁渠下意识沟通泽鼎。 

    　　泽鼎对蜃族蜃气有所反应，那对这吞吃蜃气孕育出的种子应该也有…… 

    　　果不其然。 

    　　霎时间，泽鼎震颤，飘散出神异光华，两条信息投入识海。 

    　　【获阴阳五行之种】 

    　　【消耗一百万水泽精华，或可蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　“？？？” 

    　　梁渠瞪大眼，反复确认自己没有看错。 

    　　什么玩意。 

    　　一个豌豆大的小东西就要他一百万精华？ 

    　　一条灵鱼才不过消耗一万精华，昔日自己吞吃的融合长气才多少？ 

    　　再者，阴阳五行盘，有什么用？ 

    　　他望向龙炳麟和龙娥英：“阴阳五行种，阴阳五行盘，听过没有？” 

    　　“这是阴阳五行种！？”龙延瑞惊呼。 

    　　梁渠一愣：“你知道？” 

    　　“不知道。”龙延瑞挠挠头，“只是听名字好像挺厉害。” 

    　　“……” 

    　　梁渠看向更靠谱的两位龙人。 

    　　龙炳麟摇摇头：“阴阳、五行，冠有此等名头的物件确有不少，许多人喜欢如此编名，可联系蜃气和此种子形貌，便未曾听说。” 

    　　“不妨去问问蜃龙前辈？”龙娥英提议。 

    　　梁渠看向小蜃龙。 

    　　小蜃龙摇摇头：“没有白雾储备了，再进要十天后。” 

    　　“那就十天后再进。”东西不会跑，一百万精华给不出，横竖满足不了好奇心，梁渠不算着急，“你们继续往东前进，我回一趟瀚台。” 

    　　“长老放心。” 

    　　寒冰泉继续往东。 

    　　岛屿冰层之下，延伸出诸多挂钩，挂钩上缠绕绳索，圆头一族拖拽绳索，“人”形散开，不急不缓地拉动浮岛，奔涌向前。 

    　　过了今日这个高度差较大的峡谷口，江面逐渐平缓开阔，又入中原繁华地，各家商船往来，不知会惊掉多少人的下巴！ 

    　　跳入水中，梁渠把【阴阳五行种】收入乾坤袋，钻入涡流水道。 

    　　忙活小半年，总算是做好安排，步入正轨。 

    　　…… 

    　　蓝湖水冲刷鹅卵石。 

    　　草甸之上。 

    　　怀空和獭獭开承担招待重任，獭獭开熟练颠锅，加入开水炖煮羊肉，过滤干净渣滓，调好口味，将透明鱼肉下入锅中。 

    　　铜甑里，乳白色的汤咕嘟咕嘟沸着，腾浮出白色鱼片。 

    　　“霍，真香，这水耗子居然有这等本事，难怪一直兴义伯身边跟着。”胡立信大口捞肉。 

    　　水耗子？ 

    　　獭獭开耳朵一动。 

    　　哗啦。 

    　　草甸旁的湖泊内，梁渠纵身跳出，打断了獭獭开往锅里撒爆辣辣椒的举动。 

    　　“凌大人！” 

    　　“梁大人！”凌旋从地上站起，“好生羡慕梁大人这等来去自如的本领。” 

    　　“各有机缘吧，若不是如此方便，我亦想在江淮的一亩三分地继续生活。”梁渠低扫一眼，没有看到简中义，略有遗憾，倒是多出三个陌生人，“这几位是……” 

    　　一个褐肤的劲装美女，像母豹子一样有肌肉美感，狼烟上境；一个寻常老兵油子的缇骑，瞧着不像有大本事人，狼烟初境；最后一个大雪山乡民打扮的壮汉，平平无奇，狼烟中境。 

    　　这些当然是表象。 

    　　梁渠不觉得朝廷会挑选一些无能之辈出来，单看三人敛气水平便十分优秀。 

    　　三人俱目光炯炯的打量着梁渠。 

    　　此前搬运寒冰泉，江上有薄雾，岛屿又广袤，未曾看清。 

    　　近距离目睹，比想象的更加朝气蓬勃！ 

    　　一想到大顺有此等人杰，何愁大事不成！ 

    　　待粉碎大雪山的阴谋诡计，彼时才算真正一飞冲天，一片坦途！ 

    　　“介绍一下，金牌缇骑索玉琴，我的半个徒弟，得了一二分本领，今后便专门负责你我联络，免得事先不知情，坏了彼此计划。 

    　　且我们有专门的后勤，两匹一品龙血马，联络极为快速，梁大人需要什么，不必拘谨，全可以同她说，朝廷会尽可能的满足。” 

    　　“好。” 

    　　“银牌缇骑，胡立信，梁大人有事找他跑腿便是，白家内部的腐败，有很大一部分是他查出来的，否则白族长计划也不会顺利。 

    　　哲丹，翻译，亦是银牌缇骑，土生土长的瀚台人，对大雪山的风俗了解，肯定比梁大人的三个下属强，且雪山域数十种方言，大半皆会。” 

    　　彼此了解。 

    　　梁渠盘膝坐下，同众人一块捞肉。 

    　　“凌大人主动邀请，想必是决定好带我一块处理暗桩了？” 

    　　“没错。”凌旋颔首，“只是在此之前，我还有一问想了解。” 

    　　“如何消解【溺业】？” 

    　　“兴义伯果真聪明人。” 

    　　梁渠手指怀空：“这位了解么？” 

    　　“悬空寺佛子。”凌旋双手合十。 

    　　“悬空寺的无住涅盘知道么？怀空攥了里头的药师佛。” 

    　　“失敬失敬。”凌旋堂堂臻象，对怀空躬身一礼，同时立即反应过来，眸光闪烁，“兴义伯也攥了佛？且此佛能消解【溺业】？” 

    　　缇骑探案，缉拿，自然博闻广识，对这天下前五的护山大阵，五大真统之一的悬空寺恐怖底蕴，攥佛有所了解。 

    　　“兴义伯未曾攥佛。”怀空开口。 

    　　“未曾攥佛？”凌旋愕然。 

    　　“兴义伯入了无住涅盘，自请得一尊第九佛，名斗战胜，从此，无住涅盘内，本命佛自八变九。” 

    　　“？” 

    　　怀空看一眼梁渠，见他未阻止：“此斗战胜又可勾连根本佛，大日如来，大日如来之法，可克制一切仪轨，如冰雪消融。” 

    　　“？？？” 

    　　攥佛的同时，可以请佛么？ 

    　　本命佛不是只能有一个么？ 

    　　是自己消息了解不够还是以前的记载有错误…… 

    　　索玉琴、哲丹、胡立信三人根本听不懂，但看凌旋脸色，似乎是一件非常不得了的事情。 

    　　凌旋沉默良久，接受消化事实，更新自己的“数据库”之后，脑海中灵光连闪。 

    　　【溺业】是仪轨，他们早有怀疑，如今经过大日如来之手，彻底确认。 

    　　白辰风和白辰鸿朗的死因也浮出水面，真相大白。 

    　　白家引以为傲的骕骦将军根本用不了！ 

    　　难怪…… 

    　　不，一点不难怪。 

    　　梁渠一个二境大宗师能一口气打败一个三境、一个二境，本身也已经很离谱。 

    　　“盖有非常之功，必待非常之人，兴义伯正为此间豪杰。” 

    　　凌旋长舒一气，没有刨根问底，将话题拉回， 

    　　“大雪山意欲血祭蓝湖，污染淮江，攥取旱魃小位果，故而陛下派我们来挫败其中阴谋，拔出种种手段，又让简中义将功折罪，梁大人可知，他缘何能定位暗桩。” 

    　　“也是同【溺业】相关吧？”梁渠早有猜测，“他晋升臻象，食用的天地长气是为灾气。 

    　　此灾气本身同【溺业】有几分类似，皆可笼统视作让人倒霉，大雪山布下的暗桩，大抵利用相同手段，他可以感应到？” 

    　　“正是如此！简中义不仅可以感知，更可以伪装，将我们拆卸后的暗桩，伪装作未曾有异样，其他雪山僧侣用灾气感知，便无法觉出异样，让我们继续拆解。 

    　　此前风马旗阵、玛尼石迷宫、冰塔林祭坛等数处暗桩，尽皆如此处理，仅从这点上，简中义的效果几乎无法替代。” 

    　　“可以再找一位。” 

    　　“此话不假，然食用长气，必为臻象，灾气为上等长气，大雪山中食用者亦不算多，且要如何让他甘心做事？脱离大雪山，反帮中原？” 

    　　简中义也不一定老实啊。 

    　　梁渠摸索下巴，心里知晓这话没必要说。 

    　　再不老实，肯定也比稀里糊涂的外人好，何况简中义是“自首”，梁渠不能用自己的视角去套别人的视角，甚至他自己都没法肯定简中义的心思。 

    　　会《眼识法》之后，从没体会到这位知府敌意。 

    　　《耳识法》也没当场听到简中义的口供。 

    　　拆炸弹简单，拆完不被人发现，梁渠当下也没有什么好办法。 

    　　“朝廷收集灾气，重新培养一位呢？” 

    　　大顺疆域广阔，天灾人祸不少，理论上可以等待收集。 

    　　“事发至今有三年，朝廷有没有如此作为，便不是我等可以知晓的，但目前肯定没有。” 

    　　梁渠了然。 

    　　“凌大人今日来寻我，是寻到新的暗桩了吧？” 

    　　雪山暗桩到底什么个状况，仍需眼见为实。 

    　　这旱魃小位果，他也想要！ 

    　　“两个。” 

    　　凌旋从怀中抽出牛皮纸，铺开一张蓝湖地图，点向其中两个红圈，“一个在蓝湖西域，伏藏石窟，另一个是我们最近打算处理的，一头二境大妖。 

    　　前者较难，大雪山似乎布置了不止一重计划，仍在立桩阶段，设下了高僧舍利，差一个引子。后者已经布置完成，此前我们正棘手如何将其宰杀，水下大妖，易败难杀，未曾想梁大人会登门。” 

    　　“二境大妖，事不宜迟，现在就去。” 

    　　“梁大人不用准备？” 

    　　“准备什么？不是二境大妖么？” 

    　　“也是……” 

    　　凌旋默默卷起牛皮地图。 

    　　两日一晃。 

    　　天空瓦蓝。 

    　　宝船劈波逐浪。 

    　　“来了！” 

    　　简中义和梁渠同时眯眼。 

    　　(本章完)

 第1019章 横亘大江，昭彰如日（二合一） 

    　　“蓝湖是整个淮江上游的唯一大湖，我们管它叫蓝湖，雪山域和北庭的人唤它穹吉嘉措，意思是冰海法音，潮声之中能予人启迪。 

    　　同江淮大泽深、广不一样，蓝湖走势偏狭长，硬要说，倒同运河上的微山湖相似，南北长度是东西宽度的七倍往上。 

    　　南端岸线光滑，北端破碎支离有丘陵，分布不少岛屿和陆地，一小部分在北庭境内。 

    　　不知是不是天气太冷的缘故，我观察过，同样体量，蓝湖里的妖兽数目不如中下游的多，约莫会少个三成左右，唔，谢谢。” 

    　　清风徐来。 

    　　三舟并行。 

    　　银牌缇骑胡立信滑动船桨，凌旋立足船头同梁渠闲聊，顺手接过毛爪子递来的小鱼干。 

    　　噔！ 

    　　船只微沉。 

    　　獭獭开抱个油纸袋，继续船只之间跳跃往返，挨个分发。 

    　　这是继烤鱼、炖鱼、醋鱼、麻辣炸鱼块等种种美味做法之外的全新创意——獭氏风味特色小鱼干！ 

    　　瀚台太干，吹得江獭毛发分叉。 

    　　偶然间见到牧民将牛粪贴上墙，自然风干成燃料的獭獭开灵感爆棚，惊觉这里是个制作小鱼干的大好地方。不必用大量食盐腌制，亦不会轻易腐败，且风干极快，不会出现很韧费嚼的状况。 

    　　最终历经它的不懈努力，秘法研制，成功开发出这款拉近彼此关系的小零食，今天是首次派上用场。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　梁渠嘴里叼半条小鱼。 

    　　三艘船，拢共一十六人加江獭一只，除去一开始的凌旋四人，梁渠、龙娥英和怀空。另有简中义、二境臻象刘靖轩、一境臻象池尔岚三位高手。 

    　　再剩下的多是狼烟、个别狩虎境界。 

    　　倒也不能小觑，这些人能加入进来，参与计划，首先是忠诚度够高，其次各有一手特色绝活，如易容、驯兽、草药师、地方风俗、佛学研究，对团队的功能性有极大补充。 

    　　他们可不是来硬碰硬的。 

    　　大雪山对比诸多小国，称得上庞然大物，单凭几个臻象影响不到大局，只要在一定状况下有自保能力便足够。 

    　　若非要看守简中义，团队里的臻象高手甚至可以再减，以免威胁太大，引起大雪山警觉。 

    　　初次见面。 

    　　大家没什么好聊的，便是彼此寒暄，互吹彩虹屁，几句话后登上船前往目的地。 

    　　其中简中义也单单向他询问些平阳府内状况，别无它话。 

    　　双方明面交集本不算太多，倒是简中义剪个短发，让人始料不及。 

    　　身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。 

    　　此话非说不能剪头发，剪指甲，单单是说身体珍贵，要好好处置，不能胡来。否则街上人个个该蓬头垢面，娥英便经常帮他刮胡子，修鬓角，但也局限于此。 

    　　正常人剪个短发，除非情况特殊，几乎可视作异类，再往前数甚至是一种刑法。 

    　　“不好办呐。” 

    　　梁渠原来计划是想摸清楚暗桩形式，看看有没有替代法，然后悄悄摸摸，干掉简中义。 

    　　如今第一步尚不明朗，自己可以消解仪轨，但暂时没法“伪装”，人家布置的费劲吧啦，伪造不是个简单事。 

    　　第二步也有困难。 

    　　按凌旋所言，他们必须时刻保证简中义身边有两位臻象，严格意义上讲，简中义眼下处于“缓刑”，并非真正意义上的自由身，周围人有义务监督，没有丝毫空档。 

    　　自己领出去再杀掉又太抽象。 

    　　带出去杀，日后辩解都没余地，旁人一攻讦，便可不顾真相，直接扣帽子。 

    　　虽然真相没错。 

    　　“咔嚓咔嚓。” 

    　　凌旋啃下小鱼干：“此次暗桩是为活物，名‘雪山鲁王’，莲宗的《十万龙经》里记载它寿命悠久，掌管蓝湖水脉循环，防御无人可当。” 

    　　“雪山鲁王，好大的名头。” 

    　　“名头是大，因为活得够久，百姓口口相传，会慢慢酝酿出来。实际就是一只二境的冰晶法螺，防御奇高无比，一觉能睡上数月乃至半年，单单夏天较为活跃，据说已有好几千岁，故而能留下诸多神话传说，录入典籍之中。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　老砗磲亲戚。 

    　　当年老砗磲的坚硬让人印象深刻，便是不知法螺壳和伏波枪，哪个更硬。 

    　　凌旋余光扫一眼龙娥英：“虽不是有意打听，但事情闹的沸沸扬扬，听闻白家赔偿了令夫人一颗玄冰魄珠？” 

    　　“嗯，暂时不知如何使用，直接炼化还是锻造兵器。” 

    　　月泉水事件，白明哲配合，白家以退为进，故意做宣传。 

    　　送来的玄冰魄珠相当珍贵，等同大药，其用途不少，可以当大药自己吞服，增进神通，冰属神通尤佳，可以拿来锻造灵兵。 

    　　一境臻象池尔岚插话：“假使梁大人纠结，依我看，不妨直接炼化，如若要锻造冰属灵兵，这雪山鲁王便是极好的材料。 

    　　冰晶法螺本身便是冰属妖兽，呼吸之间可以冻结方圆十数里，同天灾无异，其螺壳和螺珠取下来啊，都是上好的灵兵材料，甚至是玄兵辅料。” 

    　　梁渠若有所思。 

    　　大雪山天寒地冻，各种宝植也适应环境，相互成长，适合娥英的天材地宝确实比江淮里多。 

    　　但他也没有多去想，东西拿到手再说。 

    　　事情没有办成，先研究收获怎么用，不是一个好习惯。 

    　　“我尚有一事不明。” 

    　　“梁大人请问。” 

    　　“你们一直说雪山鲁王是暗桩，这暗桩的作用机理到底为何？杀了它又如何处理？鲁王一死，还能伪造出它继续存活的假象不成？” 

    　　凌旋同刘靖轩对视一眼。 

    　　还是由凌旋解释。 

    　　“大雪山的暗桩，我们目前分作三种，天灾人祸和暴动。” 

    　　“雪山鲁王属天灾之一，一定程度上能够改变周遭环境，引发天灾，如暴雨、冰霜，带来毁灭性灾难……上回我们破解的风马旗阵亦是其中之一，能引发狂风和旱灾，血肉之躯进入其中，足以被砂砾舔舐成白骨，最后白骨也化为齑粉。 

    　　暴动则类似于冰塔林祭坛，启发开来，一旦靠近到方圆十里以内，修为不够，会变作六亲不认，胡乱攻击的血煞，一旦煞气积累够多，还会生成血池，威力更加恐怖。 

    　　当然，以上仅为我们推测，目前暗桩全是未曾启动的沉寂状态。” 

    　　“人祸呢？” 

    　　“人祸……梁大人其实以前碰到过。” 

    　　碰到过？ 

    　　梁渠皱眉思索。 

    　　半晌。 

    　　“平阳府华珠县溃堤？” 

    　　“没错！” 

    　　简中义惭愧低头。 

    　　凌旋没有多余表情：“华珠县溃堤，本质上亦是一个小暗桩，那沙河帮的三帮主死了私生子，即便是独子，事情亦不该如此发展，事情从头到尾，皆有‘力量’影响，如此便算一个人祸暗桩。 

    　　这股‘力量’玄之又玄，现实不会留有任何痕迹线索，当时的缇骑根本没有能力调查出线索，我看过案卷，假使不知灾气特性，恐怕亦不会有头绪。 

    　　好像此事便是梁大人的师父提出？要求朝廷派金牌缇骑介入调查？” 

    　　“啊，哈哈。”梁渠摸摸后脑勺，打个哈哈。 

    　　彼时老和尚提醒，他立马告诉师父杨东雄，让杨东雄举报给朝廷，奈何事后啥也没调查出来，时间一久便不了了之。 

    　　直到简中义“自爆”，这个疑点才算真相大白。 

    　　这凌旋也不是个体面人，当着简中义的面点出来，多尴尬。 

    　　“自己居然早有接触。”梁渠心想。 

    　　“至于鲁王，它其实不是暗桩本身，而是暗桩影响的对象。”凌旋看向简中义。 

    　　简中义开口：“大雪山对蓝湖内布置了多处类似手段，并非刻意针对哪个大妖，鲁王特性如此，天生不爱动，故而影响较深，可视作‘病入膏肓’，暗桩一启，必定发狂，大雪山知不知晓鲁王如此尚且未知。” 

    　　“原来如此。” 

    　　此暗桩本身效用是为影响，能影响谁，大雪山也不确定。 

    　　“生死无常，活桩本属于意外较大的一种，我们经过深思熟虑，且事先询问了朝廷，综合考量以为，可以动手。” 

    　　蓝湖对半分。 

    　　雪山鲁王恰在大顺一侧。 

    　　凌旋等人明面上亦出诸多引导，确保大雪山即便知晓大妖被影响，亦有足够的线索支撑动手取材的合理性。 

    　　没有谁做事是十拿九稳。 

    　　大雪山、大顺，双方皆是在一定范围内彼此试探、怀疑。 

    　　三年时间，容易拔掉，不被怀疑的暗桩他们早早拔掉，剩下的都是这种在半敏感区跳舞的。 

    　　正好梁渠来，专业对口，把这个始终遗留的水兽大妖交给他。 

    　　“到了。”胡立信收起船桨，“再往前十里就到了，容易被发现。” 

    　　“行。”梁渠拔出伏波，转个枪，“处理掉暗桩的功劳你们拿，事成之后，螺壳螺珠我拿，有什么问题，你们担责。” 

    　　“好。”刘靖轩颔首同意，“梁大人尽管施为，可要我们帮忙？” 

    　　“目前不用。” 

    　　话音未落。 

    　　梁渠跳下船头。 

    　　凌旋好奇：“夫人不陪同么？” 

    　　他原本以为龙娥英跟过来，是要和梁渠一起出手的。 

    　　“没必要。” 

    　　气泡幽幽。 

    　　八月。 

    　　蓝湖浅层水涌出暖意，没下降几米便又是冰冷一片。 

    　　“又是捕鱼的一天。” 

    　　梁渠抓了抓枪杆，白流浩浩。 

    　　与此同时。 

    　　瀚台府。 

    　　一只金红瞳孔的纯白海东青盘旋天空，所到之处，雁雀仓皇。 

    　　…… 

    　　淮江之上。 

    　　更大的轰动不断发酵。 

    　　楼船甲板，斗手爬上桅杆，掏出“千里眼”拉长，望清瞬间，头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩齐齐炸起。 

    　　“靠靠靠，什么东西？！” 

    　　“岛？” 

    　　“滚蛋，这条路老子走了一百遍，从来没有岛！它他妈的还在动！” 

    　　所有人怔了一瞬。 

    　　“我知道，是鲸皇！”有人大叫，“不是说东海鲸皇要西行么？这么大，一定是鲸皇！朝廷上个月都发告示了！让沿途百姓勿惊。” 

    　　“你小子够灵通的，可那得是明年还是后年，而且鲸皇西行，这分明是东行，就是岛！” 

    　　“岛怎么会浮在水面上？” 

    　　岛屿上。 

    　　圆头挥舞红绿信旗，提醒前方船只避让。 

    　　鉴于其体型，信号旗同大纛一样。 

    　　龙炳麟给寒冰泉保驾护航，单单月石矿，前后足有一千多米，算上一路磕碰，用来消耗的普通岩石余量和龙娥英制造出的冰块提供浮力，整个长度几乎翻个倍，达到恐怖的两千之数！ 

    　　两千！ 

    　　寻常人立在“船头”位置，一样几乎看不到“船尾”。 

    　　两岸猿声啼不住。 

    　　龙炳麟对众人的惊叹和商船的避让见怪不怪。 

    　　出了关西七卫，整个淮江一路坦途，再没有峡谷、瀑布，真正的黄金水道，也是大顺拥有足够影响力的地盘，商船往来，繁华不歇，比之蓝湖上都热闹。 

    　　“威风啊！” 

    　　白玉蛙立在船头，肚皮上荡漾出波纹。 

    　　爽的很。 

    　　只可惜。 

    　　大胖小子黑蛙不在。 

    　　听说是什么离了关西七卫，不太好抛头露面。 

    　　“大哥！”龙延瑞回头，“下面有船靠近，说是知府和河泊所的官员，来问问咱们什么情况。” 

    　　“让他们上来。” 

    　　龙炳麟掏出腰牌，腹中稿子念的滚瓜烂熟。 

    　　一路上，只要来到新的地方，必定惊动当地知府，知州，惊慌失措的赶来询问，生怕自己治下出现什么意外状况。 

    　　片刻。 

    　　“没事了，没事了！”河泊所官员跳落扁舟，告知八方商客，“是兴义伯从大西北打回来的战利品！一条矿脉！” 

    　　哦。 

    　　原来是兴义伯打回来的战利品，一条矿脉。 

    　　众人恍然。 

    　　兴义伯，昔日大脯天下，商人走南闯北，对各方豪杰或多或少觉得耳熟，不至当个没见识的乡巴佬。 

    　　少顷。 

    　　“嗯？” 

    　　岛屿浩浩前进，横压淮江，所到之处鱼群大逃散。 

    　　…… 

    　　“怪怪，加坦杰厄！” 

    　　蓝湖深处，暗无天日。 

    　　山岳似的大螺潜伏阴影之中，壳面上生满水藻，鱼群游梭其中，比之昔日元将军的寿山、藻林有过之而无不及。 

    　　身披【涡神甲】，鲁王并未发现梁渠踪影。 

    　　梁渠一时间不知道如何应对。 

    　　这大螺的神通，想都不要想，肯定有专精防御。 

    　　此前突破二境，气海翻涌到二百倍，其后一直有修行，半年下来，足提升至二百二十倍上下。 

    　　全部灌注入【斩蛟】，能不能把这大螺直接灌死？ 

    　　神通多有不凡之处，不可大意。 

    　　嗡。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.2】 

    　　(本章完)

 第1020章 加坦杰厄，值得自傲（二合一） 

    　　“嗯？” 

    　　法螺如山，梁渠眉头轻挑，握住伏波，借助周身水流，悄无声息地后退至安全距离，沟通泽鼎，确认自己刚才没有看错。 

    　　河流统治度，上涨0.1！ 

    　　怎么涨的？ 

    　　平日里跟条死狗一样一动不动，河神祭也毫无反应，单单加一点眷顾，七月到八月，自己又没干什么大事。 

    　　“横亘大江，昭彰如日……” 

    　　反复咀嚼。 

    　　“难不成是寒冰泉？” 

    　　梁渠眸光一闪，串联精神链接。 

    　　从六月末到八月初，一个多月的拖拽前进，圆头及其族群位置已经来到淮江中游。 

    　　不用想。 

    　　一艘两千米的超级“巨舰”从西往东，绝对引起巨大轰动，前世一艘航母长度不过二百米上下，寒冰泉等同十艘相连！ 

    　　行走了大半条江，声势浩大，十分契合泽鼎给出的信息。 

    　　“莫非要宣扬自身统治？萝卜加大棒？” 

    　　“昔日位处悬空寺上，眷顾扭变作统治，大抵来源于心态变化……今天的基于事实基础，故而统治度实际可以通过‘行为’来增加？”梁渠摸索下巴，“会是哪些‘行为’？” 

    　　稳固淮江，阻止水土流失？ 

    　　开疆拓土，生出更多支流？ 

    　　把整个大泽里的大妖、妖王全部揍一遍？ 

    　　大顺人多，妖兽也多，好些山头是妖兽乃至妖族的自留地，如中原梧桐山，山上不至光秃秃一片，水土流失不算严重。 

    　　梁渠记得自己的应龙纹来到三层之后，多出一个“以尾画江”，所到之处，只要他想，能够“自然”形成河流，彼时大小可以视作农田里方便灌溉的小水渠。 

    　　应龙纹四层之后，加之晋升宗师，足以轻松开辟小河。 

    　　但这远远够不上“开疆拓土”的标准。 

    　　此世疆域太大，广袤不知凡几，江淮大泽同海无异，下游支流密如羽翅，像蝉翼上的半透明纹路，此处‘支流’，几乎可等同长江主干，甚至不止。 

    　　思绪百转。 

    　　不管怎么说，有个提升统治度的明确方向，绝对是好事。 

    　　统治度越高，等同于每年固定的眷顾收入越多，能源源不断的生产“利息”，单从这点，和眷顾度迥异，优越不知多少。 

    　　“先忙眼前事。” 

    　　太阳即将上升至头顶，不能轻易错过机会。 

    　　气海内，金光洋溢澎湃，二百二十倍气海翻涌扩张。 

    　　午时将至！ 

    　　蓝湖涛涛。 

    　　“凌旋，你去东南角；龙夫人、怀空小师傅，劳烦你们二人去东北角，非不相信梁大人，实乃有备无患。” 

    　　“刘大人放心。” 

    　　“善哉。” 

    　　“好！尔岚，咱们三人去西面，剩下的人，现在弃船下水，全部往岸上游，至少游开二十里。” 

    　　“明白！” 

    　　刘靖轩没有干等，站在船头发号施令，让三艘小船分开，各自占据一个方位，以免梁渠办事不力，出现意外，让鲁王逃脱。 

    　　即便梁渠再强，再值得信赖，身为团队的领头人，刘靖轩也不能不做备用方案，否则便是失职。 

    　　索玉琴、胡立信等人外加獭獭开纷纷跳水。 

    　　既来大雪山，团队内的人几乎个个有修行凫水之武学，且皆属上乘，甫入水如离弦之箭，便是小精怪也追赶不上。 

    　　三方就位。 

    　　波光粼粼，龙娥英默默观察太阳高度，直至某个顶端。 

    　　咚！ 

    　　所有人观测到水底白光一闪，其后三船中央位置，兀得隆起一个巨大“鼓包”，其后更深处蔓延寒霜，层层冻结！ 

    　　“诸位小心！” 

    　　刘靖轩大喝，所有人看准时机，待白光到来时快速起跳。 

    　　哗啦！ 

    　　寒霜翻涌、铺张。 

    　　瞬息之间，百米高“鼓包”结做巍峨冰山，所有小船冻结原地。 

    　　几人再落地，刺骨的严寒隔层鞋底冻伤脚掌。 

    　　只是眨眼之间。 

    　　涛涛蓝湖变作浩瀚雪原，无边无际！ 

    　　还没完。 

    　　轰！ 

    　　巨大的轰鸣在水下发生，冰山支离破碎，大块大块的冰岩抛飞高空，直入云霄，又如流星坠落，砸入雪原，炸开一个接一个深坑，冒出白烟，自天空俯瞰，直似蓝湖挤爆了一颗“痘”。 

    　　原本圆滑的“鼓包”变作嶙峋刺骨，笔直朝天，中间峡谷深邃。 

    　　“怎么会那么强？” 

    　　怀空双手合十，心中震撼。 

    　　他知晓梁渠夫人也有冰属神通，且同为大宗师，一二神通相辅相成，也做不到顷刻间冻结十余里水域的恐怖范畴！ 

    　　不过震撼之余，怀空没有忘记自己能做什么。 

    　　药师佛浮现虚空，青光蔓延，所有人冻僵的脚掌恢复几分灵活性。 

    　　“鲁王是妖兽，能同化环境，所有的妖兽都是如此，它长久居于此地不知多少春秋，早改变了周遭状况！千万小心！”龙娥英落回木船，开口提醒。 

    　　莫说大妖，肥鲶鱼，不能动这些寻常妖兽长久居住一地，也会对水流环境造成影响。 

    　　船头之上。 

    　　所有人屏息等待。 

    　　“梁大人一个人，能对付么？” 

    　　池尔岚盯紧冰面，奈何水里混杂太多气泡，旁人根本看不清交锋状况，仅仅能感受到两缕模糊气机。 

    　　水中本不是一个作战的好地方，尤其雪山鲁王这种，动辄冻结整片水域，主场位置，根本没有活动空间，以至于他们几个即便人数占优，也迟迟不敢动手。 

    　　“梁大人非初次和水兽打交道，种种事宜尽皆知晓，自有信心。”刘靖轩瞳孔紧盯。 

    　　轰隆隆。 

    　　震荡不歇。 

    　　冰原破裂，碎开峡谷，蓝湖潮水倒涌而入，又被重新冻结。 

    　　脚下地形不断破碎又重组，冰山沉浮，渐渐高出水面。 

    　　水底。 

    　　梁渠双手握住伏波枪中段，旋转手腕，枪锋搅出的水龙卷如龙狂舞，所到之处轻易绞碎冰山，将整个水底搅的天翻地覆。 

    　　他身上【涡神甲】早已膨胀到数丈大小，认真之中，透出几分轻松。 

    　　【涡窍】能将存储七天以上的河水变为【涡水】，此时的水便有了触碰体积，能化作触手，任意的裹挟物体。 

    　　而【涡窍】晋升为【涡宫】，除去收容水兽外，又有一个额外好处，凝结出更优于【涡水】的【精水】！ 

    　　每月能凝练的数目不多，【精水】除去能组合成【涡神甲】，更有一个重要特性，“本我”性强！ 

    　　除非境界差距极大，否则梁渠没法操纵他人体液，便是因为体液是“我”的一部分，而【精水】亦有此特性，所操纵之水，等同血液！ 

    　　雪山鲁王的神通冻不住！ 

    　　此时此刻。 

    　　雪山鲁王很不好受。 

    　　生满水藻的硬壳上，一道狭长骇人的伤口触目惊心，从头到尾，几乎斩开了整个硬壳，触及到了内里的柔软血肉！ 

    　　它不敢置信。 

    　　居然有人同境界下，可以斩开它联通地脉，以地脉之力蕴养数千年，更有神通加持的外壳！ 

    　　它的一身努力都在这上面，如今却像一张纸一样可笑。 

    　　极端的震撼之下便是极端的恐怖。 

    　　硬壳已经被斩开，只要敌人顺着伤口再来一下，它根本无从抵抗，故而发疯一般抵抗。 

    　　实际上，鲁王已经值得为自己的数千年大壳感到自傲。 

    　　气海内。 

    　　二百二十倍的气海缩水到一百倍。 

    　　这是灌注了一半气海的【斩蛟】！ 

    　　同时，【武道通神第四重，对水属妖兽伤害增加四成】！ 

    　　午时实力倍增！ 

    　　斗战胜力大无穷！ 

    　　五倍时序增强爆发！ 

    　　涡宫内，除去圆头要拖行寒冰泉，大河狸、赤山、“不能动”、阿威、拳头、肥鲶鱼俱在此处，给予源源不断的气力、天赋增持！ 

    　　不愧是加坦杰厄，不，雪山鲁王！ 

    　　一系列迭加，修炼防御神通的三境大妖都吃不下，这家伙居然没事。 

    　　“我乃莲宗尊兽，尔敢！” 

    　　梁渠不为所动。 

    　　他听不懂雪山话。 

    　　听懂更留螺不得。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：二十四】 

    　　金光一闪。 

    　　【溺业积累：一】 

    　　【溺业触发】 

    　　他发现，自身【溺业】的积累速度，甚至比打杀冰轮菩提寺的上师还要迅猛，若非大日如来时刻消除，恐怕已经累计到三百往上，天地厌弃。 

    　　“暗桩影响之下，本身也成了桩么？” 

    　　梁渠金瞳熊熊，若有所思。 

    　　正常【溺业】，除去泽鼎外，他没有任何手段能够看出，眼下却通过【斩蛟】，看到了雪山鲁王身体里，一缕缕链接在天地之外的“黑线”，很不寻常。 

    　　雪山鲁王影响天地，天地也在影响它。 

    　　不知不觉，已经成为了大雪山计划的一部分，想脱离也没办法。 

    　　一枚旱魃位果的诞生，不知要死伤多少生灵。 

    　　等等。 

    　　“【斩蛟】能不能把这黑线斩断？” 

    　　梁渠目露思索。 

    　　天摇地动。 

    　　足足一刻钟。 

    　　冰原上的刘靖轩等人觉察到震荡消失，望向简中义。 

    　　简中义颔首：“灾厄在消散。” 

    　　成了！ 

    　　水下，一对一，同境界，活有数千年之大妖。 

    　　这得是什么样的本事？ 

    　　“兴义伯当真为能臣干吏！”池尔岚惊叹。 

    　　他们五六个人不敢干的事，梁渠居然一个人下水就搞定了。 

    　　龙人都没帮忙！ 

    　　然而。 

    　　等半晌。 

    　　“怎么不见兴义伯出来？” 

    　　众人纳闷。 

    　　战斗结束有半刻钟，却迟迟不见梁渠踪影。 

    　　突然。 

    　　砰！ 

    　　冰原上冒出大洞缺口。 

    　　梁渠浮出水面招手。 

    　　“有人没有，赶紧来个会雪山话的！我听不懂它说什么。” 

    　　“雪山话？” 

    　　众人一愣。 

    　　“愣着干什么，快来个人，妈的，不老实，还敢逃！”话说一半，梁渠一个猛子扎下，冰原再震。 

    　　“我去寻！” 

    　　凌旋反应过来，足尖点地，一个往返，把哲丹带回来。 

    　　梁渠浮出水面，又把哲丹带下去。 

    　　见梁渠没有阻止，凌旋望一眼刘靖轩，几人心生默契，俱顺缺口跳入水中。 

    　　冰原遮蔽天光，水底一片漆黑，唯有山岳一般的巨壳矗立原地，让人望而生畏。 

    　　数百米。 

    　　极致的巨物，寻常人需仰头观摩，心脏仿佛裸露在外，感受到其中压迫，缩成拳头大小。 

    　　气机鲜活恐怖。 

    　　雪山鲁王没死！ 

    　　但更令人注意的是，一道狰狞的切口几乎撕裂开全部硬壳，触目惊心！ 

    　　刘靖轩再看简中义，简中义仍不改口风：“灾厄在消散。” 

    　　梁渠用【精水】制造出一个空腔，包裹住胆战心惊的哲丹，敲了敲雪山鲁王的外壳。 

    　　“说话。” 

    　　壳内传出瓮声。 

    　　哲丹紧跟翻译。 

    　　“我乃莲宗尊兽，你胡乱打杀，定会遭到报复，快快离去。” 

    　　“什么是尊兽？”梁渠回头。 

    　　凌旋答：“梁大人，咱们适才说过，莲宗的《十万龙经》里，将冰晶法螺收录，冠名雪山鲁王，许多妖兽以此为荣，觉得是一种认可，和大雪山搭上了关系。” 

    　　“有什么深层关系么？” 

    　　“有的有，有的没有，大部分皆是有大妖闹出威名，故而记载其中，好似给山峰取名，雪山鲁王，未曾听闻有什么深层联系。” 

    　　“行。”梁渠再看哲丹，“你问问它，确定要当这个尊兽么？” 

    　　哲丹翻译：“我们就是来杀尊兽的。” 

    　　雪山鲁王：“……” 

    　　叽里咕噜。 

    　　哲丹回头：“它说它和莲宗不熟，是莲宗未经同意，私自记录进去的，要不是不方便，它肯定要去大雪山讨个说法。” 

    　　众人面面相觑，哈哈大笑。 

    　　哪有人、妖愿意稀里糊涂的死。 

    　　哲丹忍不住好奇：“梁大人，这到底怎么回事？” 

    　　“我用了点手段。”梁渠模棱两可，“大抵把它从暗桩体系里剥离了出来，便暂时没杀。” 

    　　“剥离！？”池尔岚惊讶。 

    　　“不确定成功没有，还要继续观察。”梁渠用【斩蛟】挑断了法螺身上的黑线，只是黑线会不会再长，尚不得而知。 

    　　谁都没有想到事情会如此发展。 

    　　剥离暗桩…… 

    　　凌旋默默思索。 

    　　“刘大人，我想把我们来这里的原因告诉雪山鲁王，让它知晓自身处境。” 

    　　刘靖轩第一反应是反对，此举平白增加泄密风险。 

    　　谁知道雪山鲁王说的是真是假，这是一头陌生兽。 

    　　“值得一试。”凌旋开口。 

    　　“我可以一同担责。” 

    　　刘靖轩左右观望，撤开半步。 

    　　哲丹心领神会，待在气泡团里，向雪山鲁王阐述前因后果。 

    　　“我是暗桩？” 

    　　雪山鲁王第一反应是他们骗螺。 

    　　(本章完)

 第1021章 鲁王螺珠 

    　　“太严重了，暗桩这事，发现就晚期！” 

    　　“嗤。” 

    　　“说你也不信。” 

    　　“你得说出来我信不信呐，怎么回事儿？什么是暗桩？” 

    　　螺王对翻译内容嗤之以鼻，半个字不信。 

    　　除去《十万龙经》有记载，成为传说，它同莲宗没有半分交集，且这交集还是单方面的，活几千年，单单天气暖和时，见过水上有僧侣乘船行过，莫名其妙来个暗桩的说辞…… 

    　　忽悠，接着忽悠。 

    　　正待众人准备寻找证据，简中义突然开口：“鲁王，有没有感觉最近十几年，睡觉时间变长了？” 

    　　哲丹翻译完。 

    　　“睡觉时间？” 

    　　每年秋冬春，鲁王有大半时日全在休眠，十天睡九天，夏天水暖才会提升到一半一半，这是正常状况。 

    　　今年夏天则是醒三天，睡七天，去年醒三天半，睡六天半，比例一点点扩大，确实不同，但它仍不相信。 

    　　“确有一些，莫非你小子要说，我睡得多，所以成为了暗桩，无稽之谈！” 

    　　梁渠侧目。 

    　　睡得久，活得久。 

    　　老砗磲也天天睡觉，这种长寿贝类代谢全都十分缓慢，平日里不主动搭茬，话都没有一句。 

    　　“不仅如此。”简中义继续说，“鲁王有无觉得，近十年来，尤其三年内，每每睡醒之后，心中常常有无名火？” 

    　　鲁王一愣，陷入沉思。 

    　　《耳识法》大致感受到简中义没有撒谎，梁渠默默将暗桩可能导致的影响记录下来。 

    　　修行修的是精气神。 

    　　不是说会改变一个人的性格，急躁的人不会因此变得稳重，但境界一高，精气神固收如一，情绪难有突如其来而不知所以的波动，一般有不知所以的波动，如心悸，便是心血来潮，要当心小命。 

    　　起床气，不存在的。 

    　　鲁王不再言语。 

    　　凌旋趁热打铁，将暗桩可能的影响透露出来。 

    　　此时此刻，鲁王半信半疑，自己真的让莲宗暗算了？ 

    　　“我从未与莲宗僧人有接触，怎会如此轻易的受到影响？” 

    　　大雪山短短十几年里，能让一头二境大妖深受影响，改变思维逻辑，变得狂躁易怒，鲁王很难接受。 

    　　有这本事，干点什么不好？ 

    　　“故而证明触发条件十分苛刻，问一句，鲁王此地居住多久？”凌旋问。 

    　　“一百三十余年。” 

    　　“期间可曾有挪动？” 

    　　“三十年有一次。” 

    　　“多远？” 

    　　鲁王稍作沉思：“三丈？” 

    　　“？” 

    　　众人震惊。 

    　　三丈算挪动？ 

    　　合计平时真就是一动不动？ 

    　　与螺王相比，老砗磲都是热爱运动的了，天气好，常常从池塘跑到大泽里去，偶尔穿梭水道，完成一次这辈子不可能的远游。 

    　　“你吃什么？”梁渠好奇。 

    　　“自有浮藻、小鱼足矣。” 

    　　“暗桩大抵布置十年，一块铁，泡盐水里十年也该腌入味了。” 

    　　鲁王沉默。 

    　　仔细回想，越来越发现许多不同寻常之处，心中想法渐渐偏移。 

    　　林林总总一番交流。 

    　　众人聚到一块。 

    　　“凌大人，为何非要告知于它布置一事？”哲丹不解，“非我族类其心必异，横竖一头妖兽。” 

    　　凌旋摇头：“其一，杀与不杀，意义不同。不杀，即便大雪山发现此地失效，也会怀疑是鲁王自己摆脱，而非我们在逐个解决拔除。 

    　　突然杀了一头活有数千年的大妖，到底有些敏感，若是此行瞒住，我们再干一桩，可就有三成之数，四成在即。” 

    　　莲宗眼皮子底下拔除全部暗桩不现实。 

    　　朝廷也没有寄托希望。 

    　　圣皇下达的命令是，拔除不到一成暴露，大罪；拔除二成暴露，有功；三成，大功；三成以上，每多拔除一成而不暴露，功劳倍增！ 

    　　简中义情况特殊，比其他人次一等，至二成方无罪，三成方有功劳。 

    　　眼下按推算，三年努力，他们正是二成到三成的区间！ 

    　　虽然此前有计划，再往下排除暗桩，会有可能暴露，但能少一分也是不错的。 

    　　一旦到了三成，余下的暗桩，可以分散人手，一鼓作气的连破数个，即便大雪山反应过来，此前也可以算作功绩！ 

    　　到三成，武圣前不用发愁资源，直接“致仕养老”。 

    　　到四成，凌旋等人回去，足矣凭此开创一个小世家！ 

    　　哲丹握拳又松开，他不是团队的领头人，没有那么大的功劳，可到了三成也算是荣华富贵一生。 

    　　“其二同其一有关联，鲁王实力非同凡响，其防御大抵能硬抗天人不落下风，甚至安然无恙，若能使之投靠咱们，蓝湖之行亦会便利极多，且阐明利害，此事不难，日后冲击四成时，咱们更有把握！” 

    　　大雪山污染蓝湖，拉来一头二境水兽大妖，好处不言而喻。 

    　　“我的螺珠没了？”梁渠插话。 

    　　“螺壳肯定没有，那是鲁王的命，螺珠，梁大人可以试试，此事由不得它做主。” 

    　　“那我还是亏。” 

    　　“梁大人稍安勿躁，有好处拿的暗桩不止这一个，尚有一个伏藏洞。” 

    　　梁渠的实力着实让人惊骇。 

    　　前有白辰风、白辰鸿朗的干尸作证，后有一个人水下打爆雪山鲁王。 

    　　朝廷派这一人来，抵得上千军万马！ 

    　　此前打白辰风，众人没意识到梁渠本事，毕竟同自身干系不大，敬畏有余，敬佩不足，今天打鲁王，那可是切切实实的甜头。 

    　　“伏藏洞是你之前说的伏藏石窟？” 

    　　“没错，亦是莲宗设下的陷阱之一，但里头的饵是真的，有武圣舍利，玄兵碎片还有一篇《伏藏功》。 

    　　据说能直通熔炉，这《伏藏功》真假不知，前两者属实，我们还有人在那里看守。” 

    　　“行。” 

    　　再返回鲁王面前。 

    　　“螺珠！”梁渠用枪纂敲击螺壳，“交出来！” 

    　　“……” 

    　　鲁王倾斜的天平重新开始摇摆。 

    　　梁渠又敲了敲。 

    　　小命在旁人手上鲁王不得不挪动身子，吐出两颗冒涌汩汩寒气的螺珠。 

    　　落到手上。 

    　　寒霜冻结。 

    　　梁渠发力震碎。 

    　　【水泽精华+74】 

    　　【水泽精华+34】 

    　　【水泽精华+102】 

    　　【水泽精华+二十五万一千】 

    　　【水泽精华：七十五万】 

    　　呼！ 

    　　梁渠长吐一口浊气，感受里头的寒气，交给龙娥英。 

    　　不同珠子，吸收水泽精华的本领也有不同。 

    　　老砗磲的蚌珠就有点低下，也是千年，个头还大，连一万也没有。 

    　　螺珠的蕴含量中规中矩。 

    　　但这不是普通的螺珠，而是雪山鲁王特意孕育的冰珠，里头的寒气是鲁王神通蕴养，龙娥英炼化掉，必有莫大好处！ 

    　　“倒戈之事交给你们，我先上去，有事随时喊。” 

    　　“梁大人放心！” 

    　　(本章完)

 第1022章 钥匙种子，造化之地 

    　　留凌旋等人在水下同雪山鲁王晓之以理，动之以情，拉入朝廷队伍。 

    　　冰原上。 

    　　梁渠沟通泽鼎，瞳孔放大，无比兴奋。 

    　　八十万的库存！ 

    　　兑换下来，接近四十点的融合度！ 

    　　都是珠，都是贝，以前丰埠县附近同老砗磲要个蚌珠，又哄又骗，绞尽脑汁，无非几千精华。 

    　　今天只要用枪纂敲上一敲，乖乖奉上。 

    　　时至今日，他的拳头越来越大，干完就走，不用动脑子的感觉真爽！ 

    　　还差二十，四十万精华，水王猿便可作水猿大圣！ 

    　　恰恰，今年还有两个巨大收益，鲛人族、龙人族的鱼税！ 

    　　尤其是龙人族！ 

    　　鲛人泪无非八九万，龙人族却是不遗余力的支持，大头份额全给了梁渠，每年几千颗莲子，保底十多万，再去蛤蟆、海坊主处要一下，元将军那里搞一搞…… 

    　　“过几天回平阳！” 

    　　梁渠握紧拳头，他打算处理一下首尾，回平阳府突破。 

    　　晋升臻象，修行开始有几分“闭关”意味，入了静室，待个十天半个月实属正常。 

    　　瀚台府没有安全感，远不如老家舒服。 

    　　清点收获。 

    　　凌旋等人动作很快，一刻钟后紧跟上岸。 

    　　“鲁王同意了？” 

    　　凌旋颔首：“同意与我们去一趟其它暗桩所在地，进一步观察，若是属实，便加入我们。” 

    　　“伏藏洞何时去？”吃到甜头的梁渠搓搓手。 

    　　“梁大人稍安勿躁，每次拔完暗桩，我们都会收敛活动，观察雪山反应。” 

    　　“行，碰上打不过的找我。” 

    　　“好。” 

    　　梁渠很喜欢凌旋。 

    　　上次刺猬提出来的“以退为进”，也是凌旋帮了忙，直接让白明哲摆平了白家内部阻力，送来月泉水，还额外赚了不少东西。 

    　　这种有人安排帮忙的感觉很让人省心。 

    　　凌旋同样高兴。 

    　　他们其实早一年就掌握了雪山鲁王这个暗桩，只是一方面它比较敏感，另一方面，这家伙太硬，没有绝对的实力把握，始终拖着。 

    　　且梁渠似乎有和简中义作用重迭的部分，带上梁渠整个团队的功能性和上限一下子暴增！ 

    　　各取所需。 

    　　至于简中义。 

    　　今天接触下来，在凌旋等人的看管下，对方老老实实。 

    　　不急一时。 

    　　…… 

    　　瀚台府。 

    　　海东青滑翔出去，跨过大半个浩瀚蓝湖，降落到“北境雄鹰”巴尔斯泰肩头。 

    　　“大人，今日可有收获？” 

    　　“不在，他烧完月泉，应该没回来，而是在蓝湖上。” 

    　　巴尔斯泰摇头。 

    　　他的“海东青”，乃心火辅以秘法凝聚，与其他鹰的搜寻方式截然不同，强者在它眼前如日月星辰，浩浩光明，弱者是沙漠里的砂砾毫无特点。 

    　　人的名，树的影。 

    　　梁渠打败了乃蛮族的哈鲁汗，在北庭名声不小。 

    　　此行又有耳闻，对方打杀了白辰风、白辰鸿朗，起码是明月一档。 

    　　数天时间，整个瀚台府日月星辰有数，便猜测应当在蓝湖之上。 

    　　巴尔斯泰知晓张龙象之事，从来不敢大意。 

    　　人口一多，怎么都有。 

    　　中原乃富饶之地，相同的土地，容纳百姓可以是北庭的数倍，数十倍，产出的天才也数不胜数。 

    　　假使十万人出一个天才，那大顺一个镇便有一位，到一个府，再到一个省，更是数不胜数。 

    　　虽说个体之间有差异，可在群体之上，巴尔斯泰认为百姓人口的多少才是国家强弱的关键，只要彼此维持一个基本的治安环境，稳定生活，北庭想要胜过大顺，便只能等时机。 

    　　若非境界不同，也不好随意离开边关，给大顺提供机会，巴尔斯泰甚至打算再叫一位“八兽”，再不济也得是“一十二狼”。 

    　　静室内。 

    　　龙娥英消化螺珠和冰魄珠，周身冷雾如飘带。 

    　　梁渠在书房把小蜃龙喊进来。 

    　　“老大老大！是不是要进仙岛！我已经储备好啦！”小蜃龙拍拍肚子，“不过蜃气还没消化完可能要到秋天才行。” 

    　　“没事，先上仙岛。” 

    　　上次小蜃龙吞掉全部蜃气，吐出一枚阴阳五行种，需要一百万水泽精华进化成阴阳五行盘，属实惊吓到了梁渠，如今十天一晃，准备去问问“本尊”。 

    　　一百万太多。 

    　　不搞清楚，梁渠根本不敢用。 

    　　“好嘞！” 

    　　白雾喷吐，浑身飘飘然。 

    　　再睁眼。 

    　　气派的云上龙宫浮现映入眼帘。 

    　　梁渠掏出口袋里的【阴阳五行种】，向天板上的白雾喊话。 

    　　“前辈，这是什么？上回三王子吞掉蜃气后便吐了出来。” 

    　　半晌。 

    　　一道似乎响在天际，空洞而遥远的声音传出。 

    　　“阴阳五行种。” 

    　　没说一样。 

    　　“小子学识浅薄，不知这阴阳五行种有何作用？”梁渠本想说自己知道名字，专门查过，但转念一想，这名字是泽鼎说的，他不好表现出来。 

    　　天板白雾翻涌，隐隐又现出空洞的双目。 

    　　“钥匙种子。” 

    　　“钥匙种子？”梁渠一愣。 

    　　白雾沉吟一阵：“我感受到了位果气机，你在何地？” 

    　　“蓝湖，穹吉嘉措，淮江的上游，旱魃位果。”梁渠言简意赅，“今时尚未现世，小子奉朝廷命，前来阻止。” 

    　　“你想要否？” 

    　　“如果现世的话，想。” 

    　　“旱魃需海量煞气引出不现世呢？” 

    　　“证明大雪山蠢，大顺办事能力强，也是好事一件。” 

    　　大雪山当初布置的时候，肯定会留余量，别看凌旋吭哧吭哧干了三年，其实也没有完全破坏掉雪山计划。 

    　　朝廷是两手打算，两手抓。 

    　　没有最好，有就尽可能控制烈度，把小位果抢过来。 

    　　届时送到南疆去制服伪龙，也算是一个不错的解决办法，最大程度的保证利益。 

    　　“有两全其美法。” 

    　　“两全其美？”梁渠一愣，“蜃龙大人，此言何解？” 

    　　“阴阳五行种，升做阴阳五行盘，再导一股煞气出来，旱魃自现。” 

    　　“小子不解，这煞气从何而来？” 

    　　梁渠挠挠头，这小小的一枚种子里藏着海量煞气？ 

    　　白雾静默良久。 

    　　“大离王朝。” 

    　　云缥雾缈，死寂一片。 

    　　半晌。 

    　　“草！” 

    　　梁渠口干舌燥，他猛然明白这玩意是什么钥匙了。 

    　　(本章完)

 第1023章 皇朝成真，献诗蛟龙（二合一） 

    　　书房。 

    　　梁渠幽幽转醒。 

    　　他捏出口袋里的【阴阳五行种】，静静凝视，愣在椅子上许久。 

    　　小蜃龙闲得无聊，东张西望。 

    　　它摸一摸自己头上龙角，再对比白雾模样，暗暗得意，腾空而起，从肩膀跳到桌面，从桌面跳上屏风，半挂上面甩动尾巴，自娱自乐。 

    　　老祖宗的话它也听到了，可是什么大离王朝，什么梦境皇朝，什么旱魃小位果，天地大势，唔干系啦，好多事情太费脑子，老大让干什么就干什么好啦，单单要警惕一下腹黑肥仔和奸诈刺球。 

    　　无忧，无虑。 

    　　芜湖。 

    　　龙生大满足！ 

    　　“呼。”梁渠长舒一口气，揉捏眉心，“好大的秘密……” 

    　　顶尖人物的博弈，时时留有后手啊。 

    　　乍一听闻蜃龙披露内幕，真有种窥探到世界真实一角，吃撑的感觉。 

    　　他走出房门，恰见龙娥英修行告一段落，也从静室中出来，顺口问。 

    　　“娥英，船上有鲛绡没有？” 

    　　“鲛绡？”龙娥英稍作思索。“完整的匹缎应该没有，泉族长没派人……” 

    　　“娥英姐睁眼说瞎话，怎么没有？”楼梯上龙璃插话打断，“咱们途径黄州时，长老不是给你买了好多鲛绡袜，柜子里都放不下，我和龙瑶常常带回平阳，让李大娘给你洗呢。” 

    　　龙娥英先是一愣，红着脸反应过来：“半个亵衣，怎么能用？” 

    　　“长老要么，能不能用，得问长老行不行啊。” 

    　　梁渠咧嘴：“也不是不行。” 

    　　龙娥英：“……” 

    　　梁渠把手里的种子抛出去，丢给龙璃：“本就用不着太大料子，正好，龙璃，你去我们房间，柜子里拿一条来，把这个种子缝合进去，另系一根长绳，记得缝的密一些。” 

    　　“小事一桩！”龙璃蹬蹬蹬上二楼。 

    　　龙娥英扶额遮掩面容，待红晕褪去，若有所思。 

    　　“适才寻蜃龙前辈问明白了？” 

    　　“嗯，你绝对想不到这种子是干什么的。” 

    　　“干什么？” 

    　　梁渠不语，单单凑上脸颊，龙娥英心领神会，撩开鬓角往上亲一口。 

    　　天气太干的缘故，唇齿和脸颊触碰，黏连触感十分明显。 

    　　“这样能说了吗？” 

    　　“嘿，勉勉强强吧。”梁渠抱住龙娥英反亲一口，搂住腰身眺望蓝湖，也不卖关子，“夫人记得大离王朝么？” 

    　　“自然记得。” 

    　　大顺之前是为大乾。 

    　　大乾之前是为大煌。 

    　　大煌之前的之前，便是大离。 

    　　迄今为止，中间隔开有四个王朝，无数岁月。 

    　　大离也可以算是第一个奠定了王朝的概念，非同凡响。 

    　　在大离之前，皆为宗门林立，今天大雪山里的莲宗，实际可以视作一个“缩影”，而大离本身也是【大离天火宗】，逐渐发展壮大到能节制天下宗门，缔造出往后的王朝雏形。 

    　　无奈大抵和今日大顺王朝差不多的时期，甚至更早一些。 

    　　大离王朝的皇帝突发奇想，意图利用蜃龙的【吐雾造梦】本领，将臻象以上残余摄入其中，创造出永世不灭的梦境皇朝，打造佛教传说中的【阎罗殿】，大离皇帝自己来做【阎罗王】，彻底掌控生死轮回，故而和蜃龙打了一架，两败俱伤，群雄趁势并起，本不稳定的统治分崩离析。 

    　　彼时的群雄，便可看做是今时的南疆、北庭、大雪山，乃至国内的部分武圣，他们看到机会，如嗜血的鲨鱼，争抢一杯羹。 

    　　最终结局。 

    　　传闻蜃龙濒死，连同整个蜃族，将云上仙岛【化实为虚】，遁入无踪，再不见踪影。 

    　　大离王朝亦消失在滚滚历史长河之中，成为一个“榜样”，警醒后来人。 

    　　再之后。 

    　　便是传说中唯一疑似“化虹”的霸王雄起，气血激发如万里长虹，最后也成为一个“榜样”，天下地上，不断有英雄登上舞台，往复不歇。 

    　　值此关窍，梁渠故意提及，自不会无的放矢，龙娥英神思敏捷：“梦境皇朝是真？” 

    　　“如今来看确确实实是的。” 

    　　梁渠吐一口浊气，把这天大消息分享出去，他有种心头一轻的感觉。 

    　　梦境皇朝这件事，没人知道真假，也没人敢断言，毕竟没人见过，也没人没见过，史书上信誓旦旦，说的有模有样。 

    　　梁渠最早是从苏龟山口中得知，当时刚从江淮大泽拿到第一缕天地长气【天水朝露】，全当天书听，什么云上仙岛是强者打崩的月亮。 

    　　后来过了几年，蜃龙又当谜语龙，故作玄虚的点了一次，反驳梁渠的“大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄。” 

    　　今天，这个谜底半揭开！ 

    　　“长老，袋子缝好啦！”龙璃打开窗户，伸手把一个小黑袋丢下来。 

    　　梁渠接住袋子，搓了搓丝滑的手感，在龙娥英的白眼中递给她：“蜃龙老前辈说，将【阴阳五行种】蜕变为【阴阳五行盘】，就可以进入到梦境皇朝中，此时梦境皇朝现世，必定会有大量煞气冲出，引出旱魃位果！” 

    　　整个梦境皇朝里全是“死人”。 

    　　虽说数量上肯定不如蓝湖里的亿万生灵，但质量上高的一匹。 

    　　有残余是进入其中的最低标准，所以全是臻象往上的大高手，亡灵被关押无尽岁月，里头煞气能不重么？ 

    　　至于为何能打开。 

    　　蜃龙没说。 

    　　梁渠半蒙半猜，多半是昔日交手时，蜃龙利用蜃族特性，偷偷留了一个“暗门”。 

    　　甭管有没有用，怎么用，先留着。 

    　　虚假的天才：布下决策链巨长的惊天谋划，一个混沌系算清几十年、上百年，提前布置好所有应对方案，总在掌控之中。 

    　　真正的天才：在正确的战略指引下，走一步看一步，顺应时代发展趋势，不断具体问题具体分析，走到终点。 

    　　蜃龙肯定不会善罢甘休。 

    　　虽说时间久了些，然漫长岁月之后，终究成功等来了自己的后辈。 

    　　虽然这个后辈还有个“老大”。 

    　　龙娥英眉头紧锁，她盯紧鲛绡里的五彩种子：“怎么蜕变？” 

    　　噗通。 

    　　梁渠抓住长绳，把这个丝滑柔顺的小袋子沿船沿丢入蓝湖，捆系在栏杆上。 

    　　蜃龙自不知晓【水泽精华】，肯定有其它办法，梁渠特意询问如何把【阴阳五行种】培养成【阴阳五行盘】，得到的答案是“泡水里”。 

    　　“不能是死水，必须是活水，水流量越大，水域越宽广的地方，效果越好，倘若是淮江入海口，效果最好，具体多少时间，暂时不知道，同种子浇水发芽一样。” 

    　　同梁渠泡水里可以增长水泽精华一样，本质不变。 

    　　然百万精华，再怎么样，要的时间绝不会短，兴许要几十年，上百年计。 

    　　天空瓦蓝，白云悠悠。 

    　　龙娥英靠在梁渠怀里，久久静默。 

    　　甲板上。 

    　　金毛虎正钓鱼，山猪在水里畅游，鼓胀的刺猬觉察目光，骨碌碌滚过来，讨好地递上果子，又被空中的小蜃龙俯冲抢走。 

    　　龙娥英抬头：“梦境皇朝的煞气如何能引导上蓝湖？” 

    　　“梦没有实体，梦境皇朝不属于此方世界，自没有方位一说，钥匙开在哪里，理论上它就降临何处。” 

    　　“能关么？” 

    　　“不知道，梦境皇朝里什么状况，蜃龙老前辈也不知道，怎么样？是不是被吓到了？”梁渠抬手梳理青丝，轻轻安慰。 

    　　龙娥英抓紧栏杆，非常想顺着线把【阴阳五行种】拉上来。 

    　　这东西，太烫手了！ 

    　　一旦昔日的大离太祖出来，会发生什么事？ 

    　　等同于传说中的【阴曹地府】现世人间！ 

    　　天下大变！ 

    　　不仅是龙娥英，梁渠同样觉得自己承担不起。 

    　　打开来有好处么？ 

    　　有。 

    　　朝廷暗中拔除暗桩，是从劣势变得不那么劣势。 

    　　有梦境皇朝，什么劣势不劣势，直接占据主动，完全可以打大雪山一个措手不及，极短时间内暴力拆除掌握暗桩，先行引出旱魃位果，抢了就跑，让大雪山干瞪眼。 

    　　坏处。 

    　　便得看梦境皇朝里情况如何。 

    　　大离太祖是否真的【永生】，里头又有多少臻象、夭龙的残余留存。 

    　　梦境皇朝没法出来，不代表没法进去，数千年来，会不会一直在吸收亡灵？ 

    　　实力强劲。 

    　　寄，大家开出一个比大雪山还大的祸患来，偷鸡不成蚀把米，说不定真有可能大厦将倾。 

    　　实力不行。 

    　　那便是一个宝库，里头全是“残余”，制作神通令的好材料，双喜临门，大顺可能会进入一个“科技大爆发”时代。 

    　　“你打算怎么办？” 

    　　“告诉朝廷，把种子交上去。”梁渠自己担不起这个责，更不会去赌。 

    　　“云上仙岛之事岂不是暴露？” 

    　　“小事尔。” 

    　　从头到尾。 

    　　无非是培养一个小蜃虫，变成小蜃龙，通过梦境，见到昔日的蜃族老祖。 

    　　云上仙岛的好处也就是能让人锤炼真罡，这个作用对臻象来说也微乎其微。 

    　　梁渠不是什么犄角旮旯里的小瘪三，凭他如今的身份地位，罩得住这个宝库。 

    　　“嗯，听你的。” 

    　　“嘿，事情紧急，咱们后天就回平阳！拳头，不能动！” 

    　　两大水兽浮出水面。 

    　　“种子交给你们，你们两个轮流看守，千万别让鱼给叼走了。” 

    　　拳头夹动双钳。 

    　　翌日相同时间。 

    　　梁渠顺着线把【阴阳五行种】从水中捞出，湿漉漉的鲛绡袋嘀嗒淌水，然鲛绡入水不濡，待水淌干便已经干燥。 

    　　【可消耗999978点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　一百万减少22。 

    　　蓝湖里泡十二个时辰，获得22点。 

    　　粗略一算。 

    　　“怪怪。”梁渠咂舌，“要泡一百二十五年？” 

    　　“不知老砗磲能不能起作用？” 

    　　江淮大泽比蓝湖大不知多少，肯定收益更高，此外老砗磲的引导作用要同样有效，两相迭加，应该能把时间缩短到几十年？ 

    　　“算了，收拾收拾东西，先回平阳！” 

    　　梁渠找到瀚台府内的索玉琴，同凌旋等人告别一番便走【涡流水道】，先行返回平阳，拜访一下师父和同僚，开始收割今年“鱼税”。 

    　　先是鲛人泪，三十颗。 

    　　鲛人族只有在找到新部族的当年才会有五十颗，余下时间全是这个数。 

    　　【水泽精华+2567】 

    　　【水泽精华+2611】 

    　　【水泽精华+八万一千二】 

    　　“什么时候把海商里的鲛人族拉过来……” 

    　　梁渠又把主意打到同海坊主一块做生意的鲛人王身上。 

    　　奈何海中鲛人族是一个大族，实力不俗，团聚在鲛人王身边，不咋鸟他。 

    　　其次是蛙王的模型，自六月之后又过去两月，两条宝鱼也是肉。 

    　　哗啦。 

    　　【涡宫】开合，肥鲶鱼从中跳出，吐出房屋“碎片”。 

    　　狸总工的全新力作！ 

    　　义兴镇板块！ 

    　　现在大河狸一家全爱在【涡宫】里打造。 

    　　这样一来不用两头跑，又可以出来玩，又可以不耽误工期。 

    　　目前只拼凑出了义兴镇的一个角，内容是上饶埠，还有专门的木头小人，先看看蛤蟆反应，若是满意，以后就可以顺着这个版块开发。 

    　　“阿肥，你去把礼物带给蛙王，选两条上好宝鱼。” 

    　　肥鲶鱼鱼鳍一挥，保证完成任务！ 

    　　其后它扭扭捏捏，没有马上离去。 

    　　小蜃龙精神一凛，觉察不妙，赶紧落到亭子上，要看看肥仔作什么妖。 

    　　梁渠好笑：“有事便说，怎么还不好意思？” 

    　　肥鲶鱼大喜，舞动长须。 

    　　“你要诗？还是称赞蛟龙的？”梁渠一愣，“你要这个干什么？” 

    　　肥鲶鱼娓娓道来。 

    　　自从春天见到梁渠给老蛤蟆写诗之后，它就突发奇想，想给蛟龙或者上司来一首，看看能不能挣到什么额外好处。 

    　　几个月来，它已经在营销自己的身份，好不显突兀。 

    　　梁渠好奇：“你营销什么身份了？” 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头。 

    　　“饱读诗书！” 

    　　“？” 

    　　啥玩意？ 

    　　肥鲶鱼的字还是跟老砗磲认的，怎么就饱读诗书了？ 

    　　听着听着。 

    　　亭子上的小蜃龙瞪大眼睛，暗道不好。 

    　　肥鲶鱼是通过刺豚族，加入的大淮军，它在刺豚族的说法是受到同族排挤，故而前来投靠。 

    　　如今于此基础上，肥鲶鱼额外增加一段润色，丰富“鱼设”。 

    　　那便是每每受到排挤，心生落魄，它就会逆流而上，去到人族庭院里听书院的先生讲课，发愤图强，还曾经拿自己写的文章，悄悄塞到批改的作业里，得到过“甲上”的好成绩！ 

    　　教书先生当堂拿出来表扬，说今后一定能中状元！ 

    　　只可惜先生喊了半天，只有一条鱼在池塘偷听，却无人上去领奖，成为书院的一个悬案。 

    　　小蜃龙：“……” 

    　　昔日天水朝露的峡谷改造，如今是肥工头在督促，有一票小弟，在小弟们的帮助下，它立的“鱼设”不仅没破，反而鼓舞了一大群鱼！ 

    　　时至今日，肥鲶鱼觉得，是时候来咏诗一首，献给蛟龙了！ 

    　　梁渠：“……” 

    　　(本章完)

 第1024章 诗兴大发，辗转帝都（二合一） 

    　　日暮黄昏。 

    　　天水朝露峡谷深处，叮叮当当不绝于耳，热水朝天。 

    　　头顶钢盔的大鱼奋力甩尾，一个暴力冲刺，钢盔尖锥刺入岩石。大鱼颇为力竭，半卡其中，动弹不得，几个甩动，岩石崩裂开来，其后又有大鱼前来，只是钢盔上不再是尖锥，而是放平铁铲，彼此接力，有条不紊。 

    　　偶尔有一块白玉碎片翻出，顿引群鱼欢呼。 

    　　倘若挖出什么矿石，更不得了，经过大鱼交叉辨认，假使是好东西，即刻领赏，甚至能拔高“住宿”和“伙食”标准！ 

    　　整个峡谷除去单纯的挖掘宝藏之外，又承担有大淮军“前哨站”的功能，目前是挖掘仙岛宝藏，但归根结底是负责搜寻白猿，自然要长久居住。 

    　　于是乎。 

    　　一个个高端洞窟直接在岩壁上开凿出来，供水兽们栖息。 

    　　从低到高，总共划分出五个档次。 

    　　最好的一档自然是给正副统领，哪怕两鱼不常来，也是要建造的，又大又宽，横竖不并排，属于“大别墅”，内里建设一应俱全，专鱼派送伙食，全是修行餐，顿顿有宝鱼。 

    　　其后是二档大妖，横不并排的“迭墅”，伙食中有水中罕见的熟食供应，味道鲜美。 

    　　三档水妖、大精怪则是“大平层”，不如一二档高端，胜在单个洞穴宽敞无比，视野很好，能眺望到水面上的太阳。 

    　　这三档洞窟，皆有一定的居住水准。 

    　　舒舒服服。 

    　　到四档则开始不同，密密麻麻，好在仍属于“单间”，关起门来过自己的日子，五档那不止密密麻麻，一个洞窟里能住十好几条，白天出门要排队，标准的“劳工宿舍”，“大通铺”。 

    　　而每一个档次，皆有余量建设，并不完全按照实力来，小精怪立下大功，同样可以住到第三档乃至第二档来。 

    　　据说。 

    　　这些东西全是黑大工头起草，“别墅”，“迭墅”、“大平层”之类怪异称呼，也是由工头提出，交由鳞竭大统领审批，逐级建设。 

    　　旨在让水兽们看到盼头，激发出自主能动性，更好的参与建设，努力挖掘。 

    　　连江淮水兽之顶点，蛟龙听闻都赞不绝口，称赞黑工头是肱股之臣，奖励下十条上好宝鱼。 

    　　曾经便有挖出幽澜铁的小精怪，一下子住进了“大平层”，三餐有鱼送，每天干完活，去隔壁的洗鳞店里找几条小美鱼，日子别提多舒服。 

    　　只是后来连续几个月都挖掘不景气，没有什么收入和功劳，马上一年期满，要调落到第四档，整条鱼焦虑的不行。 

    　　由俭入奢易，由奢入俭难。 

    　　啪！ 

    　　长鞭呼啸，划破水流，抽打在偷懒的大鱼上。 

    　　眼见对方皮糙肉厚，磨磨蹭蹭，监工正要加大力道再来一下，余光一瞥，鱼皮猛地绷紧，全身立正，大声招呼。 

    　　“黑老大！” 

    　　一句字正腔圆的喊喝，将周围监工全部唤醒，阴影降临，众鱼目睹体型庞大的肥鲶鱼，纷纷避让问好。 

    　　“黑老大好！” 

    　　“黑老大好！” 

    　　“黑老大！忠诚！” 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴，轻轻颔首。 

    　　所到之处，既不显热烈，也不显冷漠，恰到好处的拿捏鱼心。 

    　　完美把握住了“老大在关注我，我要加倍工作，让老大看到努力，早日走上鱼生巅峰。”的小小尺度，让每一头小鱼都如沐春风。 

    　　自从当上工头，肥鲶鱼便不再亲自干活，每天悠哉悠哉，而所有干活鱼的功劳，全都有它的一份。 

    　　下属的功劳归上司，上司的过失下属负责。 

    　　听天神所言，这就是食鱼阶层！ 

    　　目送肥鲶鱼离去，小鱼们目露羡慕，交头接耳。 

    　　“黑老大可是大忙鱼，不知今天来峡谷做什么？难道又有新任务？” 

    　　“视察吧，咱们要好好表现了！” 

    　　“诶诶，我听闻，黑工头可是破例住的二档‘迭墅’，往来皆是大妖，真想去看看是什么样的豪宅。” 

    　　“大惊小怪，黑老大可是鳞竭大鱼跟前的大红鱼，越来越忙了，等等，黑老大在干什么？” 

    　　同小鱼们想象的视察不同。 

    　　肥鲶鱼来到峡谷，既没有从头浏览到尾，也没有回自己的“豪宅”歇息，而是游到一半，不断上浮，来到峡谷口，沐浴夕阳，整条鱼镀上一层灿烂金辉，两侧鳍飘飘然，久久注视天际不动。 

    　　一股独特的情绪浮上心头。 

    　　美！ 

    　　旁的不说，体表光滑，背黑腹白，虎口威严有长须，黑工头属实是一条罕见的大美鱼，大淮军里不少小美鱼都暗生情愫。 

    　　众鱼好奇，怂恿催促鱼群中的监工上前询问。 

    　　片刻。 

    　　监工兴奋无比的回来告知。 

    　　“黑老大来诗兴了！它要咏诗一首！ 

    　　快快快，寻鱼切块石板来，记录下来！记录下来！” 

    　　哗！ 

    　　来诗兴了？ 

    　　鱼群惊呼。 

    　　原是良辰美景，黑工头诗兴大发！ 

    　　“一早听闻黑大鱼饱读诗书，能吟会作，不曾想，竟然是真的？” 

    　　“那还能有假，黑大鱼上过私塾的好吧，整个大泽仅此一份！今日三生有幸，三生有幸也！” 

    　　“快快快！” 

    　　如此动静，连“迭墅”里修行休憩的大妖都被惊动了，探出鱼头，查看怎么个事。 

    　　“石板来了石板来了！” 

    　　肥鲶鱼余光暗瞥，见监工顶着石板游来，确认围观群众到位，环游三圈，让众鱼聚精会神，它双鳍背负，悠悠吟唱。 

    　　“衔烛耀幽都，含章拟凤雏，西秦饮渭水，东洛荐河图。 

    　　带火移星陆，升云出鼎湖，希逢圣人步，庭阙正晨趋！” 

    　　哇！ 

    　　小鱼们听不懂，但，有那味了！ 

    　　“好像是赞美蛟龙大人的？” 

    　　“肯定是啊！” 

    　　“厉害，真厉害！什么时候我也能像黑工头一样？” 

    　　有颜有才有实力！ 

    　　简直是妖族楷模！ 

    　　“好！” 

    　　一句断喝让群鱼敛声。 

    　　一回头。 

    　　只见一头铁头鱼族的大妖从二档“迭墅”中游出，连连赞叹。 

    　　“万万没想到，我江淮妖族里，竟有不输大诗人的大诗鱼！此诗可为千古名篇！” 

    　　一石激起千层浪。 

    　　千古名篇！ 

    　　小鱼没什么见识，可大鱼见识广的很，或多或少的接受过人族文化熏陶。 

    　　大妖亲自承认的好诗！ 

    　　这献给蛟龙，能换多少白的宝鱼啊？ 

    　　然而。 

    　　肥鲶鱼面对盛赞，宠辱不惊，不卑不亢地向大妖欠身一礼，甩动尾巴，再游三圈。 

    　　这…… 

    　　熟练的起鳍动作。 

    　　众鱼瞪大鱼目。 

    　　难不成一首诗还没完？ 

    　　铁头鱼大妖亦生出严肃，一首诗是灵感迸发，那短短时间内来两首…… 

    　　“衔珠浴铁向神州，鳞鬣峥嵘动玉楼。 

    　　半夜火来知有敌，一时齐保江淮泽！” 

    　　“！！！” 

    　　群鱼噤声。 

    　　再不敢有议论。 

    　　它们纷纷回头，看向有文学底蕴的铁头鱼大妖。 

    　　咀嚼许久，铁头鱼幽幽长叹，感慨万分：“从今往后，这天下诗坛，再不是人族一家独大！江淮，亦有好诗！” 

    　　肥鲶鱼收敛情绪，低下头来，仿佛经历一场酣畅淋漓的创作，生出几分意犹未尽的落寞。 

    　　哗哗哗。 

    　　石屑漂浮。 

    　　头顶钢盔的小鱼龙飞凤舞，往石板上雕凿下诗词。 

    　　监工大鳍一挥。 

    　　“快快，此等好诗，八百里加急，入龙宫，献予大王！” 

    　　铁头鱼大妖盛情邀请肥鲶鱼回家吃鱼，共同鉴赏诗词。 

    　　从来没有的江淮诗坛在一天之间建立，又在一天之间引起巨大轰动。 

    　　两首蛟龙赞诗飞速传唱。 

    　　“不知蛟龙吃不吃这套……” 

    　　获知肥鲶鱼表现的梁渠深藏功与名，坐在水亭里，默默等待獭獭开烧鱼。 

    　　文化精神享受，要是对上了蛟龙的g点，那绝对少不了好处，指不定阿肥又是好几万乃至十万精华入账，离大妖之境触手可及，真正走入大淮军权力中心。 

    　　对不上，蛟龙碍于颜面，肯定也会给这个江淮诗鱼一些好处。 

    　　大赚小赚的区别。 

    　　只是在大诗鱼阿肥“横空出世”之前，整个江淮简直是一片“文化荒漠”，他也没法确认蛟龙到底有没有这方面的癖好。 

    　　热气滚滚。 

    　　獭獭开端鱼上桌。 

    　　肥鲶鱼去峡谷之前，先行去了趟蛙族，交付给蛙王全新的房屋模型，同时交代一下暂居蓝湖的老蛤蟆处境，蛙王对老蛤蟆待在蓝湖不回来没有反应，同时欣然接受新模型。 

    　　按阿肥说法，得知老蛤蟆会有一段时间回不来，蛙王还挺开心的。 

    　　两条宝鱼下肚。 

    　　【水泽精华+16784】 

    　　不仅如此。 

    　　又有梁渠拜访海坊主要来的五条。 

    　　【水泽精华+34574】 

    　　至此。 

    　　【水泽精华：八十八万一千】！ 

    　　此外。 

    　　元将军的种植园还没动，包括龙人族今年七八月的莲子份额。 

    　　这两项加上，绝对有一百万！ 

    　　离三百仅差二十万精华，一步之遥！ 

    　　好东西说来就来。 

    　　“老大老大，东西采回来啦，娥英姐亲手挑的呢，个个饱满！我吃了两个，甜丝丝的！” 

    　　荷叶飘曳，小蜃龙提一个竹篮冲出池塘。 

    　　后头龙娥英、龙瑶、龙璃紧跟出来。 

    　　梁渠大喜，接过竹篮，按住龙娥英肩膀坐到石凳上，顺带把龙瑶、龙璃拉坐下，搬来饭锅：“正好正好，獭獭开烧好了全鱼宴，坐下一块吃一块吃！吃完咱们抓紧时间北上！” 

    　　接着他又敲了一下小蜃龙脑壳。 

    　　“偷吃是吧？” 

    　　小蜃龙腾浮半空，摸摸脑袋，大为不满：“有五千颗呢，我才吃了三十颗……” 

    　　“从你零钱里扣。” 

    　　“三十颗娥英姐也补上啦！” 

    　　“那也扣！” 

    　　“可恶！” 

    　　一个月零钱才一百两，三十颗莲子赔光也不够！ 

    　　“咱们怎么去帝都？”龙娥英捧起碗筷，“宝船没有来吧。” 

    　　目前为止。 

    　　梁渠能快速往返东西的明面解释是，白猿一次能带个别有江淮青睐的人在淮江水域往返，故而只能东西，尚不能南北移动。 

    　　他们可以瀚台、平阳之间自由往来，却不能带上帝都。 

    　　“赤山不是在么？” 

    　　“你我两个人？还是全骑龙去？会不会太累？” 

    　　“有马车啊，我陆师兄打的，五六个人也坐得下，让赤山拉马车就行。” 

    　　陆师兄的气派马车，梁渠到手之后还没怎么用呢，正好派上用场。 

    　　车可是派头。 

    　　平阳府内歇息两天，联络感情的同时收割一波“鱼税”，腰包鼓鼓的梁渠再马不停蹄地赶往帝都。 

    　　“嗤。” 

    　　赤山打个响鼻，腾空而起，扶摇直上。 

    　　马车内。 

    　　片刻的颠簸后是平稳。 

    　　梁渠摸索黑色的鲛绡袋。 

    　　【可消耗999616点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　“七十五一天么？” 

    　　粗略算一算，挂在老砗磲身上，同时泡江淮大泽里，满足这两个条件，一天能积累的精华量大致为七十五，浸泡仅需三十六年。 

    　　老砗磲还是有用的。 

    　　一个大号的精华吸收增幅器。 

    　　“平时可以让老砗磲带着，当个蚌珠养。” 

    　　【阴阳五行种】听上去脆弱不堪，实际硬的很，梁渠没敢试，但起码他“稍稍用力”，捏不碎，狩虎往下几乎无法破坏。 

    　　旁人不知道的情况下，也不会来抢夺，安全有保障。 

    　　梁渠本身也可以浸泡吸收水泽，单单六个时辰，一个月能有个五六千，不算少，奈何不是没有事忙，每个月能有两三千不得了，给老砗磲这个无所事事的家伙，效率肯定更高。 

    　　“说起来，总数两千万，一个月五六千，有点像工资啊。” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　目前状态下的精华数值积累，真有点和工资水平差不多。 

    　　老老实实进厂干活，一个月有个五六千的基本工资，吃不饱，饿不死，两千万的大目标，也不是遥遥无期，毕竟他活得久，几百岁才退休，能攒到。 

    　　但梁渠不爱打工，偏爱挣外快。 

    　　蛙王是自营小客户。 

    　　同时给大顺公司，圣皇老板搞点销售，拿拿业绩赚提成，少则几个，十几个，多则几十个，最狠的一次，赚来了海坊主这个大客户，提成拿了足一百万！ 

    　　中间交易回扣就不多说。 

    　　同时自己又占据一点生产资料股份，鲛人族、龙人族、元将军，每年固定几万，十几万的分红。 

    　　“自己还是挺能赚的嘛。” 

    　　梁渠生出几分得意。 

    　　两千万，放前世可是一个不折不扣的天文数字！ 

    　　数日一晃。 

    　　八月末。 

    　　帝都。 

    　　积水潭内白象喷吐水雾，引出彩虹。 

    　　梁渠让龙娥英回帝都宅院落脚，自己入宫觐见圣皇。 

    　　(本章完)

 第1025章 朕夜不能寐（二合一） 

    　　勤政殿。 

    　　熏香缥缈，安安静静。 

    　　忽然。 

    　　偏殿内的小太监趋步走出，候立到玉墀下，手中托盘内捧一份觐见名单。 

    　　待总管望来，小太监适时展开册页内容，总管斜睨一眼，闪过讶色。 

    　　圣皇自然不是旁人想见就能见的，尤其是这个时候。 

    　　午休结束，一切安安静静，美好祥和。 

    　　陛下喜欢吃些甜点，忙时看奏折，闲时看书，心情往往不错。 

    　　常有人挑准这个时候，故意来商量“大事”，待尘埃落定又没得反悔，要全放进来能有好几十人。 

    　　故而皆是半个时辰一批送上名单，看情况选着见，至于没选上的，多是事情有冒犯，哪来的回哪去，常常有人为此来上半个乃至一个月，也有幸运儿依靠“毅力”“得逞”的。 

    　　圣皇觉察总管异色，放下奏折。 

    　　“怎么，今个有谁来？” 

    　　“陛下，分别是南山侯……以及淮东河泊所的梁渠，梁郎将来，梁郎将说有要紧事。”总管没有迟疑，按顺序报出六人姓名。 

    　　“梁渠？他前些日子不是在瀚台么？一转眼来帝都了？” 

    　　总管望向小太监。 

    　　小太监早有腹稿：“梁郎将自瀚台回平阳，再辗转来了帝都，一路上马不停蹄，紧忙的很。” 

    　　“陛下……”总管躬身。 

    　　“先召梁渠。”圣皇捏一枚点心，搓搓指腹，从六人中挑出三人，“另外南山侯和钭飞两个人去偏殿里等着，让其他三人回去，告诉他们，他们的事朕也不可能答应。” 

    　　“是！” 

    　　片刻。 

    　　偏殿内的南山侯和钭飞坐在凳子上喝茶等候，目睹风尘仆仆的兴义伯龙行虎步，从两人身前经过，中途还拱手一礼，算和两人打个招呼，其后直接跟随总管进了大殿。 

    　　“后生可畏啊。”钭飞感慨。 

    　　拢共六个人等见面，论官职，论地位，梁渠都不是最高，而且还是来的最晚的，就等了半刻钟，偏偏能第一个见，他和一个侯爵，只能排在后面等。 

    　　看模样，还是刚下马车，几乎是来了帝都就见到陛下。 

    　　何等恩宠。 

    　　同一个小镇的大户，互相之间拜访还得提前三天，下个拜帖呢。 

    　　南山侯轻笑，哪不知同僚话语中的含义：“咱们这官，是到了头，梁大人可是才刚刚起步，都漂在水上面，咱们的山看着大，可人家还有好大一截埋在下面，没腾起来呢！” 

    　　钭飞哑然。 

    　　“倒也是，人家才是早上辰、巳时的太阳。” 

    　　正殿。 

    　　“陛下！” 

    　　“听闻梁卿是马不停蹄，一路进京，如何，饿了没有，用两块点心？”圣皇敲了敲托盘，即刻有小太监端下送来。 

    　　哦，有东西吃？ 

    　　梁渠伸长脖子，看清里头东西后一愣。 

    　　呦呵。 

    　　这不是他当年给苏龟山整出来的蛋挞么？ 

    　　一转眼都从平阳传到御膳房来了？ 

    　　刚下马车，有半天没吃东西，梁渠也不客气，谢过陛下，端起盘子里温热的蛋挞往嘴里塞。 

    　　甭说。 

    　　御膳房的厨子有点东西，比当初他做出来的粗糙版本香得多。 

    　　“看来咱们兴义伯是真饿了。”总管调侃。 

    　　“害。”梁渠咽下一口，“肯定饿啊，平阳到帝都，一路跑了四天，一天吃一顿，就吃饭时落地歇一歇，今个上午看快到了，午饭也没吃，算起来一天半了。” 

    　　圣皇微笑，看着梁渠狼吞虎咽。 

    　　“梁卿匆匆忙忙从瀚台回来，莫不是换了心思，准备化干戈为玉帛？还是有所不满，准备从白家事上讨要功劳？” 

    　　“心思没变，找机会呢。” 

    　　梁渠听明白话中含义，直言不讳，嘴里塞着东西含糊说，“陛下为国为民，安排的全是好手，小子一时间找不到机会下手，也在另寻办法替代作用，否则直接干事多亏。 

    　　白家之事比较麻烦，但小子当年江淮捕鱼，为陛下点兵点将，至今有快十年，非初出茅庐之辈，里头门道全明白。 

    　　故而今个回来不是为这两件事，是另有大事，天大的事，保管陛下大吃一惊，今天晚上都睡不着觉。” 

    　　白辰风和白辰鸿朗都死了快有半年，再加上梁渠用的赤山传信，一来一回不用一个月，五六月份时就有了回复，但那是私下里的回复。 

    　　就是打算明面上惩罚梁渠，贬个一两级官，安抚、收拢白家，暗地里另许好处，日后立功时，再一口气拔擢回来。 

    　　同时为了尽可能方便梁渠身份活动，事情没有马上处理，朝廷方面一直拖着，否则一旦明面上贬官，很多事情办起来，肯定没那么方便。 

    　　“我睡不着觉？”圣皇眯眼。 

    　　不是因为话语太糙，他就喜欢梁渠直来直去的风格，而是当真嗅到了几分不一样的气息。 

    　　三王威胁蛟龙。 

    　　杀八爪王，立海坊主。 

    　　这小子确实像个撬棍一样，能搞出许多大事来，绕得好些大人物陪他转，如今臻象，还能说是大事…… 

    　　梁渠看看左右。 

    　　圣皇挥挥手。 

    　　“去备些饭菜。” 

    　　“是。” 

    　　片刻。 

    　　整个大殿又只剩下两人。 

    　　梁渠放下点心，直接从兜里掏吧掏吧，把一枚五彩种子抓出来，得到示意，踏上玉墀放到桌案上。 

    　　“这是……”圣皇拈起种子打量，他虽见多识广，却也不是所有东西全认识。 

    　　就好像大部分太监归领头太监管，领头太监归总管管，而他只要管总管就好，地位到这，没有必要全部认识，自有专业之人。 

    　　“阴阳五行种，小子找了好多典籍没寻到出处，应当是‘新东西’，至于，这枚种子的来历，说来话长。” 

    　　梁渠把昔日偶遇蛙王，为它打造船只，换取好处，偶遇蜃族的事简单概括。 

    　　听到出场的人物，圣皇神色逐渐严肃起来。 

    　　蜃龙！ 

    　　真是好大的事！ 

    　　虽说大离王朝距今不知多么久远，可许多事情是可以倒推的。 

    　　武道发展是越来越强盛的，鼎盛王朝的人口也是一代更比一代多，顶尖高手的数目，数千年下来，实际是有所增长的！ 

    　　不谈夭龙武圣，光看臻象宗师，时至今日，开国六十载，臻象高手这一整个群体的数目，已经快赶上前朝大乾的鼎盛记录，不用说，等到大顺真正的鼎盛时期，肯定要比大乾更强！ 

    　　这些记录圣皇都一清二楚。 

    　　太祖也给他定下了一甲子发展臻象之数目及比例的任务。 

    　　所以大离，这个宗门到王朝蜕变的过渡时期，账面高手肯定不如今日大顺，但即便腰斩，大离和蜃龙是当世顶尖绝对没有任何问题。 

    　　而且绝对是熔炉！ 

    　　证据之一便是天生天养的龙王！ 

    　　江淮龙君，几乎可以视作一个标准线，蜃龙存世时，龙君不出，可以推测，蜃龙便是当时的“江淮龙君”，只是当时多半发生了某种意想不到的变化，而江淮龙君，又必定是熔炉。 

    　　狩虎时撬动夭龙。 

    　　晋升臻象，开始撬动熔炉了么？ 

    　　圣皇默默推测间，心里又对梁渠的“撬动本事”有几分认知。 

    　　日后晋升夭龙，再隔一层撬动化虹怎么办？ 

    　　大顺都搞不定了…… 

    　　“陛下！”即将说到重头戏，担心圣皇走神，梁渠故意清清嗓子，直接扔出王炸，“按说法，这阴阳五行种，培育之后，就是打开梦境王朝的钥匙！” 

    　　死寂。 

    　　圣皇眉头紧锁，指腹间不断揉转【阴阳五行种】。 

    　　梁渠此前没有提及梦境王朝，然此言一出，什么都不用说。 

    　　“蜃龙……前辈，是这么说的？” 

    　　“那‘白雾’是这么说的。”梁渠不敢先入为主，拿自己的认知来干扰判断决策，“究竟是不是蜃龙前辈，我不知道，小子单单臻象，换一个蜃族妖王来，凭借蜃族神通，可能也会感觉高深莫测。” 

    　　白雾可能说的全是假话！ 

    　　很多地方都不一定是真，例如梦境皇朝，可能当初赢的是蜃龙，只是如今被关住，出不去了而已，大离到大顺，那么久的时间，压根没人亲眼目睹真相，全是旁人口述。 

    　　圣皇思绪不定。 

    　　暗叹今晚真要睡不着。 

    　　假使能把握，肯定是天大好事，旱魃小位果的主动权把握在己方手中，南疆之事也有解决办法。 

    　　虽然不论旱魃还是青女，都不是大位果，却也弥足珍贵。 

    　　把握不住，麻烦将不止地上的东鬼母、南伪龙、西雪山、北部族，连“地府”都冒了出来！ 

    　　大离太祖可是野心勃勃之辈。 

    　　大顺要五线作战！ 

    　　知道王朝更替会有“甲子国劫”，本以为能妥善处置，紧要关头，总能冒出点新样…… 

    　　思绪收敛。 

    　　“如何培育五行盘？” 

    　　“泡水里，几十上百年，不过，臣有特殊办法催化，需要些许代价。” 

    　　圣皇没有问代价是什么：“你那条小龙呢？” 

    　　“宫廷外。” 

    　　“我想见一见。” 

    　　良久。 

    　　南山侯和钭飞见到一条白飘带从面前飞过。 

    　　小蜃龙跟在总管身后，探出脑袋，见到圣皇，扭扭捏捏地飞进来，突然要见一国之君，它的心理压力还是非常巨大的。 

    　　好在圣皇单单审视两眼，收回目光。 

    　　“入仙岛是十天一次？” 

    　　“是，陛下。” 

    　　“今日可以进么？” 

    　　“可以。” 

    　　“梁卿再入一回仙岛，问问朕能不能进去，又或者其它条件，但说无妨。” 

    　　“明白，就在这里么？” 

    　　“如此最好。” 

    　　梁渠也不墨迹，盘膝坐在大殿之上，总管端来一个香炉，及一把计时香。 

    　　小蜃龙张口吐雾。 

    　　圣皇双目时刻紧盯，几乎白雾出现刹那，梁渠便昏睡过去。 

    　　小蜃龙也冲进去猛吸一口，挂在梁渠肩膀上。 

    　　计时香默默燃烧，烧到一半。 

    　　梁渠睁眼。 

    　　“霄金、紫莲火、翡翠风……” 

    　　一口气报了十个物品名。 

    　　“蜃龙前辈说，十个里能备齐三个，陛下可以一见。” 

    　　圣皇稍作思索：“可以给，但需要筹备，短则半年，长则一年。” 

    　　梁渠咂舌。 

    　　长则一年？ 

    　　蜃龙说的这些东西他一个不认识，名头倒是厉害，又是风又是火，不像实物，猜到会贵重无比，可从筹备时间上，他还是有所小瞧。 

    　　当年海坊主要鸾颠凤倒丹，所有材料收集也才多久，大头全是在炼丹上。 

    　　十件里，可能有不止造化大药级的宝物，甚至全是！ 

    　　“明白，小子十日之后转述。” 

    　　圣皇叮嘱：“你此行再回瀚台，先让凌旋他们放缓速度，没有足够把握，尽量不要再增加暴露风险。” 

    　　“明白！” 

    　　梁渠知道这是要两手抓，放缓蓝湖拆解的暴露速度，给梦境皇朝计划留出时间。 

    　　局势尚未到真正爆发的时刻，朝廷手上多留一张底牌无疑是好的。 

    　　“还有一件事，河源府的八兽之一的雄鹰巴尔斯泰消失了，钦天监算不出来，只是推测，大概率去找了你。” 

    　　“河源府八兽，找我？”梁渠惊讶。 

    　　北庭八兽一十二狼，大名鼎鼎。 

    　　他自然听说，是大顺、北庭边关对峙的主力团体之一。 

    　　一十二狼是团结群体，不太一样，八兽则是实实在在靠个人实力排出来的，不禁挑战，谁赢谁上，谁排名靠前。 

    　　北庭中心肯定还有好手，但八兽几乎可以称得上是最顶尖的一批臻象高手，全北庭如此水平的不会有三十个！ 

    　　自己居然被这种人盯上了？ 

    　　“嗯，此事是你大师兄杨许探查到的，走了加急，上报的帝都，我已派人加急去告知于你，但应该没赶上，正好你来帝都，省得耽搁，巴尔斯泰的情报去钦天监内自领一份。” 

    　　“多谢陛下。” 

    　　“种子先放我这里，最近半个月不要离开帝都，随时待命。” 

    　　“是！” 

    　　梁渠从大殿里出来，肩膀上歇一条小白龙，再度向南山侯和钭飞两人打过招呼，快步离去。 

    　　总管来到偏殿。 

    　　正当两人以为接下来是自己时。 

    　　“两位大人，陛下乏了，若非急事，请明日再来吧。” 

    　　嗯？ 

    　　南山侯和钭飞面面相觑。 

    　　怎么陛下同兴义伯见了一面，突然不见他们了？ 

    　　“兴义伯，兴义伯，且等等！” 

    　　皇宫外。 

    　　梁渠在内侍的带领下吃了顿饭，正打算从积水潭湖面上走，径直去钦天监拿情报，转头听见偏殿里的两位大人呼唤。 

    　　“二位大人，这是……” 

    　　(本章完)

 第1026章 抖个被单，闯入帝都（二合一） 

    　　“无可奉告？” 

    　　南山侯和钭飞大为惊讶。 

    　　“非渠不愿，实乃公职傍身，不好擅加透露，辜负陛下信任，二位大人没有其它事，就此请回吧，若是有空，渠定于金樽阁做东宴请。” 

    　　梁渠负手站立，衣衫垂摆，长靴踩踏水面之上，荡漾涟漪，不沉半寸。 

    　　话罢。 

    　　他转身离去，自夏日荷叶、扁舟之间信步闲庭。 

    　　积水潭上泛舟湖上的少男少女翘首，只觉此情此景无比潇洒。 

    　　学上这一手，出门在外得多帅？ 

    　　路上的公子小姐不得迷死？ 

    　　南山侯和钭飞心有不甘，却无可奈何。 

    　　他们可没有食用能控水的天地长气，追上去要么快步踩踏，借助短暂的浮力奔跑冲刺，要么直接下水游，二者全太不雅观，好歹是有头有脸的人物，总不能水里仰着头和梁渠谈话。 

    　　真是百爪挠心。 

    　　梁渠千里迢迢跑到帝都，绝非小事。 

    　　到底和圣皇说了什么，能让已经坐到偏殿里的两人打道回府？ 

    　　许多东西和事情，把握住第一手消息，便极有可能赚取到丰厚利润。 

    　　一如大将请缨，落后刹那就失去了机会。 

    　　二人地位虽高，却也不会轻易放弃进步。 

    　　他们可是听说了，前不久梁渠才从西北搬回来一个好东西，至今仍在路上，引发无数轰动，让人好奇到底是个什么规模。 

    　　可惜…… 

    　　“兴义伯之崛起，真是越来越快了，今年不过二十有四吧？” 

    　　依稀记得突破狩虎、臻象时的壮景，数年而已。 

    　　如今忙活的大事，寻常臻象想知道都没资格。 

    　　“开玩笑……” 

    　　梁渠当然知道两人打的什么心思。 

    　　梦境皇朝为真，地府或将现世，莫说一个侯爵，一个从三品官，非核心武圣都没有资格知道！ 

    　　甚至保险起见，武圣都不该透露！ 

    　　居然想来打探他的口风。 

    　　“好久没来帝都吃饭了，今天晚上带娥英去锦绣园尝尝。”梁渠心想。 

    　　项方素家的酒楼产业极多，说要请客做东，就去金樽阁和锦绣园，不收他钱。 

    　　“总感觉好像忘了什么……” 

    　　钦天监。 

    　　“蓝先生，雄鹰身为八兽之一，只有这些情报？”梁渠抖了抖手上的册页。 

    　　“没错，巴尔斯泰身为三境臻象，天人宗师，尚不到百岁，以臻象境来说相当年轻，且出手凌厉，朝廷记载没有那些老牌的高手多，许多神通的厉害没有那么明晰。 

    　　而且这个人的性格沉稳，不喜欢冒险，边关冲突，基本没有活口，做事情讲究周全，冲突之下暴露的就更少了。” 

    　　“苟道中人？” 

    　　“苟道？哈哈，你这个词有点意思，倒不至如此。”蓝继才从宽大的书架楼梯上滑下，“此人名为雄鹰，人如其名，极善侦查，表现上，好像什么人都逃不过他的眼睛一样。 

    　　且有一点，他有个武圣师父，是狼烟时拜的，身上同样常备有武圣令牌，这个你千万要当心，而且此行出来，他可能不止问自己师父一个要。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　人人皆有关系网，这么厉害的一个天人宗师，说不认识武圣不现实。 

    　　“不过也不用太过紧张好多东西其实大差不差的，世上的神通功法，总有牺牲和取舍，总不能说好处全让你一个人占了，神通诡谲的，往往很难有足够的全面性，来独当一面。 

    　　入‘一十二狼’可以，彼此配合有度，但站不到‘八兽’的位置上，能冠以这种称号的，战斗风格上大多同你类似，一个打两三个不在话下。” 

    　　“我？” 

    　　“力大无穷，金刚不坏嘛，你的斗战胜。”蓝继才手从袖子中探出握紧成拳，“一手矛一手盾！两手抓！两手硬！巴尔斯泰也是如此。” 

    　　“多谢蓝先生。”梁渠把誊抄好的册页塞入怀中，准备回去认真研究。 

    　　同样有心火、有仪轨、有武圣令牌的三境臻象，大意不得。 

    　　“小事，陛下吩咐嘛，对了，听说你从大雪山搬出来一座矿脉？长度有两里还是四里，怎么做到的？” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠猛然惊醒，他突然想起来自己忘记什么。 

    　　光顾着谈梦境皇朝，忘记自己挖回来的寒冰泉，光搬运便是个麻烦事，要能早点定下来放到什么地方…… 

    　　一方面省得龙炳麟来回跑，另一方面，冰山会化，早点“落座”，龙娥英用不着隔一段时间出去巩固。 

    　　“算了，反正没事，去给冰山提提速！” 

    　　事关重大，圣皇一时半会肯定不会有答复，梁渠觉得最近都很空。 

    　　好几个月过去，一路喧哗，龙炳麟等人在经历了沿途不知多少知府，知州，各地大户的拜访下，也终于来到运河上。 

    　　京澜运河。 

    　　适才告别心有余悸的沧州知州。 

    　　龙炳麟操纵“冰山”一路往上，用水流托举，在泥泞之中缓慢前行。 

    　　淮江十分宽阔，哪怕有发卡弯再多也不会有什么困难，然京澜运河不同，不是不够宽，而是运河里的水浅得多，许多地方非常容易搁浅。 

    　　尤其到了运河南旺地段，去年降水少，略有干旱，甚至有缺水干涸，无法行船的状况。 

    　　据说朝廷正打算派人前去一旁的大汶里建坝拦水，再修一条小汶河，把大汶河水导入到运河中，解决吃水的问题。 

    　　奈何如今还没修完，好巧不巧，“冰山”不是空心的，这玩意是纯实心，全是岩石、土壤，吃水深得要死，时不时就剐蹭到河底的淤泥之中。 

    　　武师皆有独特的卸力方法，能将一分力散开到十分地方，免得破裂，但也做不到摊开到笼罩冰山那么大。 

    　　圆头正号召兄弟们加把劲，两头龙鲟也吭哧吭哧的用力拖动。 

    　　龙炳麟化身丈高龙人，全力催动水流，充当船底和淤泥之间的“润滑剂”。 

    　　周遭商船路过，惊骇之余，全是看新鲜。 

    　　“我说怎么到了运河便那么慢，卡住怎么不早说？” 

    　　“长老！” 

    　　冰山里头的活物精神一振，没等反应，一个五彩斑斓的“果盘”率先跑来。 

    　　“大人大人，天气热得很，快吃些果子解渴吧全是九月的应季水果，有葡萄，有梨子，还有冬枣呢。” 

    　　“嗬忒！” 

    　　小蜃龙啐一口唾沫，目睹刺猬大献殷勤。 

    　　梁渠从上头摘两粒葡萄，递给龙娥英，对有个“果盘”也觉得不错。 

    　　沿河走来，一到什么森林，刺猬就会跑进去，片刻功夫便可扎满一背的野果出来，也是一种非凡能力。 

    　　“对了，月泉寺事上，我好像还没给你奖励吧？” 

    　　让白家送月泉水，以退为进这个计谋还是小刺猬提出来的，奈何不是麾下水兽，梁渠也给不了水泽精华。 

    　　“给了给了。”小刺猬连连摆爪，“大人不是打开月泉寺宝库，让我们进去大快朵颐了一番吗？” 

    　　“一码归一码，那是大家都有的福利。全都有，算什么奖励，有功者该有特别之赏。”梁渠张嘴，吃下龙娥英剥好塞来的葡萄。 

    　　“那……全凭大人说了算。” 

    　　梁渠稍作思索：“听闻帝都紫兰山上有个碧甲果园，里头有好些宝果，正好有些关系，我去寻人，放你进去扎上两天，扎到多少，吃到多少，全算你本事，如何？” 

    　　刺猬眼睛一亮：“多谢大人，多谢大人！小猬正是喜好扎果！” 

    　　“长老。”一旁听完对话的龙炳麟开口。 

    　　梁渠接续上话茬：“堵住了怎么不叫我？” 

    　　龙炳麟不太好意思：“虽有淤泥阻塞，却也并非不能强行，只是速度上慢了些，便不好意思打扰长老。” 

    　　“反正也没事干，行了，剩下半条运河，交给我来吧，全部都抓稳、坐稳了，准备出发，圆头，带族鱼去前面开路，让那些商船全给我让开。” 

    　　此言一出。 

    　　小蜃龙紧忙下来缠绕住龙娥英小臂，蛤蟆、金毛虎、山猪统统寻找好岩石抱住，蝙蝠侧身挤进石头缝隙里，两只黑眼睛眨巴眨巴。 

    　　圆头咬住梁渠官旗，一路前行。 

    　　所到之处运河船只纷纷避让，目光所及，让开一条宽阔的大路。 

    　　“再往前，再往前，一直游！” 

    　　得到命令，圆头再发奋，直至精神链接中，它的位置出现在数十里开外，沿途每隔半里，皆有江豚看守，并且仍在扩张。 

    　　两侧船只不明所以。 

    　　直至。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠深吸慢吐，立足冰山中央，两手张开，猛地捏合成拳。 

    　　刹那间。 

    　　整个运河中央的水流开始迅速隆升，其后“冰山”左右两侧各自隆升起两个更高的水包，像稚子的两个小发髻。 

    　　然而从更高处俯瞰，便会有人发现，仿佛整条运河都化身成一条绵延不尽的霜白绸缎，其后有一张无形的大手捏住两角，轻轻拉高。 

    　　商船上的船夫惊慌失措，抱住船沿，桅杆，茫然不知发生何事。 

    　　龙瑶、龙璃莫名觉得眼熟，两人抢先拉住龙娥英的左右手，不待二人说话。 

    　　梁渠小臂再向上一扬，其后猛然下落！ 

    　　用力一抖！ 

    　　“霜白绸缎”迅猛鼓胀，正像布匹含住一大口空气，自冰山之下高高隆起的“水包”托举住“冰山”，径直往前狂飙！ 

    　　轰！ 

    　　狂风骤起！ 

    　　两侧商船震惊发现，偌大一座“冰山”，竟然就这么“抖”了出去，以一种极其迅猛和夸张的速度脱离淤泥，消失原地！ 

    　　足足两千米的冰山，骤然间以一种骇人的速度迅猛向前！ 

    　　日！ 

    　　所有趴倒在甲板上的船员瞳孔缩成针尖大小，猛地从地上爬起，趴在船沿上伸长脖子张望，然而仅仅数个呼吸，“冰山”便已消失在视野之外！ 

    　　“啊！！” 

    　　龙瑶、龙璃惊叫。 

    　　她们终于觉得为什么眼熟！ 

    　　因为每天起来收拾床铺，抖被单时就是这么干的！ 

    　　数十里外的圆头再度咬旗开道。 

    　　衣衫猎猎。 

    　　畅快无比！ 

    　　梁渠傲立船头，心中舒爽，身体凉快，不觉有半分夏日炎热！ 

    　　南旺段本就临近沧州，原本龙炳麟要十天的路程，在此刻飞速缩短！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　水面震荡不歇，无数水跳跃。 

    　　沧州渔民惊骇莫名以为有地龙翻身，不待上岸逃窜，一个黑影自远方快速飞来，从芝麻大，变到无边无际！ 

    　　快如奔马。 

    　　疾驰而过！ 

    　　哗啦！ 

    　　滂湃的水浪挤压，把扁舟渔船碰撞到一起，“冰山”挤压“绸缎”，无数大鱼被迫从水中挤出，纷纷落下！ 

    　　“乖乖！” 

    　　顾不得惊叹，年轻的渔夫紧忙趴下，将甩动尾巴，意图跳出船舱的大鱼死死抱住，慌慌张张塞入防水隔间。 

    　　“芜湖！” 

    　　冰山之上，各人各兽渐渐适应下来，享受这无比畅快的一幕。 

    　　这“冰山”有多快吗？ 

    　　实际不如宝船和赤山，然而配合上“冰山”无与伦比的庞大体积，无疑给予人强烈的感官刺激！ 

    　　龙瑶、龙璃心脏噗噗跳动，搂住龙娥英的腰身无比兴奋。 

    　　“冲冲冲！老大，再快再快！”小蜃龙大喊。 

    　　“好！” 

    　　梁渠大笑，精神链接中让圆头再努力开路，冰山下水流再隆再鼓，许多来不及避让的，直接让江豚们彼此配合，挤压到一旁，一片坦途！ 

    　　积水潭。 

    　　炎热的天气让码头工人提不起精力，坐到阴影中喘一口气，投两个铜板上桌，喝一口苦涩无比的去火清凉茶，继续干活。 

    　　滴答。 

    　　滴答。 

    　　浑浊汗水滴落到石板之上，连点成线，码头工人肩抗沙包，浑身出油出的发亮，正埋头看路，港口上突然有尖叫，让他脚步一顿。 

    　　是一个女人声。 

    　　很远，传到码头没多大，不知从哪家的画舫里传出，或许是受不了谁家公子的变态玩法？ 

    　　无关自己事。 

    　　脚步继续向前。 

    　　藤鞋落地的刹那间，尖叫声此起彼伏，如一片海浪。 

    　　扛包工人忍不住好奇，微微抬头，远处的运河之上，所有的船只全部避让开来，只留下一座……山？ 

    　　工人瞳孔猛缩。 

    　　运河之上的水奔腾咆哮，托举住“冰山”，浩浩荡荡地闯入帝都！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　天雷大作，狂风扑面。 

    　　沙袋坠落在地，码头工人无不骇然摔倒。 

    　　梁渠猛然间再握拳，水包轰然溃散，“冰山”砸入积水潭，无边无际的浪涛冲向远方，带动满潭画舫、游船。 

    　　“呼，终于到了！” 

    　　(本章完)

 第1027章 一箭双雕（二合一） 

    　　“我尼玛！啥玩意啊，嗖一下就飞过去了？” 

    　　画舫之上，黑影挡住天光，自纸窗外一闪而没，整个房间陷入昏暗，旋即地动山摇，江风呼啸，偌大的画舫仿佛来到了狂风暴雨的大泽之上，受到浪冲击，摇晃不断。 

    　　少爷吓一大跳，推开磕到床头的俏娘子，拉起裤衩匆匆下床，推开窗户。 

    　　他先是一愣，其后仰望。 

    　　“我尼玛！” 

    　　“靠北！” 

    　　“什么鬼东西？” 

    　　“小月，快出来看神仙！快快快！” 

    　　积水潭上，阳光正好。 

    　　汩汩寒雾自冰山之上流淌倾泻，铺张到整个湖面之上，宛若人间仙境。 

    　　冰山！ 

    　　好大一座冰山！ 

    　　再往上，冰山之内，又有岩石，杂草……像一个大碗，托住一个小碗。 

    　　上下需要俯仰，左右更是一眼望不到尽头，大到无与伦比，大到让人两股战战，目瞪口呆。 

    　　积水潭上……何时多了座岛？ 

    　　帝都子弟在这里生活十数年、数十年，早把积水潭的模样深深烙印到脑海之中，一草一木都知晓什么状况，平日里无比开阔的视野，今天竟一下子变得“拥堵”起来！ 

    　　前后反差到极致！ 

    　　何等伟力！ 

    　　意识到这点，所有人脑子都蒙圈了，短暂宕机，愣在原地不知道该干什么。 

    　　“退退退！” 

    　　“闲杂人等速速离开！莫要停留！勿谓言之不预也！” 

    　　咻咻咻！ 

    　　积水潭河畔，身影接连闪烁，高头大马扬蹄，一支又一支身披虎头铠的甲士到来，足足上百位狩虎，包围河畔，手持画有白虎的信幡，和纯红色的号旗。 

    　　羽林军！ 

    　　皇城内羽林军都被惊动了！ 

    　　甚至带了红色号旗！ 

    　　军中旗帜大体有四种：牙、号、幡、纛。 

    　　大纛是图腾，是君王旗；牙旗是军营旗；信幡是身份旗。 

    　　而号旗，为军中小头目携带，数量较多，好比现在，一百多号人，立有十来个，一来区别敌我，二来展示伤亡，观测交战进度，倘若带出号旗，说明是有交战打算！ 

    　　羽林军也不知道什么情况！ 

    　　少爷们虽爱好天酒地，但基本的常识不缺，眼下什么情况，看到红色号旗的瞬间一目了然。 

    　　好大的胆！ 

    　　如此兴师动众的举动，居然没有提前报备！ 

    　　当然，事情还有另外一种可能，那就是真的有敌人攻打进了帝都，只不过少爷们下意识把这种可能排除脑海。 

    　　来攻打帝都？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　边关有战事不假，然战火绝不可能蔓延到帝都，否则爹妈早收到消息，让他们收拾收拾东西，准备跑路了。 

    　　“蒙大统领！今日多有冒昧，教兄弟们紧张，快把号旗收起来吧！改天我请喝酒！” 

    　　冰山之上有声音传出，很年轻。 

    　　少爷们想看，奈何画舫和冰山距离太近，视野全被挡住，根本看不到谁在说话。 

    　　唯有更远些的地方方才看清一二模样，觉得冰山之上的人有几分眼熟。 

    　　“梁渠？怎么是你？” 

    　　带队的统领一愣，揭开脸上盔甲，正是羽林军统领之一的蒙强！ 

    　　昔日帝都晋升狩虎，同北庭使团交战，正是蒙强提前截获信息，邀请梁渠，当堂摁下，取得了四战四捷的好成绩。 

    　　这身份一道。 

    　　积水潭上的二代表情各有精彩。 

    　　“兴义伯！” 

    　　“原来是兴义伯！” 

    　　“我明白了，这个岛就是寒冰泉！” 

    　　“寒冰泉？那是什么？” 

    　　“我也是听我爹说的，不保真，说西北有寺庙得罪了兴义伯夫人，兴义伯一怒之下，直接荡平了整个寺庙，一把火烧得个一干二净，所有人全化为焦炭。 

    　　完事还不解气，又把人家的根基给全部挖走，一座月石小矿脉，结合佛家阵法，能吸收月光精华，产出调理身体的月泉水。 

    　　那座寺庙就是靠这个小矿脉发展的，如今月泉寺矿脉被整个挖出，记得还是三月时候的事吧，送了有快半年，可能因为理亏，反正大雪山到现在，屁都不敢放一个！” 

    　　场内子弟身份各有不同，终归是有消息灵通的二代，事情也发生有半年之久，隐隐听闻过梁渠在大西北的彪悍事迹，搞回来一个矿脉，一直在路上。 

    　　奈何想象力有限，单单靠言语，完全不知道矿脉有多大，直到今天送到面前…… 

    　　壮观！ 

    　　无与伦比的壮观！ 

    　　便是王船也没有如此巨大，简直是神迹！ 

    　　“这……” 

    　　“沃日，这么狠？” 

    　　“牛逼……” 

    　　“兴义伯真男人，能做他的夫人，真是死也值得了！” 

    　　听完消息，众人无不咋舌。 

    　　兴义伯的牛逼无需解释，单一个二十二的宗师证明一切。 

    　　父母口中的“学习榜样”。 

    　　妹子眼中的“好郎君”。 

    　　只是如今看来，还不是全部。 

    　　挖人家一个祖传矿脉，跟脚底心扣个鸡眼一样。 

    　　这种事他们连想都不敢想，那么大一座矿脉，要怎么从地底里头挖出来，怎么从大西北送到帝都，偏偏人家不仅敢想，还他妈做到了！ 

    　　月泉寺的僧侣念经诵佛一辈子，恐怕都不知道自家矿脉还能搬迁。 

    　　这找谁说理。 

    　　“芜湖！芜湖！” 

    　　冰山之上，小蜃龙听到议论，爽的不行，一直在空中转圈圈，好像办事的人是它。 

    　　刺猬、山猪、蛤蟆等兽也是好奇张望，它们全都是第一次来到帝都，世上最为繁华的都城。 

    　　这就是王的威风吗？ 

    　　金毛虎无比憧憬。 

    　　兴义伯天下闻名，人人敬佩，想它金毛虎，只得在威虎山一个小山头称王称霸。 

    　　自己的为王之路，还有很多要学！ 

    　　围观百姓越来越多，把周围道路全部堵塞住，更远处的画舫和游船往此地靠拢。 

    　　全部明白过来的将领抬手一挥，十余根号旗齐齐收拢，挂靠在马的侧身，整齐划一。 

    　　寒冰泉那么大事，肯定有“报备”。 

    　　梁渠一早有告知，帝都也有准备，只是没想到梁渠了半天时间，从沧州一路“飙车”进帝都，把日子提前了七八天！ 

    　　蒙强翻身下马，遥遥喊问：“梁兄弟，不是说好九月中才来么？现在才九月初，平白吓兄弟们一跳。” 

    　　“害，赶巧。”梁渠纵身一跃，横跨数百米，从冰山上落到河畔，“正好来帝都办事，岛都到了沧州，不算远，我寻思没什么事干，索性提提速，能早处理掉就先处理掉。” 

    　　“这回帝都待多久？” 

    　　“起码还有五六天。” 

    　　小蜃龙十天方能进一次仙岛。上回蜃龙提出要求，这次起码要把朝廷的反应告知回去才算完。 

    　　“行，你亲口说要请客，回头别忘了就行。” 

    　　“放心，就明天！” 

    　　“李大人来了，应该是召你入宫，不说了。” 

    　　蒙强对梁渠的强大又有全新认知，见到有内侍前来，也不多作寒暄，玩笑两句，让手下散开。 

    　　内侍来到跟前，毫无疑问。 

    　　圣皇传召。 

    　　寒冰泉入京，那么大事，自然第一时间为圣皇知晓。 

    　　让龙炳麟把岛停好，免得冲撞到旁人，梁渠再次跟随内侍入宫。 

    　　“诶，我要是能生个这样的儿子多好，听说兴义伯也是渔夫出身，十几、二十岁就成名，我儿子这个岁数，我才三十多，还能享些清福，说不定能再讨个小老婆。”码头上，汉子突然感慨。 

    　　“哈哈，李大庄，大白天的，你也会做白日梦？是不是中了暍？” 

    　　“还娶小老婆，先把你家里那个母老虎伺候好吧，不扒了你的皮！” 

    　　“想想不行？” 

    　　“行了，真有这个念头，不如多扛两个沙包，回去好送你儿子去习武！说不定你家小子真是个天才呢？到时候带兄弟们一起发财。” 

    　　“行啊，一起发财！” 

    　　工人们大声嘲笑，被嘲笑的也不恼，相互调侃，喝干水，继续干活。 

    　　繁忙的码头历经此事，一阵喧嚣议论，渐渐恢复秩序，然热闹没有停止，家家户户听闻消息，从家中跑出，涌到积水河畔，瞧瞧到底怎么个事。 

    　　也有人划动小船，来到“冰山”阴影之下，张开双臂，把脸贴上去，体会冰凉。 

    　　甭说。 

    　　多这么一个大家伙，无时无刻不在冒冷气，九月的燥热消去极多，爽快无比，浑身的皮肉一阵收缩。 

    　　所有的船、人都向寒冰泉靠拢。 

    　　偌大一座冰山，像一块在烈日下的半融冰，吸引来黑压压的蚂蚁群。 

    　　望月楼。 

    　　“朕夙夜难寐，梁卿倒是有闲情逸致，几天功夫不到，便想到了出风头的法子？”圣皇眺望江面上的“巨舰”，故作调侃。 

    　　“咳咳。”梁渠略有尴尬，“臣不过是想壮我大顺声威罢。” 

    　　“哈哈哈。”圣皇大笑，又望向积水潭上的冰山，“前后如此完整，怎么做到的？没有指地成钢之法，纵有摊派气力的方式，也搬不出来吧？” 

    　　臻象高手确有搬山之力，但不代表能搬山。 

    　　二者并不冲突。 

    　　“故而没有摊派气力。月泉寺临湖，距离蓝湖只有三里距离，下方又有地下河流，可谓天时地利。 

    　　臣是与白猿合力，自地下控水，利用水流，将整座矿脉与大地切割开来，其后开合前方土壤，造出一条三里小河，一口气送入蓝湖，入了蓝湖便简单许多，直接往下游送便是。” 

    　　“兴义伯言语如此轻松，可这般法子，哪是常人能办到的事。”总管感慨。 

    　　旁人根本没法做到。 

    　　纵使有指地神通，将矿脉化作一个整体，也没法扛着一座山从西跑到东，只得是有强悍的控水之能。 

    　　“陛下对臣有厚望，臣自不能教陛下失望。”梁渠嘿嘿一笑，又转回话题，“陛下，寒冰泉已经到了帝都，不知陛下欲安置在何处？若是有合适方位，趁此时日，可以早做安排。” 

    　　“放到淮阴武院旁吧。” 

    　　淮阴武院？ 

    　　梁渠一愣，初时觉得有几分耳熟，其后猛地反应过来。 

    　　这不是师父的武馆么？ 

    　　想了想。 

    　　他试探问。 

    　　“我师父……来帝都开分院了？” 

    　　上次搬迁就没和他说，现在来帝都开分院，八月末在平阳时居然也没言语一声？ 

    　　“不是分院。”圣皇摇头，“平阳府，淮阴武院，你自己老家你不认识？就放那。” 

    　　“啊？” 

    　　圣皇好笑：“朕给淮阴武院赐匾，不是你的主意？开什么武师证，大武师证。” 

    　　“没错……” 

    　　上次梁渠提出颁发“毕业证”，证明学徒潜力的建议之后，杨东雄便向朝廷申请，此前也已经申请批复，达成了“试点”。 

    　　如今淮阴武院算是被半收编，成为官民合办，院长还是杨东雄，但本质上已经完全不同。 

    　　甚至有专门的官职。 

    　　一个武院院长，可视为从六品！ 

    　　目前模式，已经和前世的“大学”有几分相似，且不断靠拢！ 

    　　等“试点”结果不错，那就是真正的官办！ 

    　　“所以，这寒冰泉索性便放在淮阴武院，月泉水并不是什么了不得的东西，反倒是给打基础的四关武者用，相当不错，放在淮阴武院正好。” 

    　　梁渠了然。 

    　　月泉水的美容，对真正的大户人家来说算不得什么稀罕物。 

    　　有美容效果的东西多了去。 

    　　昔日江淮大泽里，蛇族赤鳞贿赂他出卖白猿的美人鱼正是其中之一，水泽精华没多少，外头卖能一万多两白银一条，如此还有市无价，直接“重返十八岁”，焕发人生第二春。 

    　　玉泉水能卖那么好，主要优势是便宜，主打一个性价比，而性价比之下，它调理身体的作用也相当不错，非常适合充当学徒药浴的“药基”。 

    　　寒冰泉留在淮阴武院，确实是一个一举两得的好办法。 

    　　武院再度扬名，整合独特资源，更有优势，朝廷税也不少收。 

    　　而且梁渠可以从中分一杯羹。 

    　　寒冰泉本就是梁渠带回来的小型资源点，好让朝廷帮忙抗大雪山的政治压力，没打算自用，如今能吃到一份自然最好。 

    　　虽不知具体的销售规模。 

    　　每家分下来，一年怎么有个十万银子？ 

    　　反正绝对比单纯种田来的效益高，不止能覆盖生活开支，更能覆盖到修行开支！ 

    　　“多谢陛下！” 

    　　“行了，既然你来，也省的我再寻你。” 

    　　圣皇抬手一抛。 

    　　梁渠反手接住，摊开手掌。 

    　　正是阴阳五行种！ 

    　　“这……” 

    　　“这枚种子依旧放你身边，由你带到江淮，好生蕴养。” 

    　　(本章完)

 第1028章 飞天月泉，黑大诗鱼（二合一） 

    　　“臣，定不负陛下期望！” 

    　　掌心内。 

    　　斑斓种子闪闪发光。 

    　　梁渠对【阴阳五行种】的复得感到诧异，然转念一想又合情合理。 

    　　这东西重要么？ 

    　　当然重要，无比重要，目前来看，全世界仅此一份，别无分店，锁到国库最深处，教臻象高手层层看守都不过分。 

    　　可一来五行种需要在水泽之地蕴养，带到江淮之地最好。 

    　　二来梁渠今非昔比，不再是个小人物，领悟心火，天赋绝伦，各般水平足战天人，不说臻象内无敌，起码也是里头的第一档，一对一，打不过也能逃。 

    　　不谈背后政治影响，各般势力的盘根错节，合纵连横，大顺境内，拥有如此实力的人物，完全可以随便嚣张，横着走路。 

    　　目前知晓梦境皇朝的人不多，本了解事情真相的梁渠可谓是不二人选。 

    　　中间说不定还有白猿干系的考量。 

    　　目前来看，虽然白猿和蛟龙仍差得远，可种种苗头上展现出了不少信息。 

    　　尤其两个甲子的关头，蛟龙即将走水，说不定便会暴出“惊喜”。 

    　　“此事切莫告知他人，瀚台府内……” 

    　　圣皇又吩咐种种事项，梁渠一一答应。 

    　　最后总管奉上托盘，里头有三根金红羽毛，静静的摇曳，明明躺在托盘里，却好似漂浮在空中。 

    　　“托盘内是崇明鸟的尾羽，全天下，唯有御园内有二十三只，每年仅自然脱落不到三十根，持此尾羽，无论是谁，皆可以直接入宫见朕，任何人不得阻拦！” 

    　　“多谢陛下！” 

    　　梁渠将三根羽毛全部收起，拿到手里，一股独特的轻盈感顺着羽毛往身上蔓延，仿佛肉体摆脱重力，轻轻一跳便能腾空而起。 

    　　一根羽毛。 

    　　居然有此奇效？ 

    　　塞入乾坤袋。 

    　　地位+1。 

    　　信任+1。 

    　　特权+1。 

    　　事情告一段落。 

    　　有关梦境皇朝，真正的决策尚未出来，起码等“蜃龙”要求的宝物送到，两方首脑当面会谈，才是真正的大事件开端。 

    　　辗转出宫。 

    　　积水潭上人山人海，喧嚣热烈。 

    　　一座崭新冰桥冒出冷气，自冰山之上直直蔓延到河岸上，百姓们密密麻麻，争相踩踏，最前头似乎还发生了什么事，场景之壮观，让梁渠当场一愣。 

    　　发生了什么？ 

    　　那么多人？ 

    　　娥英怎么特意搭一个冰栈道出来？ 

    　　偌大一座冰山，出尽风头，也不至如此吧？ 

    　　梁渠拉住一位路人问出困惑。 

    　　“卖月泉水啊！”路人见梁渠气宇轩昂，衣着华贵，不敢怠慢，“听说是兴义伯从大西北特意带回来的战利品，当地特产，能美容养颜，强身健体，效果非凡，只要十两银子一壶，买十斤送一斤，好些人都争相去买呢，都抢疯了！” 

    　　“哦？卖月泉水？”梁渠摸索下巴，笑问，“你呢？你也去买吗？” 

    　　“我买不起，十两可不少，够用一年的了，凑个热闹，图个凉快，积水潭上那么多冰呢，爽死，大人，您可是出门着急，没带随从，想要买上一份？我可以帮您去排队！您歇着便好！”路人搓搓手，满脸期待。 

    　　帝都旁的不多，就老爷多，指头缝里漏个一点，够旁人吃几个月的，天桥上啥事不干，光给老爷们跑腿的就有大几万，成天指望被大人物看上，一飞冲天。 

    　　“我不买。” 

    　　路人面露失望。 

    　　“不过你答的不错。” 

    　　梁渠抛出一个小碎银。 

    　　不到一两，有个两三钱，路人大喜过望，接到手中连连作揖。 

    　　果真是老爷！ 

    　　知晓兴义伯，不代表就认识兴义伯，帝都大得很，便说昔日突破，积水潭上坐船隔开几百米，望月楼隔开几千米，普通人的目力，哪里看得清梁渠长什么样？ 

    　　单单瞧个异象凑热闹罢。 

    　　出门不搞点排场，摆出旗号，一般人压根认不出来谁是谁。 

    　　梁渠从水上行走，绕行至河畔。 

    　　冰栈道上有个小柜台，柜台上堆满水囊，刺猬一手交钱，一手交货，大把大把的入账，山猪行走栈道，用猪鼻子拱路，如同牧羊犬，把拥挤的羊群推散开，免得发生意外。 

    　　小蜃龙呼啦啦吐出一排雾兽，活灵活现，紧锣密鼓地盛装玉泉水，摆放到柜台之上。 

    　　“走过路过不要错过，独特的雪山医师传承！听说过雪莲吗？知道什么是‘隆’、‘赤巴’和‘培根’吗？小毛小病不要紧，一口玉泉，健步如飞！人生机会只此一次，明日便收归朝廷，想买也买不到了！抓紧机会，抓紧机会！” 

    　　刺猬侃侃而谈，边卖边宣传，背上的果子掉下来不少。 

    　　梁渠自己都没想到这招。 

    　　甭说。 

    　　大雪山本就神秘非常。 

    　　地方特产，一寺根基，强身健体，兴义伯指定战利品，千里迢迢送到帝都，献给圣皇，几个名头砸下去，砸的人晕晕乎乎，头晕目眩。 

    　　尤其整个冰山撞入帝都，沸沸扬扬，配合广阔的市场…… 

    　　嘶。 

    　　狂热！ 

    　　火热！ 

    　　“夫人，这是谁的主意？”梁渠揽住龙娥英的肩膀，狠狠亲一口，面上兴奋。 

    　　口袋里钱确实不多，急需扩张。 

    　　发财！ 

    　　见到梁渠神情，龙娥英心中一松：“小刺猬提出来的，我想了想，觉得不错，便答应下来，尝试一番，只是不知晓陛下怎么安排，只卖了些玉泉水的库存，没摆月泉。” 

    　　“摆！全摆上！”梁渠大手一挥，豪情壮志，“陛下已经将寒冰泉安置在平阳府淮阴武院，有我一份！可劲卖！” 

    　　寒冰泉是会生蛋的鸡，而此前已经生出来的蛋明显是额外福利。 

    　　全卖掉也不会有问题。 

    　　龙娥英有些惊讶寒冰泉落座淮阴武院，然很快明白此举用意。 

    　　“月泉怎么定价？” 

    　　“三千一壶！” 

    　　“那么贵？”龙延瑞惊呼，“长老，月泉水大雪山里头才几百一份，已经算溢价，咱们卖三千一壶，翻了几倍，卖得出去么？” 

    　　龙娥英眯眼：“你有主意？” 

    　　“夫人聪慧！你如此如此，这般这般……” 

    　　梁渠凑到龙娥英耳畔，口中热气吹得她耳朵直痒痒。 

    　　而同梁渠生活有好几年，更是卖过鲛绡，龙娥英一听脉络便明白什么意思。 

    　　“好！” 

    　　下午。 

    　　短短两个半时辰。 

    　　冰柜台上新。 

    　　特制银壶，每个银壶上都有不同图案，在阳光下反射闪亮白光。 

    　　有飞天舞女，浑身飘带舞动，又有月亮平原，简约大方，图案不算太精美，不像雕出来，更像是用硬物印上去，可辨识度非常高，一看就比普通的牛皮水囊贵得多。 

    　　听刺猬推销，是比玉泉水更好的月泉，没有半点稀释，原汁原味。 

    　　然上头的定价吓所有人一跳。 

    　　“月泉两千六、五星月泉两千八、飞天月泉三千……” 

    　　“怪怪，怎么那么贵？两三千一壶？一壶有两斤不？难不成玉泉是月泉一千倍稀释出来的？” 

    　　“这玩意效果能有玉泉的一千倍么？” 

    　　“刺猬先生，都是月泉水，三者有何不同？” 

    　　包装不同。 

    　　刺猬吐槽。 

    　　三个瓶子，除去包装外没有任何区别，只是说肯定不能这么说。 

    　　清清嗓子。 

    　　“工艺不同！效果不同！产出有限，错过不再来！各位，卖月泉，远不如稀释后卖月泉赚，卖月泉，我们根本不赚钱！全是为了回馈大家！” 

    　　“不赚钱不赚钱！回馈大家！” 

    　　蝙蝠在天空盘旋，反复强调。 

    　　“诸位，买回去，送上官夫人，送老夫人，都是不二之选！这可是从大西北带回来的无价金山啊！” 

    　　众人正犹豫。 

    　　一道人声打破沉默。 

    　　“等等，外头有人涨价收，五星月泉两千八多五十两，飞天月泉，也三千多五十两！是天舶商会的人！” 

    　　哗！ 

    　　人群哗然。 

    　　真的假的，居然有人收月泉水，东西直接换现银？ 

    　　倒一手直接赚啊！ 

    　　发了！ 

    　　真金白银。 

    　　众人眼神狂热，结果再回头，惊讶发现，柜台上的飞天月泉不知何时被人买走一半，心头大急，一拥而上，连山猪都拱不开了。 

    　　冰山之上，天舶商会外理事的三儿子陆贾啧啧称赞：“梁兄真是做生意的奇才，来天舶商会，定能大发光彩！” 

    　　今天上午，梁渠寻到他要一批现成的银壶，同时打上纹。 

    　　纹不难，做好木雕，往银壶上一按就成，两个时辰全部完成。 

    　　至于回收，也是天舶商会安排人。 

    　　当然。 

    　　亏的梁渠自己补。 

    　　“哈哈哈，什么奇才，不过是有样学样罢。” 

    　　“哦？不知提出此事的人是谁？兴义伯能够引荐一二……” 

    　　“好说好说。” 

    　　梁渠嘴上答应陆贾，心里头不断思索。 

    　　先帝都炒一波，酝酿酝酿，等到了南直隶再等发酵。 

    　　南直隶的市场可一点不比帝都小，某种程度上来说，甚至比帝都更加广阔！ 

    　　事情成不成不知道。 

    　　反正不成亏不了多少，亏一份月泉水再加五十两白银，成本实际几百，但可以用玉泉卖出来的贴，二者本来就是白得的，权当挖回来的是个空的寒冰泉。 

    　　商业行为，风险是大了点，可一旦要是成了…… 

    　　再循环是外头的事，三千一瓶的定价可就算稳下来，不愁没有销路，一本万利！ 

    　　鲛绡生意分红全换成了源源不断的鲛人泪。 

    　　寒冰泉兴许会是第一个大额财产来源，至少不比每年六万的薪俸差！ 

    　　对于尖端物品，白银的购买力不如大功和长气，但梁渠铺子越来越大，除开自己统御的，好多人、兽全部依附于他，这些全部都是开销。 

    　　飞天月泉火爆非常。 

    　　一举在帝都打响名气。 

    　　十万里外。 

    　　江淮大泽内同样引发一场震荡，一场文学上的地龙翻身！ 

    　　两首称赞蛟龙的诗句短短十日不到，广为流传，鱼尽皆知，但凡是开了智，能沟通的水兽，没有谁是不会背的。 

    　　人族文化、武道、制度，无不繁荣昌盛，可妖族呢？ 

    　　茹毛饮血之徒！ 

    　　即便是成了妖兽乃至大妖，一样为人族瞧不起！没有半分自己的特色，自己的内涵，连过节都是学的人族！ 

    　　这片干涸已久的文化沙漠，迎来了一场甘霖，贪婪的吮吸着水分。 

    　　黑豚！ 

    　　这个普通却不平凡的名字响彻江淮！ 

    　　龙宫。 

    　　火树银下。 

    　　水兽们连连称赞，正欣赏两首诗词，忽地听闻前方有哗然。 

    　　“太好了，是黑大诗鱼！黑大诗鱼来了！我们江淮诗坛有救了！” 

    　　“好帅！” 

    　　“黑大诗鱼居然如此之威武！” 

    　　“不止如此，听闻黑大诗鱼是鳞竭大蛇的得力干将，前哨峡谷的一大部分建设，全部是由黑大鱼负责，相当信赖！前途远大，日后的江淮大妖，定有黑大鱼的姓名！” 

    　　“不仅如此，听闻黑大鱼有个悲惨出身，因为才华横溢，从小就被族鱼排挤，后来流落到了刺豚一族，被刺豚收容……” 

    　　威猛，坚毅，有天赋，有才华…… 

    　　除去胖了几分，世上居然有如此完美的鱼？ 

    　　几头小雌鱼当即动心，悠悠然游动到肥鲶鱼身旁。 

    　　然而肥鲶鱼不为所动，长须飘飘，左右挤开挡路的小雌鱼，挺胸抬头地向前走去。 

    　　哼。 

    　　庸脂俗粉！ 

    　　不如主母一根！ 

    　　好雄鱼该娶贤妻良母！ 

    　　被挤开撞到石头上的小雌鱼并不感到伤感。 

    　　送上门却不被接受，不正是黑大诗鱼专一深情的表现？ 

    　　一路上游到龙宫。 

    　　肥鲶鱼也生出几分紧张。 

    　　此前它来过龙宫，开始在三层徘徊，回来领了挖掘峡谷的重任，有资格上二层，然第一层始终没有去过，更没有见到蛟龙的真面目。 

    　　未曾想两首诗词一传来，居然得到了蛟龙召见！ 

    　　龙宫前，左边鳞竭盘绕，右边铁炮静静站立，待到肥鲶鱼经过时，铁炮突然开口。 

    　　“鱼王很欣赏你，愿意十条上等宝鱼，买诗两首。” 

    　　生意上门了？ 

    　　还是十条上等宝鱼！ 

    　　肥鲶鱼大喜过望，心中见蛟龙的压力消去几分，虽然它压根不懂诗词，但是没有关系。 

    　　天神！ 

    　　启动！ 

    　　深呼吸，深呼吸。 

    　　肥鲶鱼吸水过鳃，一边联络天神，实时转播，一边平复心境。 

    　　“不必紧张，此次唤你来，也是为奖励。” 

    　　鳞竭轻笑安慰，其后带领肥鲶鱼，走入龙宫大门。 

    　　(本章完)

 第1029章 鱼生巅峰，插旗（二合一） 

    　　蛟龙王！ 

    　　肥鲶鱼打起十二分精神，变化出人形，紧紧跟随在大统领鳞竭身后。 

    　　龙宫总分三层，每层各有不同地位、实力的水兽栖息，泾渭分明。 

    　　或者说。 

    　　整三层其实是为“龙城”，一个超大型水兽聚居地。 

    　　最底层各类水兽混杂，有几分人类城镇意味，全是各种造型不一的洞穴，有简易的商业往来，宝鱼、宝植交易，更能在“龙城”里寻到手艺鱼，帮忙锻造兵甲。 

    　　水兽有专门的“水锻法”，打造出来的兵器，韧性极高，且能兼顾一部分硬度，虽不如人族的手艺好，功能性高，也算是一种优缺点皆较为明显的特异化锻造。 

    　　此外。 

    　　昔日龙君在时，“龙城”其实有专属陆地部分。 

    　　一个面积超过一百六十万亩土地，接近龙城三分之一的超大号悬浮岛屿，有港口，有娱乐。 

    　　著名的河狸锻造族便生活此处，由龙君特意从北方引入，再大量吸收消化人族知识，天工级匠狸都有七八位，彼时可谓是欣欣向荣。 

    　　无奈后来龙城几经大规模战斗，悬浮岛支离破碎，沉入深渊。 

    　　河狸一族没法十二时辰水下生活，又不觉蛟龙是为明主，只得四散开来，绝大部分重新北上，回归老家，剩下来的也都是实力不济，小零小碎的小家庭，沿岸讨生活。 

    　　第二层则是各处大将，蛟龙心腹的私人宅院，往往在底层有自己的商业往来。 

    　　这里的建筑同样有意思，只有一小部分被大蛇占据居住，其余冷冷清清，中间还有很多是人族样式的大院，那是以前的龙人族地。 

    　　整个龙城单论居民质量，人族都比不上。 

    　　人族不管哪个城市，都有大量普通百姓居住，没有真正的超凡城，“仙凡”隔绝，龙城不同，里头打底小精怪起步。 

    　　最顶层，蛟龙王栖息之所。 

    　　鳞竭提醒：“放开心神，切莫太紧张，否则你会进不来。” 

    　　肥鲶鱼连连点头，东张西望。 

    　　蛟龙所在并没有传统意义上的“大门”，单单一层流淌不歇的水膜，看似透明，实则啥也看不出来。 

    　　见鳞竭进去，它屏住呼吸，把白白的小肚子收起来，鼓起胸膛，小心翼翼地跨步，突破水膜的刹那，肥鲶鱼感觉有什么东西从身上扫过，被什么东西看到了一样。 

    　　其后是水压的消失。 

    　　水膜内外水压完全不同，压根感受不到，龙宫里的水也干净到不可思议，没有半点杂质。 

    　　干净、透亮。 

    　　此外不知哪来的光源，反正全和陆地上没两样。 

    　　肥鲶鱼眼珠子转动，有几分心痒，它张开嘴巴，悄悄偷喝几口，砸吧砸吧。 

    　　咕嘟。 

    　　嗯。 

    　　有点甜。 

    　　鳞竭自然觉察到小动作，没什么想法，倒觉得这黑豚有几分憨厚纯真。 

    　　兴许只有这样心思简单干净的鱼，才能创作出让蛟龙王大人忘却晋升烦恼，感到身心愉悦的诗词吧？ 

    　　大殿宽广无比。 

    　　正前方没有龙椅，单独矗立一面巨大的汉白玉石壁，纹繁复，中央有两条大鱼。 

    　　没有其它物品。 

    　　更看不到龙珠踪影。 

    　　肥鲶鱼东张西望，须子挠头。 

    　　“鳞大人，大王身在何处？” 

    　　“就在眼前。” 

    　　面前的石壁突然变化，中央两条大鱼开始首尾环游，其后中央生出一层水膜，水膜之中，一双璀璨金目豁然张开！ 

    　　嘶！ 

    　　隔开水膜对视。 

    　　肥鲶鱼“正襟危坐”，正不知所措，脑海中灵光一闪，猛地并拢尾巴立正，右边须子向上伸直，其后对着七十度，敬礼！ 

    　　“大王！大淮军小先锋！黑豚报道！” 

    　　“忠诚！” 

    　　水膜内，金瞳光芒一闪。 

    　　“……” 

    　　与此同时。 

    　　积水潭河畔某处宅院内。 

    　　获知阿肥要面见蛟龙，早早同心腹爱将连线的梁渠做足准备。 

    　　“幸好在帝都，平阳府真不太好办……” 

    　　梁渠擦擦额汗。 

    　　在他身前，一名留有山羊胡须的中年人手持毛笔，沉吟片刻，洋洋洒洒，笔走龙蛇。 

    　　加上沉吟时间，前后不到一刻钟。 

    　　刘正风搁置笔墨，喝一口酒水：“梁大人，看看，这首诗如何？” 

    　　“好！”梁渠大口称赞，“好诗！好句！好韵！觉来落笔不经意，神妙独到秋毫颠。刘先生无愧是我大顺诗仙！” 

    　　“哈哈哈，谬赞谬赞……” 

    　　刘正风仰天大笑。 

    　　值此之际。 

    　　梁渠暗暗伸手，勾一勾龙娥英的小拇指，甩一个眼神暗示。 

    　　写的什么字？ 

    　　不是他不识字，无奈刘正风半醉状态，全写的草书，潦草的很，没有专门学习书法，压根认不出来。 

    　　龙娥英暗暗发笑，反手拍掉爪子，来到桌案前，似是被刘正风的诗才所折服，不由地吟诵出声。 

    　　“玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重。 

    　　九渊潜隐千年玉，五色光凝万壑风。 

    　　偶向人间行雨信…… 

    　　…… 

    　　确是一篇上好诗词，刘先生大才。” 

    　　此话一出。 

    　　屋檐小鸟雀惊飞。 

    　　刘正风笑的更加开怀，一整壶酒水，咕嘟咕嘟全灌下肚子。 

    　　眼前二人是谁？ 

    　　一个大顺兴义伯，少年宗师，天下闻名，无人不知，无人不晓，前两日的冰山仍在积水潭上，观望者不绝。 

    　　另一个兴义伯夫人，江淮八美之一，罕见的绝色美人，龙女臻象。 

    　　如此二位人杰，同时抬举他一个靠做诗成名的普通人。 

    　　呜呼哉。 

    　　飘飘欲仙乎！ 

    　　爽！ 

    　　莫说收润笔费，便是不收，单此一幕也是值得出手的！ 

    　　梁渠听得面色发喜，揉捏龙娥英的小拇指，一边听，一边认字，立马将整首诗记录下来，点击发送，上传给肥鲶鱼。 

    　　龙宫内的肥鲶鱼正迈四方步，经受蛟龙王的考验，即兴作诗，行走到第七步时，见精神链接滴滴滴跳动，即刻下载浏览。 

    　　脚步一顿。 

    　　蛟龙、鳞竭同时正经神色。 

    　　大殿之中。 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，浑身上下散发自信光芒，璀璨耀眼。 

    　　它抬手抚捻飘飘长须。 

    　　“玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重……” 

    　　“呼，应该过关了。” 

    　　梁渠心想。 

    　　肥鲶鱼一说要面见蛟龙，他就想到可能会要现场作诗考验，立即托关系，找到帝都内最会写诗，最出名的诗人刘正风。 

    　　亲自出钱让他帮忙“代笔”，做个“枪手”，同时买断所作诗的“著作权”，莫要告知旁人。 

    　　没办法。 

    　　他的库存着实有限。 

    　　同龙沾边有隐喻的确剩不少，然专门称赞龙的诗句，脑子里本来就没存几首，上次给阿肥的两篇就是全部。 

    　　其实刘正风的这首诗其实不算名篇。 

    　　诗句没有多么深刻的内含，但单从辞藻之上，足有华丽，放在刚刚建立起来的“江淮诗坛”更是了不得，何况再厉害的诗人一样会有口水诗，水平会有起伏。 

    　　拿来应付蛟龙和其它水兽绰绰有余。 

    　　梁渠从乾坤袋中掏出一个精致银壶。 

    　　“这瓶飞天月泉水，刘先生一定收下！聊表心意。” 

    　　“这……这怎好意思。”刘正风见到银瓶上的飞天舞女，精神一振。 

    　　冰山之上。 

    　　卖三千两一壶的飞天月泉水！ 

    　　吸收日月精华，更蕴含有大雪山神秘能量，兴义伯千里迢迢特意带回，可以直接饮用，可以泡酒，可以充当药基，是滋补养颜、修行锻炼、贿赂上官，咳，送人的不二之选。 

    　　总之，这几天帝都内闹的沸沸扬扬。 

    　　那些贵族夫人小姐都买疯了，转手卖到天舶楼，直接就是三千多五十的现银，外头二手直接溢价到三千三四百，有市无价，甚至都有假货开始流通。 

    　　刘正风也就是写诗厉害，根本抢不到！ 

    　　当事人梁渠送的肯定不会有假。 

    　　嘶。 

    　　润笔费两千两，飞天月泉一壶三千，前后整整五千两白银，换一首中规中矩的诗，刘正风受宠若惊。 

    　　“梁大人，使不得使不得，太贵重。” 

    　　“诶，刘先生，有何使不得，在我看来，您值得！只是……此事事关朝廷机密，这首诗，就切莫再流传出去了。” 

    　　“放心，我刘正风言而有信！便是醉酒，也没有干过失信于人的事，此前既然答应，自没有反悔之理。” 

    　　“如此最好，实不相瞒，今日我还想再求两首写大鱼的诗词。” 

    　　“大鱼？是鲲？” 

    　　“不是鲲，就是鱼，单纯的鱼，非常大，体格坚硬。” 

    　　写龙、写鲲的不少，单纯的大鱼……一时间刘正风找不到好的意象。 

    　　“还是两千一首！不可透露给旁人流传。” 

    　　“梁大人放心，待我思虑思虑！定能再来十首好诗！” 

    　　刘正风拍动胸脯。 

    　　钱如流水。 

    　　梁渠虽有心疼，却知道的值！ 

    　　精神链接里，肥鲶鱼捷报频传，和蛟龙打的一片火热。 

    　　一方面需要帮助肥鲶鱼取信蛟龙，在大淮军内获得更高地位，另一方面，蛟龙既然有好这口的意向，必定会赏赐宝鱼。 

    　　“就当钱买宝鱼，给阿肥吃了，多一个大妖，不亏！” 

    　　…… 

    　　汉白玉石壁之上，两条大鱼重新散开。 

    　　即将溃散的水膜之中，金瞳尤在，透露出几分意犹未尽之色。 

    　　龙城之上。 

    　　大淮军统领鳞竭正式宣布。 

    　　“传蛟龙王命，黑豚，鱼有大才！文武双全，有勇有谋，特正式升任大淮军先锋将军一职！赐龙城二层，官邸一座，前哨峡谷，‘迭墅’一套，上等宝鱼十条，中等宝鱼十条！宝植……” 

    　　哗！ 

    　　鱼群惊呼。 

    　　一飞冲天！ 

    　　“谁言鱼族无诗鱼！” 

    　　“天不生黑先锋，诗道万古如长夜！” 

    　　“嘶，好诗，好句，你居然也有诗才！” 

    　　“哪里哪里，比不得黑先锋。” 

    　　有鱼连连摆鳍。 

    　　“我便说这黑厮有才能，我刺豚族虽遭受重创，可依旧欣欣向荣啊！” 

    　　三层内，刺豚族的几头水兽兴奋不已，向众鱼介绍这是它们的族鱼，惹得旁鱼嗤之以鼻。 

    　　骗傻子呢？ 

    　　那黑厮是刺豚族的？ 

    　　身上一根刺没有，除去一样胖，怎么好意思给自己族群脸上贴金。 

    　　“嘘，刺豚族的老大刺荆死了，整个刺豚族一落千丈，元气大伤，估计都得了失心疯了，看到鱼杰就想象成是自己家的。” 

    　　“确实，有这个可能。” 

    　　“听闻黑先锋身世悲惨，不会就是刺豚排挤的吧？” 

    　　听得众鱼议论。 

    　　“不行。”刺豚中参加大淮军，领俸禄的领头豚刺头眸光闪烁，“黑豚临时加入不足一年，与我族关系本就不算亲近，如今威望越来越大，左右逢源，天赋又好，日后大妖定然有一席之地，咱们族内必须也要给点好处，不能让它离心！” 

    　　“对，没错！”旁的刺豚响应。 

    　　“你们留在这里，同黑豚联络感情，我去同刺棘老大说，再要五条上等宝鱼来！” 

    　　“放心，交给我们。” 

    　　龙城之上。 

    　　肥鲶鱼捧着宝鱼，乐不可支。 

    　　它有预感。 

    　　自己即将走上鱼生巅峰！ 

    　　更重要的，收获了时刻面见蛟龙的资格！ 

    　　先前在龙宫，蛟龙便说，但凡有好诗，就可以直接来找它，换取五条上等宝鱼！ 

    　　肥鲶鱼隐隐记得，一条上等宝鱼，应当有一条金锣鱼三分之一的量。 

    　　再来几次，大妖有望！ 

    　　铁炮也适时上前：“给鱼王大人的诗词，黑先锋可有头绪？” 

    　　肥鲶鱼立即查看精神链接，连连点头。 

    　　有的有的。 

    　　…… 

    　　九月下旬。 

    　　“水膜，也有空间神通么？” 

    　　“龙珠到底在不在龙宫？会不会只是个幌子？实则在其它地方？” 

    　　梁渠分析阿肥传回来的蛟龙信息。 

    　　真联合蛙王、海坊主，龙珠的位置绝对不能搞错，否则万事皆休。 

    　　搞明白这个，阿肥首功。 

    　　半晌。 

    　　他又开始清点月泉账目。 

    　　拢共收益五万八千四百二十五两，小赚一把。 

    　　自身财富余额，扣掉买诗的一万两，剩下十九万三千。 

    　　玉泉水的收入基本补贴到月泉水的收购上，而目前还有不少人的月泉水没有去天舶商会兑换成白银，滞留手中，故而还有波动。 

    　　眼下还没到爆发的时候。 

    　　帝都的盛况只是一场盛大的营销。 

    　　等到大家真正接受月泉水的金融属性，价格深入人心，二手市场自己流转，梁渠不用出钱额外补贴，那才是真正享受暴利的时刻。 

    　　就是有点慢。 

    　　金银铜不像纸币一样会不断贬值，大顺没有强烈的保值需求，目前还是凑热闹的居多…… 

    　　“梁渠！” 

    　　“蒙强？” 

    　　河畔上，蒙强遥遥呼喊，手中捧着十多根旗杆，非常大，目测有七八丈，二十多米长。 

    　　“陛下让我交给你的，说回去的时候，把这些旗帜全部插寒冰泉上。” 

    　　(本章完)

 第1030章 天赋瓶颈，天关地轴（二合一） 

    　　龙延瑞单手抓握粗大旗杆，用力往地上一顿，入石三尺，稳稳当当。 

    　　后退几步。 

    　　“姐夫，不够高啊，咱们的寒冰泉太大，前后有四里地，七八丈的旗帜插上去，下头起码插三尺，离远能看清么？” 

    　　“脑子笨了不是，让你姐周围多冻两个大台基不就行，一个台基五个台阶，七八丈不就变成九十丈了？再不行，台基变成细桩，要升多高有多高，全用冰固定住，还怕人看不见？” 

    　　“也是，我去喊我姐！” 

    　　龙延瑞恍然大悟，扛上一票大旗，兴冲冲去寻龙娥英干活。 

    　　梁渠自己前后观测丈量。 

    　　前后寻到合适的中间方位，立马用脚踏出一个坑洞做标记。 

    　　蒙强送来的旗帜里，除去七八丈，纹有“顺”字的小副旗外，另有一杆主旗，光旗杆子有人大腿那么粗，长度整整十五丈八尺六寸，合计五十多米。 

    　　同伏波枪的样式一样，中芯是二十锻的玄铁杆，外头额外套一层韧性高的宝木，复合材料，强度很高，轻易不怕折断。 

    　　其后杆子上再套一面天鹅绒的锦绣大旗，摸上去软乎乎，中间用金丝线绣出一头祥云苍龙。 

    　　也不知道是不是天工匠人的手笔，旗帜抖动时，上头的龙像是凭空舞动，和龙灵绡模拟出的画面一个样，望而生畏。 

    　　积水潭河畔有乡民见到，已经在驻足观看，指指点点。 

    　　圣皇特意送来此物。 

    　　无他。 

    　　大壮威势尔！ 

    　　寒冰泉前后绵延两公里，足足四里地，换个人来能走到脚微微发酸，闯入帝都的几天里，直接成为一个不可不尝的特色景点。 

    　　东西不值钱，尚不如一县之税收，可冰山带来的冲击力无与伦比！ 

    　　拓地千里不过捷报一封。 

    　　斩首千人不过数米高的京观一座。 

    　　勒石铭功、图像昭烈、太庙献捷、午门受俘……有哪一个行为，能比眼下这四里地，更能炫耀文治武功，安定民心？ 

    　　游江！ 

    　　必须游江！ 

    　　梁渠正确领会圣皇精神，认真贯彻落实，大手一挥，“自作主张”，大水上涨，包裹覆盖寒冰泉。 

    　　“娥英，再给冰山扩一轮，咱们直接扩到五里！” 

    　　龙娥英踏足其上，所到之处，清水寸寸冻结，覆盖寒霜。 

    　　不消半个时辰。 

    　　冰山模样更加规整，边缘光滑，船面平整，直好似一艘巨舰。 

    　　巨舰之上，五十米的大旗迎风招展，猎猎飞扬，苍龙蜿蜒腾空。 

    　　周围更有高台，环绕大顺旗帜。 

    　　沿岸百姓脸上皆是浮现笑容，情绪兴奋。 

    　　“可谓威武矣。”梁渠感慨。 

    　　壮威势绝不是简单的铺张浪费，面子工程，而是有切实的好处。 

    　　百姓见到会感到自豪，而人是社会化动物，即便是武师，也生活在社会之中，会被周遭民心影响。 

    　　一个边疆小地主，见民心所向，势必会渐渐归心大顺，不敢一个人干勾搭外敌之事，扑灭心中的小心思。 

    　　同时，中原的小家族会更加稳定，地方不敢轻易对抗中央，加快行政效率。 

    　　林林总总。 

    　　强化统治合法、塑造社会共识、威慑内外挑战者，构筑历史记忆。 

    　　一句话。 

    　　小钱，办大事！ 

    　　“炳麟，既然要壮大威势，就不能走太快，正常宝船航行速度，运河少说要走一个半月，你先出发！人少的地方加快前进，人多的地方慢行，沿途多补给，有港口就顺势停一下。” 

    　　梦境皇朝之事仍未结束，梁渠还要在帝都滞留一阵，他让龙炳麟先驾驶冰山，往平阳府去。 

    　　“是！” 

    　　冰山缓缓移动，再度朝京澜运河内进发。 

    　　水浪冲刷，推开周遭画舫。 

    　　百姓们心中大有不舍，沿岸跟随行走，更有人发出雀跃欢呼。 

    　　也有人瞧出几分不对，开始出手自己手中的月泉水，生怕上当受骗，寒冰泉离开后不给换。 

    　　见此情形，前来送旗的蒙强知晓自己完成任务，转身回去汇报。 

    　　帝都乡民争相议论，好男儿目露羡慕。 

    　　热闹继续。 

    　　梁渠开始憧憬寒冰泉抵达平阳的壮观场景。 

    　　江淮武院、月泉福地、大泽美景、海商商圈、黄金水道…… 

    　　老家建设蒸蒸日上！ 

    　　如今兴义伯不仅是在义兴镇说一不二，平阳府城里也是名头大的很，许多东西深究起来，全和梁渠脱不开关系。 

    　　繁荣之下，百姓也算是跟着喝了口汤，最起码的，府内治安好了许多，富人投钱进来，经济也在高速流通，据说今年天舶楼的拍品非常厉害，最高价达到了惊人的一百一十万！ 

    　　同蓝湖联络，告知凌旋等人巴尔斯泰之事，让他们多加小心，以免被误伤。 

    　　一直忙碌到十月初，连续两次进入云上仙岛，负责给朝廷传话，建立初步章程的梁渠方才从梦境皇朝事件中脱身，不必随时待命，而此时龙炳麟方才航行到运河的一半。 

    　　【阴阳五行种】正式转交给老砗磲，由它负责蕴养，平日里就当个砗磲珍珠盘。 

    　　老砗磲体内大大小小的砗磲珍珠数不胜数，也不在乎多盘一个小东西。 

    　　大雪山的冰轮菩提寺暂时没有动静，甚至没有向大顺施加压力，倒是地方贵族十分不满月泉寺的覆灭，向大顺抗议，奈何整件事的由头皆因月泉寺而起。 

    　　此前怀空配置药水，污染了好大一批，不单单是白家女眷，月泉寺周围贵族的女眷同样受害，证据确凿，无可争辩。 

    　　顶多在梁渠的霸道上抗议几分，如此一来压根不痛不痒。 

    　　“加坦杰厄”仍在摇摆。 

    　　北境雄鹰巴尔斯泰不知何处盘旋。 

    　　肥鲶鱼潜伏大淮军中，一步一步往上爬，试图窥探蛟龙最深处的隐秘。 

    　　而搅动这一切风云的人物，偷偷回到了自己老家。 

    　　平阳府。 

    　　梁宅静室。 

    　　哗。 

    　　大雨滂沱。 

    　　大街小巷笼罩在雾蒙蒙里。 

    　　世界在白噪音中透出几分安静，一股子淡淡的安全感从心中涌出。 

    　　最后一粒莲子吞入腹中。 

    　　预示着今年份的五千颗莲子全部被梁渠消化完全。 

    　　【水泽精华+十一万五千六】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　泽鼎内，蓝潮再一次来到历史最高，撞击鼎壁，如若海潮。 

    　　这段时间里，梁渠始终没有停止修行，利用时序长气，第二座龙庭仙岛彻底完善。 

    　　气海更是从二百二十倍拓展到二百四十有余，远超一般大宗师，并且还在迅猛增长。 

    　　听上去二十几倍的增长好似不多，可前前后后不到一年的功夫，常人努力一年方才增长个二三，虽有时序帮助，但梁渠速度是正常臻象的好几倍！ 

    　　“天赋有点瓶颈啊。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　梁渠目视川主垂青，武道通神第四重。 

    　　其实这等天赋修行到天人臻象绝对没有任何问题，甚至天人到夭龙的三步，有机缘，都可以迈出一二，里头就是一个时间问题。 

    　　一百年修行到也是到，二十年修行到也是到，甚至两年也是到。 

    　　可用两年的目光，去审视一百年的进度，就是修行遇到了“瓶颈”。 

    　　梁渠一直在走快车道，有资源就不停的狂飙猛进，从来没有碰到关隘，有多少吃多少。 

    　　泽灵的融合度到了，自身境界也跟着水涨船高。 

    　　但入了臻象之后情况截然不同，二者拉开了一个较大的差距，融合度到了，却没有及时的反馈到自身修行上。 

    　　天赋是那个流量不大的“水龙头”，让中间出现了一个滞后性。 

    　　水王猿融合度达到两百时，梁渠晚了小一年才到大宗师。 

    　　一境一层，一境一槛。 

    　　到了大宗师，整个滞后性更大。 

    　　如今将要三百，可离天人宗师还是差得远，第三仙岛压根没开始建，故而梁渠对融合度的增长并不急切，反而更乐意当成后续储备。 

    　　这话旁人听到恐要吐血。 

    　　世上人数何其之多，以千万万计数，前后一百年，拢共才出来一个天赋绝顶的张龙象，梁渠几乎比肩，仍不满足。 

    　　“明年再攒一缕赤气，试试先升华川主垂青到第五重，尽早到天人之境……” 

    　　梁渠回想到自己看破雪山鲁王，即“加坦杰厄”身上黑线时的场景，那绝不单单是【斩蛟】的效果，应该要算上他的第三神通种——【天关地轴】！ 

    　　【天关地轴】，是梁渠得到应龙垂青第四层时出现的能力，结合了自身功法，大能一定程度上改易天地走势，变化风水，帮助聚拢天地长气。 

    　　小能在自身领域范围内，改变敌方攻击，达到接近【任意门】的效果。 

    　　只不过不蜕变成神通，于臻象宗师的战斗中起不到效果。 

    　　大雪山的“暗桩”，结合【溺业】，梁渠认为本质也是引导天地走势的一种。 

    　　一个超大型的“风水阵”，不同的“暗桩”，就是不同的风水局。 

    　　风水局结合【溺业】，积累煞气，轻轻松松让人“家破人亡”，即便雪山鲁王这等层次的大妖也会被影响到，且“家破人亡”的爆发，主要集中在某一个时间点上，方便引导出旱魃位果。 

    　　若真是如此…… 

    　　梁渠晋升天人之日，就可以彻底替换掉简中义，不管是“伪装”，“发现”，“拆除”，他都有把握超越。 

    　　如此一来。 

    　　朝廷获知梦境皇朝，让凌旋等人进行收缩战略，以免让大雪山发现，获得更多的战略时间，倒是正中梁渠下怀。 

    　　心念一动。 

    　　蓝潮暴降。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：240‰）↑】 

    　　【水泽精华：1741】 

    　　百万精华，全部投入！ 

    　　有朝廷宝库，梁渠不担心缺少下一个百万，导致【阴阳五行种】没法晋升。 

    　　轰！ 

    　　静室之内，滂湃气浪轰然炸开。 

    　　入秋时刻，加之大雨，静室不朝阳，本就有几分阴冷。 

    　　几乎是刹那之间，阴凉一扫而空，高温暴涨！ 

    　　角落潮湿的水汽快速蒸发干燥，梁渠体表通红，烧红的烙铁一般。 

    　　幸得梁渠有先见之明，将身上衣服脱下，单留一条大裤衩。 

    　　此时此刻，纯白的大裤衩烧出几分淡黄，其后黄中透一点褐。 

    　　轰！ 

    　　大裤衩竟凭空燃烧起来！ 

    　　“呼。” 

    　　“吸。” 

    　　口鼻间长龙环绕。 

    　　内视己身，二百四十倍的云海急剧扩张，翻涌之际，更是有块块玉石浮现！ 

    　　基、柱、梁。 

    　　墙、顶、件 

    　　拢共六部。 

    　　第三座龙庭仙岛之“基”！ 

    　　空气中热浪翻涌。 

    　　仙岛之“基”快速浮现。 

    　　瀚台府。 

    　　“奇怪，怎么寻不到人？” 

    　　巴尔斯泰摩挲下巴。 

    　　他来到此地有两三个月，每天搜寻十个时辰，凭借自己独特的侦查本领，愣是没有发现梁渠踪迹，心火都烧的萎靡几分。 

    　　要么对方有更强的反侦查本领。 

    　　要么对方早就离开了蓝湖。 

    　　巴尔斯泰虽然谨慎，却也有自身骄傲，觉得前者概率不大，他想到一个传言，一个梁渠来到蓝湖的“理由”。 

    　　“真是探亲？” 

    　　梁渠这等人物，一举一动都有影响，加之大雪山着急求援，所有人理所当然的认为是来干大事的，大事爆发之前，梁渠一定还在。 

    　　如今巴尔斯泰有点怀疑。 

    　　十五日一晃。 

    　　“咔咔咔。” 

    　　骨骼爆响。 

    　　梁渠豁然睁眼，瞳孔之中，熔融黄金般的金光渐渐淡去，惊人的气势在房间内升腾！ 

    　　内视己身。 

    　　第三座云上仙岛，白玉岛悬空半空，岛屿之上，更有长“柱”竖立。 

    　　一口气冲到了第二部！ 

    　　气海暴涨到二百八十六倍，距离三百倍触手可得。 

    　　【斩蛟】可是一个无上限技能，“蓝条”越长，威力越猛！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：290‰）】 

    　　【水泽精华：1741】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第四重（川主帝君）；应龙纹：四层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能……】 

    　　【天赋神通……】 

    　　【河流统治度：0.2（眷顾度:17.0046）】 

    　　【龙种气息：无】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：七】 

    　　【评价……】 

    　　不待梁渠欣赏收获。 

    　　精神链接内，一条数日未见，来自龙平河的积压信息跳出。 

    　　“长老，蛙公一直吵吵要回来！” 

    　　(本章完)

 第1031章 搬山（二合一） 

    　　“大哥！长老回了信，说平阳府里修行闭关，缓两天，巩固巩固境界就来，会保持联系！”龙平河抬头。 

    　　“晓得！你让长老放心，有咱们时时看着，蛙族不会出大乱子的。” 

    　　蓝湖河畔，龙平江转一转手里木杆，轻轻一送，木矛刺破湖水，自起伏的浪潮中叉起一尾红鳞大鱼，充当今天午餐。 

    　　梁渠的工作重心从江淮转移到蓝湖，又要同查清、凌旋、老蛤蟆、白家联络，好几头跑，哪怕有【涡流水道】和【水行千里】也很麻烦。 

    　　龙平江、龙平河兄弟身为心腹将领，数年锻炼又对各项工作得心应手，上半年吃到月泉寺的好处后，便把平阳府的工作交接出去，直接跟过来，借助【涡流水道】梳理局势，打个下手。 

    　　不止是他们两人，还有敖沧源和敖觅云两条龙鲟，只不过目前鲟鱼同江豚一块，拖行冰山去了而已。 

    　　“等等，巩固境界？长老又突破了？”龙平江甩动木矛，猛地反应过来。 

    　　“长老是这么说的。”龙平河接过大鱼。 

    　　嘶！ 

    　　龙平江深吸一口气。 

    　　他虽是狩虎，对臻象修行却不陌生。 

    　　臻象三境，一境六部，拢共十八，寻常人一境能卡上个大几十年，分润下来，一部少说要个大几年。 

    　　既为突破，保底再立一部。 

    　　长老突破到二境大宗师才多久？ 

    　　一年不到。 

    　　龙平江摇摇头：“长老这哪里是臻象宗师，不知道的以为四关武者呢，根骨差些的四关武者也做不到年年有突破啊。” 

    　　龙平河笑呵呵：“等长老起来，咱们龙人的好日子就来喽！对了，大哥，上回海盐县的知县托人来寻，说想见长老一面。” 

    　　“见长老？干什么？” 

    　　平阳府内的事虽全交给了其他龙人，但隔一段时间仍要汇报一次。 

    　　两兄弟负责检查，有大事再汇报给梁渠。 

    　　“见面送礼，他有个远乡的子侄，中等马，想来河泊所谋个好差事，事成之后必有重谢，再批两头开河牛，今年降水少，去年又有小涝，土地板结，他想从海盐县东南的山上开一条河出来浇灌五千亩水田，走公账。” 

    　　“呵。”龙平江嗤笑，“这点事还想见长老，中等马，问他来当个不入品的军士乐不乐意，海盐县山，这事去年也提过，被我否了。 

    　　那下面五千亩水田，有三千多亩全是他自家的，全种的好药材，这是给自己赚好处呢，田产给了旁人，以为大家不知道。” 

    　　“有这种事？那批不批？” 

    　　“不批。” 

    　　区区一个知县，单论品级还没有两兄弟高，痴心妄想要见梁渠。 

    　　不撒泡尿看看自己几斤几两。 

    　　“还有，澜州有两艘商船被……借调三位狼烟高手护航……”龙平河继续汇报工作。 

    　　梁渠是龙人族的希望，作为知晓一切的心腹，两人自然要为长老解除一切烦扰，少让政务打扰，把精力用在刀刃上。 

    　　便是帮忙给长老省出几个时辰的空档，让长老去和娥英姐逛街，增添几分感情那都是值得的。 

    　　静室。 

    　　回复了龙人兄弟，沉寂泽鼎，梁渠继续调养气息，炽烈的高温渐渐散开，墙壁之上开始凝结水汽。 

    　　再打坐三天。 

    　　体内气海彻底稳固，来到了二百九十二倍之数，比之全盛天人不遑多让。 

    　　第三座云上仙岛更是立足大柱，再往下便是第三部架梁。 

    　　噼里啪啦。 

    　　梁渠起身，握紧拳头，如今的他感觉自己气力大的很，不加收敛，不加破坏，恐怕能一口气把整个平阳山全搬起来！ 

    　　寻常狩虎大武师，一个弹指就能打炸，比杀鸡更轻松。 

    　　痛快！ 

    　　大自在！ 

    　　天地之间无有枷锁。 

    　　两年之内，天人有望！ 

    　　天人到武圣的三步不好说，这三步比狩虎三步难出百倍不止，但到了天人，实力算达到一个阶段性顶峰，抢夺龙珠的计划便可以开始提上日程。 

    　　再者。 

    　　“泽灵融合有二百九十，只差千分之十，二十万水泽精华，不知道会不会有什么惊喜……” 

    　　梁渠默默思索。 

    　　正常而言。 

    　　泽灵水王猿应该贯彻整个第三阶段，三百入天人，四百乃至五百，应当位于三境臻象和夭龙的三步之间，也就是追求天人合一、通天绝地、叩动天关的过程中。 

    　　然而去了一趟悬空寺，泽灵水王猿就有所变化，融合到三百时，拟变为【水猿大圣】，突破境界不指望，肯定有一个不简单的小升华。 

    　　“结果将现，多思无益，先安顿寒冰泉，再去寻蛙公。” 

    　　梁渠控水清空静室，跨步出门。 

    　　臻象不比以往，晋升一次少说十天半个月，从闭关到出关，他用了将近一个月，如今十一月初，驾驭寒冰泉的龙炳麟马上要过澜州！ 

    　　澜州港口。 

    　　地处黄金水道淮江和京澜运河的交界处，东西南北贯通，几乎成为天下第一港。 

    　　京澜的澜，就是澜州。 

    　　曾经澜州为直隶州，归属于南直隶统辖，蓬勃发展，朝廷为大力发展平阳府，在梁渠晋升大武师时，直接把澜州给并入到了平阳府里。 

    　　可即便如此，这地方的自辖属性也高的离谱，很少理会平阳，有事直接去寻南直隶。 

    　　今天却有不同。 

    　　一片哗然。 

    　　澜州人全傻了眼。 

    　　山！ 

    　　山一样的“船”！ 

    　　寒雾缥缈，旗帜猎猎，直似银鳞鱼群里，闯入一条悍勇鲨鱼！ 

    　　港口之上。 

    　　冰山缓缓游过。 

    　　所有船只都不约而同的收拢风帆，停下航行，默默注视，以表心中敬意。 

    　　龙炳麟带寒冰泉前往帝都时，并没有经过澜州，而是选择最短路线，从淮江中下游的支流往上，直接横插入运河，如今去平阳则不行。 

    　　“怪怪。” 

    　　甲板之上，烂牙老头张大嘴巴。 

    　　冰山游过，冷气贴面，激得全身皮肤冒起鸡皮疙瘩，浑身战栗。 

    　　他脚下的这艘归属恒仁商队，名为惠济号的商船，长有三十六丈八尺，即一百二十来米，行驶淮江之上，所有渔船都要抬头仰望，那高出数丈的甲板高不可攀，敬畏之余靠拢两岸，生怕被水流卷入，碾成碎片。 

    　　他从未想过有一天，堂堂惠济号，也会成为一叶“扁舟”，抬头仰望别人！ 

    　　冰山上的“顺”字旗以最为直观，最为简单，最为震撼的方式，烙印在了每一个船工的心头！ 

    　　顺！ 

    　　大顺！ 

    　　大字不识一个，名字也不会写，面朝黄土背朝天，偏偏认识了一个“顺”字！ 

    　　“陛下万岁万万岁！” 

    　　不知哪个人嚎了一嗓子。 

    　　澜州之上，往来天南海北之间的船工齐齐下跪，口诵国号。 

    　　“呼。” 

    　　澜州知州擦擦额汗。 

    　　他一早收到通知，未曾想亲眼所见，竟会壮观至此！ 

    　　“大人，船停了！” 

    　　“快，准备好的补给呢？送到山上去，送到山上去!” 

    　　“呱！” 

    　　冰山之上，各类水兽大吃大喝，闹闹哄哄，冰玉蛙齐齐举杯。 

    　　真是爽快，沿途补给吃不完，根本吃不完！ 

    　　吃剩下的渣滓全倒在河里，一路南下，吸引来的鱼群都跟有一大群。 

    　　淮阴武院。 

    　　学徒们眸光锃亮，本打算偷懒的几人重新绷紧肌肉，矫正桩功姿态，暗暗表现。 

    　　师兄弟几个凑到一块。 

    　　“怎么个事，师弟你不是去大雪山干大事了么？有空来咱们武院？” 

    　　梁渠左右环视：“带回来点特产，寻个地方放。” 

    　　“有特产，哪呢？” 

    　　徐子帅左看右看，小师弟梁渠明明两手空空，哪带了其它东西？ 

    　　其后他瞥到梁渠腰间的乾坤袋。 

    　　难不成在储物袋里？ 

    　　一念至此，徐子帅伸手就要去扒拉，被梁渠一巴掌拍开。 

    　　“去去去，没到呢，不在我身上。” 

    　　“呦呵。”徐子帅乐了，“怎么，听师弟意思，是个大物件啊。” 

    　　“大的吓人，我都不知道怎么放进来。” 

    　　向长松，胡奇几人都懵了。 

    　　师弟出去一趟，越来越神秘了。 

    　　梁渠比较烦恼，过龙河太窄了，只有十几米，冰山根本进不来。 

    　　过龙河也不能拓宽，两岸都住满人家，林林总总有个万把号人，除非能直接操纵到陆地版块，能向两边开裂。 

    　　“算了，先挖个坑。” 

    　　淮阴武院位置很偏，周围都是开阔的空地，再远一点就是农田，大可以放手施为。 

    　　通知到整个武院的弟子不要惊慌。 

    　　确认通知到位。 

    　　同月泉寺一样，水流倒卷，天摇地动，顺着大湖一侧冲刷，泥浆碎石不断流入过龙河中，原本清澈的湖水浑浊一片。 

    　　片刻时间。 

    　　一个一千多米，两里多的恐怖“峡谷”出现在世人面前！ 

    　　数千学徒全部看傻了眼。 

    　　不过四关、奔马境界的他们根本无法理解其中伟力之恐怖！ 

    　　没给时间适应。 

    　　梁渠跳入过龙河中，闪身再走。 

    　　所有人齐齐望向东边，然后脱开下巴，不受控制的张嘴。 

    　　水流接天，化作一只通天大手。 

    　　大手之上，一座完全称得上岛屿的冰山正被大手托举着，从江淮大泽之上，顺沿过龙河，不断靠近武院！ 

    　　“我测！寒冰泉？”徐子帅猛地反应过来。 

    　　此言一出，向长松和胡奇两人也全都明白过来。 

    　　梁渠此前回平阳，就提前说过寒冰泉的事，遗憾没有亲眼看见是何等的壮观。 

    　　冰山旗帜结合梁渠适才所言。 

    　　思绪一转。 

    　　“陛下把寒冰泉安顿到咱们武院来了？”徐子帅生出一股亢奋。 

    　　“牛逼，向师弟、胡师弟，这下咱们武院真牛逼了！” 

    　　有朝廷认可，有寒冰泉这个宝地。 

    　　不敢想，完全不敢想。 

    　　平阳府内，凡是眼睛不瞎的，全出了家门，瞻仰奇迹！ 

    　　“这小子……” 

    　　河泊所四楼，苏龟山揪下两根胡须。 

    　　平阳山上，老和尚也停下诵经。 

    　　徐岳龙、卫麟…… 

    　　“呼，有够累的。” 

    　　梁渠操纵【涡水】，结合浮力托举冰山，这种状态下，整个冰山的重量都好似抗在了自己身上。 

    　　横穿整条过龙河。 

    　　“全部让开！” 

    　　遮天蔽日的阴影投下，难以言喻的山脉横亘头顶，掉落土渣。 

    　　心头压抑的喘不上气。 

    　　哗！ 

    　　武院之内，即便事先有提醒，仍不免蔓延恐慌，学徒们无可遏制的朝着武院之外奔跑，来到平原之上，最后亲眼目睹水流降低，冰块破碎，像是化茧成蝶，露出里头最真实的样貌。 

    　　褐色的土石之间，夹杂着玉石般的柔和光辉。 

    　　轰隆隆！ 

    　　寒冰泉轻靠地面。 

    　　整个大地一阵晃动，所有人脚下不稳，害怕之间，更是摔个四脚朝天。 

    　　水里卷住泥沙，填补四周空隙。 

    　　严丝合缝。 

    　　众人目光发直。 

    　　“搞定！” 

    　　梁渠拍拍手。 

    　　龙娥英掏出绢布，轻轻拭汗。 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　“蛙生，可悲！可叹！” 

    　　“蛙生，可怜！可泣！” 

    　　“蛙生，可哀！可……” 

    　　“蛙公，怎么一个蛙躲在这里？有伤心事？外头好多冰玉蛙在寻你呢，全以为不小心把你搞丢了，着急忙慌的很。” 

    　　梁渠嘴角带笑，修行境界大有长进，又办妥了寒冰泉，故而心情不错，踏水而行，牵着龙娥英的玉手来到老蛤蟆身旁坐下。 

    　　龙娥英听出调侃，拽了拽手掌，让他少打趣。 

    　　蛙公正伤心呢。 

    　　“诶。” 

    　　老蛤蟆肚皮挺天，四肢摊开，躺在一块浮冰之上，长长叹出一口郁气。 

    　　区区一个冰玉蟾族，妖王都没有，哪有可能看住纵横江淮大泽的多宝蟾蜍，想出来就出来了。 

    　　只是此前族内天天宴会，宝鱼宝植宝肉，吃好喝好，熄了心思，大半年下来，族里吃不消，招待的少，便不想待了。 

    　　就是不知道梁渠怎么寻到的自己。 

    　　老蛤蟆千头万绪乱如麻。 

    　　也不太在意细枝末节，一门心思沉浸悲伤之中。 

    　　昔日温柔美丽的冰玉蛙，百年不见，变成了大族长，生了一窝蛙，最关键的，竟变得如此贪婪市侩！ 

    　　真是面目可憎！ 

    　　为何人人有爱情，偏偏自己流浪大泽。 

    　　“我要回去！” 

    　　“蛙公莫恼。”梁渠抬手一招，水底“蓝球”骨碌碌滚动出来，回归手腕，“蛙公帅气多金，实属蛙族高质量雄性，何必吊死在一棵树上，冰玉蛙族也不是只有一只美蛙。” 

    　　“我不管，本公要回去！你去寻老乌龟要借口吧！” 

    　　老蛤蟆撒泼打滚。 

    　　(本章完)

 第1032章 假戏真做（二合一） 

    　　浮冰起起伏伏。 

    　　老蛤蟆身似圆滚球，来回翻滚，在不到二十平的碎冰面上滴溜转圈，进行托马斯全旋，边缘一圈水四溅。 

    　　“蛙公，万万不可啊，既千辛万苦来到蓝湖，事未成功，岂有半途而废之理！” 

    　　“本公不管！”老蛤蟆翻身坐起，“你的涡流水道入口呢，速速领我前去！给你一条下等下品宝鱼！十斤！” 

    　　嘶！ 

    　　居然舍得出血？ 

    　　上、中、下三等三品，共九级的宝鱼标准，还是老蛤蟆身为录世参军时所提出，经过河泊所和海商、鲛人的交易推广，数年下来，逐渐成为一个大泽里的普遍标准，连龙庭蛟龙都开始使用。 

    　　用水泽精华的标准量化。 

    　　下等宝鱼的精华量大约六十点，中等三百，上等上千。 

    　　至于金锣、赤狮、血狮这类，则是再往上的极品，能当筹码，交易起来要单独拎出，没法用一个交易数字一笔带过。 

    　　当然，既然是鱼，各有大小，倘若宝鱼个头够大，也称得上极品。 

    　　十斤的下等下品牙签肉都算不上，但这是从老蛤蟆爪蹼缝里抠出来…… 

    　　梁渠意识到事情的严重性。 

    　　“蛙公不再考虑考虑？我看冰玉蟾族里还是有很多妙龄美蛙啊，蓝湖何处无芳草，何必一棵树上吊死？” 

    　　“哼，再多亦是庸脂俗粉尔。”老蛤蟆环抱双臂，蛙头高高扬起，充满不屑，“本公不再相信爱情！再多美蛙也无用！” 

    　　“蛙公灰心丧气，一时悲伤罢，不如休息两天，重整旗鼓，届时再来，必有回响！” 

    　　老蛤蟆坚决不同意，它让梁渠去寻西龟来“拜亲戚”。 

    　　难搞。 

    　　梁渠微微头疼。 

    　　目前来到大雪山，已经同冰轮菩提寺纠缠不清，拉扯出不少仇恨，很多事情顺着往下办就好，把矛盾越搞越大。但作为源头，老蛤蟆拜亲戚这件事是幌子，能留肯定最好，减少明面上的“破绽”，尽善尽美。 

    　　集体办事，讲究个“师出有名”。 

    　　莫要小看“名”。 

    　　最基础一点，没有“名”，就不占“理”，不占“理”，你就是情绪做事，胡搅蛮缠，暴力野心狂。 

    　　如此势必会影响到其它势力的决策判断、行为逻辑，导致很多不会发生的事情发生，将要发生的事提前发生，一块发生。 

    　　谁都希望自己的邻居是个情绪稳定的人。 

    　　谁也都希望消灭不稳定因素。 

    　　好比南疆伪龙。 

    　　南疆野心勃勃，但默默发育，保持低烈度冲突，突然看见大顺那么猖狂，对大雪山肆意揉捏，想杀就杀，想打就打，说不定害怕之中，做出赶鸭子上架的决策。 

    　　北庭一来见有机可乘，二来见大顺咄咄逼人，本来在犹豫，被手下鹰派直接拿大雪山举例，视为前车之鉴，为自己将来考虑，也会演变成一面倒的支持。 

    　　届时东西南北四难。 

    　　这个道理其实也体现在大雪山身上，乃至大顺自己内部势力的方方面面。 

    　　反之。 

    　　师出有名，文火慢炖，许多事情反而会更有逻辑，更在把握之中。 

    　　说到底。 

    　　目前南北大战只是趋势。 

    　　早两年打、晚两年打、全部梭哈亦或小心试探，大家都是成年人，都在看对方怎么出牌，再选择对自己最有利的答案。 

    　　不管时间站不站在大顺这边。 

    　　这玩意绝对站到梁渠这边。 

    　　多一年多一缕长气，更多一截融合度。 

    　　“此时莫要再劝，我心意已决，梁卿若还想十年后接本长老的班，担任蛙族长老，便不要多言！” 

    　　老蛤蟆心中的白月光轰然破碎，一下子变成对抗性蛙格，怎么劝都没用。 

    　　梁渠正打算祭出百试百灵的终极大招。 

    　　钱！ 

    　　点。 

    　　大不了事后寻朝廷报销。 

    　　“不如说服冰玉蛙族长，一步到位，直接把冰玉蟾族迁徙到江淮大泽里来？”龙娥英突然开口。 

    　　“嗯？”梁渠转头。 

    　　老蛤蟆也停止打滚，瞪大蛙眼。 

    　　“搬谁？” 

    　　“冰玉蛙族。”龙娥英看向梁渠，“我们本为送蛙长老来探亲，这个借口中规中矩，却也不能一直用，长时间用…… 

    　　不如放出风声，再嵌套第二层假象，明面上为蛙长老探亲，再续前缘，实际上是为说服冰玉蛙族搬迁至江淮大泽。” 

    　　梁渠眼前一亮，顺着自己夫人话头，自然而然地推测下去：“二甲子年限将至，江淮大泽蛟龙蠢蠢欲动，致使蛙族内部倍感压力，担心有朝一日被清算。 

    　　故而蛙王委托才华横溢、能言善道、英俊潇洒、风流倜傥、挥金如土的江淮第一美蛙子——蛙长老来到蓝湖，再续前缘，召集同族，统筹力量！” 

    　　老蛤蟆挺了挺肚皮，谦逊地摆摆爪蹼。 

    　　一连串的形容词让龙娥英尬了一尬，本来的思路都被打断。 

    　　但心有灵犀的感觉十分美妙，让她生出几分愉悦：“搬迁之事非一朝一夕，更要深思熟虑，蓝湖中的冰玉蛙族担心卷入蛟龙报复，不愿轻易答应，我们在蓝湖拖延拉锯数年，十分正常。” 

    　　梁渠眯眼：“大雪山初始纵有怀疑，如此有理有据的借口之下也会放下戒备，尤其二次揭露，仿佛被探查出真实目的，更显可靠，我们可以更加自由，大胆的进行各项活动。” 

    　　大顺与蛟龙，内里知晓内情的，皆明白双方各自戒备。 

    　　朝廷重视，派出淮水郎将兴义伯无可厚非。 

    　　夫妻二人一唱一和，不消片刻，把一个点子拓展成一个完善完整的计划。 

    　　老蛤蟆听的一愣一愣。 

    　　梁渠同老蛤蟆对视，认真道：“蛙公，您也听到了，咱们可以假戏真做，于蛙族大有裨益啊！” 

    　　“假戏真做？” 

    　　“蛙族与蛟龙，的确势同水火，此事不假，二甲子将至，大小蛙族团聚一起，岂不是更加有力量，我看那冰玉蛙族族长也是一头二境大妖，风韵……咳，实力犹存。 

    　　且听闻冰玉族内还有三境大妖作为长老，大妖总数在五位之上，整体实力不比龙人族差，不容小觑。 

    　　倒非不相信大王实力，假使大王同蛟龙斗争，其余手下偷袭如何是好？如此多蛙子蛙孙，哪个不是爹生娘养，合并其中，一举两得啊！” 

    　　老蛤蟆陷入沉思。 

    　　梁渠此言一下子把事情性质上升了高度，把简简单单的来找老情蛙，变成了为蛙族未来着想，团结可以团结的力量。 

    　　“蛙长老，冰玉蛙族族长确实不是昔日的模样，可您为了蛙族，万望忍辱负重啊！” 

    　　“这……” 

    　　老蛤蟆显出几分犹豫。 

    　　“冰玉蛙族喜欢水寒之地，江淮大泽冬日尚可，夏日如何？气温太高，恐于生育小蛙不利。” 

    　　“自有人造冰山，绰绰有余，再者，蛙公，涡流水道为我蛙族特产，再过数十年，大可暴露人前，届时水下高速，东西畅通，岂不美哉？” 

    　　梁渠早有过畅想，畅想水路畅通的日子。 

    　　无需化虹，倘若有朝一日晋升熔炉，他势必要重划天下水脉，均匀流过每一个府城，再结合【涡流水道】，紧密团结！ 

    　　此方世界太大。 

    　　大到不可思议。 

    　　江淮大泽便有万里有余，超过前世国家南北距离。 

    　　用水道团结彼此，消息畅通，生产力必定上升到一个恐怖层次！ 

    　　此外还有小蜃龙，蜃族。 

    　　云上仙岛能不能作为一个信号中转站？ 

    　　开发梦境互联网？ 

    　　梁渠虽然不说，但始终致力于向前世靠拢，意图创造一个更舒服、更自由的世界。 

    　　鲛人大剧院、义兴镇，皆是如此，许多事情暂时不做不说，无非实力不够，担心脱离掌控而已。 

    　　他骨子里是一个趋向于安稳的人，不喜欢“乱”，更喜欢潜移默化的改变。 

    　　一切全部实现，那日子得多美？ 

    　　“放心，南水域极大，绰绰有余。” 

    　　“有海商帮忙……” 

    　　“路途遥远，朝廷会保驾护航，我会向陛下申请。” 

    　　老蛤蟆一一寻找借口，梁渠一一针对劝诫，解决后顾之忧。 

    　　两刻钟后。 

    　　“为了蛙族，苦一苦蛙公！” 

    　　此话一出。 

    　　老蛤蟆长叹一气，背负双蹼，目光中生出几分决绝。 

    　　事到如今。 

    　　只能牺牲自己的美色了么？ 

    　　蛟龙日益势大。 

    　　舍我其谁？ 

    　　“好，本公便再留上一留，劝她一劝！” 

    　　呼。 

    　　梁渠吐一口气。 

    　　简简单单又办成一件大事。 

    　　帮助盟友壮大，更有了大雪山自由活动的理由，说不定还能借此拿些好处…… 

    　　“夫人贤内助也。” 

    　　梁渠抱住龙娥英猛亲一口，光滑白皙的脸颊都被吸起来。 

    　　龙娥英脸上泛红。 

    　　老蛤蟆触景生情，闷闷不乐：“本公还是要回去一趟！” 

    　　“啊？”梁渠一愣，以为自己秀恩爱让老蛤蟆临时改了主意。 

    　　老蛤蟆左右环顾，悄声道：“有东西要拿回去！” 

    　　东西？ 

    　　老蛤蟆天天宴饮，从未出去寻宝，这也能置办出家当？ 

    　　阵地转移。 

    　　蓝湖水底。 

    　　平平无奇的乱石堆，水藻夹缝中生长，小鱼四散逃窜。 

    　　老蛤蟆爪蹼蹬地，猫刨坑一样，扬起大片泥雾、砂石，很快，一大堆鼓鼓囊囊的黄皮袋映入眼帘。 

    　　“这是……” 

    　　梁渠好奇，悄悄解开一个。 

    　　嘶！ 

    　　一开始还以为厨余垃圾，仔细一瞧，冰玉蛙族酒宴上的吃食！还有好多新鲜活物，看样子从后厨拿的。 

    　　连吃带拿啊！ 

    　　怪不到着急回去，再晚一阵，不少宝鱼都要开始流失灵性了。 

    　　啪！ 

    　　老蛤蟆狠狠拍开梁渠手掌，没好气地夺下黄皮袋，这些它都没舍得吃，全是宴会和后厨偷偷截留下来的，满一袋埋一袋，拢共埋了好几十大袋。 

    　　梁渠搓搓手：“蛙公，您这啥时候留下来的啊？” 

    　　“我自有办法！”老蛤蟆再扬蛙头，“速速领我去水道！” 

    　　“明白！” 

    　　梁渠神色不变，精神链接中沟通肥鲶鱼。 

    　　蛙族族地。 

    　　正给蛙族砌瓦房的肥鲶鱼放下鳍头工作，着急忙慌的跑到蛙王身边挥舞长须。 

    　　正拼接义兴镇大模型的蛤蟆大惊失色，爪蹼一挥，秋风扫落叶，半个模型和拼接块全扫到洞穴深处，安安静静地趴在洞口。 

    　　一刻钟后。 

    　　一个“黄皮袋妖怪”从涡流水道中跳出，飘飘落地，袋子屁股拖着砂石，一路前行，十几个大袋随水流晃来晃去。 

    　　走到洞穴门口。 

    　　黄皮袋中露出一对狐疑的眼睛，对着洞穴上下扫视。 

    　　气泡从石头缝里幽幽飘出。 

    　　蛤蟆正经神色，趴在地上，两只爪蹼垫在肚子下面，无比祥和，目睹黄皮袋妖怪看了好一阵，抖了抖身子，落下三个鼓鼓囊囊的大袋子，又背着大包小包从面前经过。 

    　　蛤蟆拆开黄皮袋，捏住袋角，一口气全倒进嘴巴。 

    　　美滋滋。 

    　　离开洞穴，黄皮袋妖怪刮起一阵水流，晃荡晃荡，一溜烟地往族地里去。 

    　　来到通天的大王莲下。 

    　　留上两个塞到家中，剩下好几个黄皮袋全部落下，显现出最里面老蛤蟆真身。 

    　　它掏出铜锣，大力敲响。 

    　　“开饭开饭！” 

    　　哗！ 

    　　蛙族闻风而动，蹬动双腿，带起一阵狂风。 

    　　肥鲶鱼混杂其中，舞动双须，也抢到一条银鳞宝鱼。 

    　　还是美滋滋。 

    　　…… 

    　　僧多粥少，梁渠不太好意思和一群蛤蟆抢饭吃，等上半天，带老蛤蟆回来，雄赳赳气昂昂地返回冰玉蛙族。 

    　　冰玉蛙族大为轰动。 

    　　本以为搞丢了，没想到一转眼又回来了，纷纷询问老蛤蟆去了何处。 

    　　简单糊弄说出去看蓝湖美景。 

    　　老蛤蟆大手一挥，亲自点兵点将，领上冰玉蛙族的好手出发。 

    　　无他。 

    　　开发蓝湖！ 

    　　梁渠早同老蛤蟆商量好，先给点甜头尝尝，让冰玉蛙族难舍难分！ 

    　　期间他更安排鲛人族族长泉凌汉，帮忙派出一支专业的配音团队出发，让冰玉蛙尝尝江淮大剧院的好，知晓世界迷人眼。 

    　　安排好冰玉蛙族。 

    　　“我的事也该解决了……” 

    　　梁渠穿上战甲。 

    　　老让巴尔斯泰一行人漫无目的地搜寻，同定时炸弹一般，意外炸到凌旋他们可不好。 

    　　“三王子！” 

    　　“来啦！” 

    　　“蜃气消化完没有？” 

    　　小蜃龙拍拍肚皮：“干干净净！” 

    　　蓝湖之上。 

    　　“再探索半月，寻不到就回去，不必理会冰轮菩提寺。” 

    　　巴尔斯泰同左右人说。 

    　　(本章完)

 第1033章 起手招式（二合一） 

    　　“凭大人差遣！” 

    　　“咱们来三个多月，不曾有半日懈怠，给足颜面，两位莲宗的小师傅也看在眼里，再留下去，冰轮菩提寺不够格！” 

    　　“不错！” 

    　　“冰轮菩提寺本就该事先准备好气机信物，那兴义伯非寻常之辈，我们已然尽力。” 

    　　左右近侍无不响应。 

    　　唯独两名僧侣转动手中佛珠，欲言又止，最后闭口不言。 

    　　事实如此，他们劝不动，更没资格替庙里的大和尚加大筹码。 

    　　见众人同意，巴尔斯泰微微颔首。 

    　　早十月初天气转冷他就想走。 

    　　堂堂北境雄鹰，八兽之一，本是坐镇朔方台，对峙河源府的重要力量之一，如今脱离出来，来到蓝湖之上漫无目的地搜寻数月之久，绝对是巨大而无意义的“空耗”。 

    　　之所以会答应来。 

    　　无非两点。 

    　　一，冰轮菩提寺给予了一百五十万两白银，一缕上等灾气，承诺办三场大法会，承担一切战斗、生活开销，另给予一颗大黑天的血眸，纵使不成，仍有五十万白银，大黑天血眸可取。 

    　　二，真的办成，将兴义伯沉尸蓝湖，势必能替北庭提前铲除一份大威胁，北庭绝不想自西北王张龙象外，多出一个东南王梁渠。 

    　　事到如今。 

    　　梁渠的走势如冉冉升起的星辰，不可阻挡，扼杀威胁，定是一桩天大功绩，进入黄金湖深层，触摸到天人合一之契机。 

    　　然从夏天找到秋天，马上入冬，众人找了整整一季…… 

    　　有矛便有盾。 

    　　巴尔斯泰不会自大到认为自己的心火搜寻法天下无双。 

    　　对方多半获知消息，有特殊手段阻隔，或者早早离开，无论哪种，再寻下去都是一场空。 

    　　奈何北庭和大雪山关系非同一般，关系愈发紧密。 

    　　什么都没干，冰轮菩提寺不满，回去不好向首领交代。 

    　　拢共出来有十一号人，里头不全是他的下属，六位心腹，三位各有特殊本领的臻象高手，为首领点兵点将，前来辅助，再加两位菩提寺的僧侣。 

    　　当下他说出这番话，僧侣没有反驳，回去便基本没什么大问题。 

    　　巴尔斯泰想了想怀里厚实的银票。 

    　　“再搜索一圈，到十一月中，没有便回去。” 

    　　“是！” 

    　　肩头海东青振翅翱翔，高飞到云中，锋利的翎羽划破白雾。 

    　　金目熊熊，俯瞰蓝湖。 

    　　蓝潮涛涛。 

    　　造化宝船之上。 

    　　凌旋获知龙平江的消息，亲自赶来接头，商议大事。 

    　　“要不要帮忙？” 

    　　“不必，我这边人手足够。”梁渠抬起下巴，指了指龙延瑞几人，“你们来了，万一让对面跑掉两个，把事情宣扬出去，问题就严重了。” 

    　　“你出头，你拿主意。”凌旋知晓自己等人不好轻易暴露。 

    　　斗败白辰风、白辰鸿朗二人，梁渠的实力有多强，恐怕也只有他自己知道，蓝湖范围内当之无愧的最强，他们瞎操心，平添变数罢。 

    　　“雪山鲁王怎么样？” 

    　　“带它去看了两处暗桩，一处破坏后伪装，一处未曾破坏，信了九成，基本加入我们，先留在原地，莫让大雪山的瞧出来。” 

    　　“伏藏石窟什么时候去？” 

    　　《伏藏功》真假不知，功法太容易被动手脚。 

    　　武圣舍利，玄兵碎片，他感兴趣的紧。 

    　　“等你忙完，怎么得冬天，说不定要等开春，那地方阴气重，反正现在也不着急，我们打算先去看看以前破坏掉的，完善完善。” 

    　　凌旋等人本打算一鼓作气，把暗桩握在手中，最后冲一冲功劳，谁料梁渠拿着谕令前来，朝廷突然下令放缓节奏，不急一时。 

    　　多半手里有别的底牌。 

    　　无论如何，原本有点毛糙的活计得赶紧去打磨打磨。 

    　　“辛苦凌大人告知。” 

    　　“小事。” 

    　　凌旋离开。 

    　　梁渠回到书房，重新穿戴好银甲。 

    　　这套铠甲是他晋升臻象时，朝廷赠送的礼物，强度不弱，寻常臻象不使用神通，轻易攻破不下，关键贴身合适，丝毫不影响活动。 

    　　走出房门。 

    　　不用提醒，小蜃龙呼啦啦飞下，张开大嘴，喷吐白雾。 

    　　小蜃龙的白雾能肆意捏造，属性并不算强，胜在量大，能按意念自由活动，然而眼下的十道白雾不同，各有特色，有蜃虎，有犀牛……造型固定，寻到各处位置，投入铠甲，与之融合。 

    　　蜃虎、金犼化作左右臂甲。 

    　　独脚犀牛投入胸铠。 

    　　青鹿、黄羚入足…… 

    　　每每融合进一道特殊蜃气，对应部位的铠甲便会发生扭曲、形变，衍生出更为繁复的纹，再厉害的天工匠人也要考虑材料特性，凭空捏造的雾不用，精美到穷尽想象！ 

    　　与此同时。 

    　　梁渠气势不断攀升！不断高涨！ 

    　　甲板上。 

    　　金毛虎心惊肉跳。 

    　　梁渠同小蜃龙的蜃气磨合早两天前开始，它每次见都觉得匪夷所思。 

    　　这小蜃龙自身境界堪堪狩虎巅峰，十缕特殊白雾相互融合，能如锁扣一样层层嵌套，变成一个大锁盘，造出一个臻象级的雾兽，这雾兽投入到物件之中，物件强度竟能高出一个大境界！ 

    　　臻象！ 

    　　不会有错！ 

    　　臻象，乃至是二境臻象级别的铠甲！ 

    　　几乎等同把一个臻象高手完全揉变成一套铠甲，同旁人结合！ 

    　　金毛虎自诩吃过见过，自己的白虎老娘，悬空寺的大和尚，各地前来烧香高手，对臻象气机毫不陌生。 

    　　不可思议。 

    　　能抗住臻象进攻的并非就是臻象级战甲，一个靶子而已。 

    　　抗住的同时，要能进攻。 

    　　便说这套铠甲，它来穿，同样能有信心和一境臻象碰上一碰！ 

    　　穿到梁渠身上，更是如虎添翼！ 

    　　刺猬闪烁眸光。 

    　　它来有一年多，见到不少东西，明白梁渠有一个核心圈层，尤其前一阵，小蜃龙、阿威、圆头几兽竟然前后间隔不到一个月，依次晋升！ 

    　　绝对猛猛吃了不少好东西，说不定还有特殊的修行法门，让宝植、宝鱼完美吸收消化。 

    　　实在眼馋的很。 

    　　自己何时能打入其中？ 

    　　这大精怪的身份，不要也罢！它要化妖！ 

    　　还是要多多的献策！多多的贡献！ 

    　　刺猬迈动四足，再跑到龙娥英面前献果。 

    　　甲板上。 

    　　梁渠穿着完全变了个造型的铠甲，手中操纵白雾，变出各般兵器。 

    　　整套铠甲有繁多特殊效果，好比此前单一的蜃虎臂甲，能增加锋锐度，如今十合一，锋锐度从超越狩虎，一口气迈入到臻象层次。 

    　　手掌一握，更有白雾流淌，呼吸间随心念变化出各般兵器。 

    　　长弓、箭矢、刀枪剑戟无一不可。 

    　　小蜃龙的天赋【腾云驾雾】也落到铠甲之上，梁渠不用捏造青龙，一样可以扶摇直上。 

    　　融入青鹿、黄羚的双足更不必说，轻盈灵动，速度提升有整整三成！ 

    　　莫小看三成。 

    　　梁渠自身基数庞大，他的三成便是其它二境臻象追求一生的全部。 

    　　唯一缺点。 

    　　小蜃龙境界不足，没法长时间支撑，仅仅能扛个半刻钟，有“不能动”帮助，勉强到一刻。 

    　　小蜃龙得意洋洋，飞到水面上舞动身姿，对视水面下的黑色身影。 

    　　它特意把在蛙族辛勤打工的肥鲶鱼从江淮大泽喊回来，就是为了让肥鲶鱼亲眼目睹，自己的臻象雾兽有多么威猛。 

    　　斗败巴尔斯泰，势必又有精华奖励。 

    　　可恶！ 

    　　肥鲶鱼拉住长须，心头恨恨。 

    　　一头仰赖祖宗威能的无耻小龙！ 

    　　再一次爬到它的头顶耀武扬威！ 

    　　要加倍努力！ 

    　　干活干活！ 

    　　肥鲶鱼转身进入【涡流水道】，赶往江淮大泽。 

    　　上午给蛙族搞土木建设，中午去哨峡谷监工，晚上赚钱，换取诗词。 

    　　上回给北鱼王献诗，两首十条上等宝鱼，大妖指日可待！ 

    　　十一月十三日。 

    　　乌云从东南方来。 

    　　蓝湖上下起大雨。 

    　　天空灰雾蒙蒙。 

    　　腰间越王玉牌、明王小令齐备。 

    　　轰！ 

    　　弓弦弹动。 

    　　水雾炸开，罡气撞碎水沫，生出白雾。 

    　　梁渠撑开渊木弓，张弓搭箭，一缕醒目的红痕经受大雨冲刷，良久后消失天际。 

    　　平均每隔半个时辰，他就会来上这么一下。 

    　　巴尔斯泰在找他，他也在找巴尔斯泰。 

    　　彼此吸引。 

    　　这种方式有两种可能。 

    　　梁渠的大雨覆盖范围比巴尔斯泰的搜索范围更广，箭痕暴露之前，先寻到对方，如此什么都不用担心。 

    　　若是没有，便是巴尔斯泰先看到箭痕，如此就要当心他怀疑警惕陷阱，生出其它意外，拉来帮手。 

    　　臻象神通五八门，一旦对敌数目增加，战斗的复杂情况便会几何上升。 

    　　按照钦天监给的情报，巴尔斯泰并非一个得意忘形之人，做事颇为谨慎。 

    　　这种也好解决，只要上个保险。 

    　　“蛙公，情况如何？” 

    　　“无事发生！” 

    　　老蛤蟆躺靠在躺椅之上，从芦管里吸一口冰镇西瓜汁，身旁好几只冰玉蛙揉腿捏肩，全是冰玉蛙族里的大美蛙。 

    　　上次劝诫之后，老蛤蟆好像看开了许多，不再拒绝冰玉蛙族里的其它美蛙。 

    　　梁渠都有些担心老蛤蟆被感情伤透了心，从此当一只渣蛙。 

    　　得到蛙公确认。 

    　　半个时辰一晃。 

    　　继续。 

    　　一声霹雳惊弦。 

    　　天空白雾乍现。 

    　　“好大的雨。” 

    　　巴尔斯泰抬头，微微皱眉。 

    　　大雪山气候干燥，大雨本不多见，尤其出了十月，更是少雨。 

    　　等等！ 

    　　梁渠、巴尔斯泰同时眯眼。 

    　　老蛤蟆挠挠肚子，左顾右盼。 

    　　大雨之下，蓝湖之上，拢共十一号人，清楚分明的呈现在感知之中！ 

    　　海东青鹰目之中，一团熊熊如小太阳的光辉璀璨不可直视！ 

    　　“西瓜汁不甜了！”老蛤蟆突然叫嚷。 

    　　高手！ 

    　　梁渠的雨水没法感知对方强弱，但老蛤蟆的反应，已然证明三分！ 

    　　龙娥英、龙炳麟、龙延瑞站立船头。 

    　　阿威、小蜃龙来到老蛤蟆身旁，实时传讯。 

    　　海东青盘旋天际，目视天空箭痕，日月星三挡，居然直接是最高一档！ 

    　　巴尔斯泰从未见过有二境臻象能来到这个层次，除开小太阳之外，另有一枚小月，两颗大星，余下一串砂砾。 

    　　臻象数目大致相等。 

    　　巴尔斯泰握紧刀柄：“大顺兴义伯，名不虚传！” 

    　　“什么？” 

    　　十一人的团队中，两位僧侣豁然抬头：“巴尔斯泰大人，您寻到了？” 

    　　“十有八九，一个强三境级，一个二境级，两个一境，高手数目同咱们相当。” 

    　　“相当？” 

    　　众人有点慌。 

    　　所谓强三境，即除去天人这个基础境界之外，另有特殊之处，多半是两种情况，领悟心火、武圣三步上跨出一步，不是一般天人宗师可比！ 

    　　兴义伯不过二境臻象，强天人的实力，等同连跨两个小境！ 

    　　“居然能强大到这种地步？” 

    　　“大人，咱们要不要按兵不动，另寻帮手？” 

    　　“来不及的。” 

    　　巴尔斯泰神情肃穆。 

    　　此地是为蓝湖东域，离河岸差有数百里，派谁回去传信？ 

    　　臻象之下根本不用考虑，然派出臻象，假使爆发冲突，更为不利。 

    　　“且先看看状况！” 

    　　巴尔斯泰尚不清楚自己等人已经被发现。 

    　　梁渠也假装自己没有发现，让众人暗暗准备，宝船有条不紊地向原定方向前进。 

    　　恰在双方距离拉近到二十里。 

    　　海东青眼中小太阳方向突然变了，打了一个十分仓促的“对折”，锐角转弯，猛地向相反方向离去，速度相当之快。 

    　　巴尔斯泰心中讶然。 

    　　难不成他们被发现了？ 

    　　距离重新拉开到三十里，便在这时，“小太阳”猛地模糊。 

    　　整艘宝船全部沉没入水！ 

    　　被发现了！ 

    　　海东青为心火凝聚，并没有真正的视野，只有一个又一个的强度光点。 

    　　结合兴义伯的情报，毫无疑问，对方带着整艘宝船潜入了水中！ 

    　　“追！” 

    　　巴尔斯泰直接下令。 

    　　十一人的队伍呼吸之间拉开差距，巴尔斯泰撞开雨水，一马当先！ 

    　　白雾拖曳。 

    　　三十里，天人宗师眨眼而至！ 

    　　不用三个呼吸，巴尔斯泰踏水追赶，身下出现造化宝船，通体无缝，更看到了船尾梁渠。 

    　　水流冲刷。 

    　　衣衫猎猎倒卷。 

    　　画像看有百遍。 

    　　不会错。 

    　　兴义伯！ 

    　　照面瞬间。 

    　　两人同时摸向腰间玉牌，齐齐捏碎。 

    　　一道环切银光，一道漆黑锋芒同时迸溅。 

    　　武圣招式起手！ 

    　　(本章完)

 第1034章 高手过招，生死一瞬（二合一） 

    　　大雨狂落。 

    　　江风骤起。 

    　　巴尔斯泰踏水长追。 

    　　造化宝船沉水潜游。 

    　　二者急速向前。 

    　　水上水下，隔一面晦暗水镜，浪潮层迭涌动，尽是连闪天光。 

    　　“咔嚓！” 

    　　碎玉崩裂。 

    　　黑白光芒霎时暴溅，齐齐相撞！ 

    　　空间泛出涟漪。 

    　　一横一竖，十字对嵌。 

    　　黑红竖斩毫无凝滞，断开环切银光，笔直入水！ 

    　　层迭浪涛湮灭无踪。 

    　　白沫回落，断层边缘似冷水撞上灼红铜炉，刺啦作响。 

    　　梁渠金目熊熊，脚尖点船，自水中跃出三丈，持拿住黑红刀光，左右手反拧捏碎，掌心撩到火焰一般烫手，浑身气血为其中杀气牵引沸腾，几如喝水呛到鼻腔，难以平复。 

    　　巴尔斯泰纵跃而下，再踏水面，重跃至半空，又掏出第二块玉牌。 

    　　梁渠同样反手握住。 

    　　“咔嚓！” 

    　　再来！ 

    　　再碰！ 

    　　金目燃烧。 

    　　世界一片灰白，醒目的黑红竖斩断开银环，色泽黯淡无光。 

    　　竖斩再次破水入手。 

    　　砰！ 

    　　刀光破碎。 

    　　前者余韵未消，后者危险再来。 

    　　一波接续一波，两相迭加之下，梁渠体内二百九十一倍气海覆上一层红芒，像傍晚时分的夕阳，凭空燃烧缩水！ 

    　　心火一燎。 

    　　红芒溃散。 

    　　巴尔斯泰反手再拿，未待握住，他身形后仰，避开刺水而出的冰蒺藜、漫天流窜的银色刀痕，余光尽收湖面视野，鞋底踏碎冰柱，肉身顶开银色刀气，重新腾飞到百丈高空。 

    　　“咔嚓！” 

    　　小令幽幽上浮。 

    　　金光大佛端坐莲宝台，手持禅定印，浮现梁渠身后，其面容祥和，却在下一刻豁然睁眼，作怒目金刚，悍然挥掌！ 

    　　掌风降临。 

    　　巴尔斯泰波澜不惊，亦用力捏碎第三枚玉牌，血红圆球乍现天空，包裹周身，表层泛涌涟漪，足以熔炼顶级灵兵的三丈禁地！ 

    　　一个不可进入的绝对领域！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　大佛金掌挥出残影，连绵不绝，条条经文扣作锁链封锁。 

    　　骇人的滔天血气迸发，卷得蓝湖震荡。 

    　　湖底水兽逃窜。 

    　　远处沉浮冰山瓦解崩裂，漂浮水面。 

    　　宝船上的龙人神情严肃，更远处的北庭宗师面容惊恐。 

    　　两人各有武圣师承，此时此刻，仿佛进入你来我往的回合制，起手之后，互相丢出武圣手段。 

    　　炼制出武圣手段，封锁入特定的事物之中，自没有那么容易，皆是武圣以平日修行散逸出的“余韵”，慢慢积累成型。 

    　　如此一来，往往要半年方有一份，且保质期多为五到六年之久，一段时间内总数额定，多用以亲近之人保命，旁人无不珍视，不到生死关头，或有巨大利益时，绝不会轻易动用。 

    　　但现在。 

    　　一个北境雄鹰。 

    　　一个大顺龙种。 

    　　一旦有收获，便是最为巨大的利益！ 

    　　用光也值得！ 

    　　生死搏杀，本就不是那么简单平常的事，要打起十二分精神，能抢先占据优势，就绝对要去抢占！否则让敌人占领，等待自己的极有可能是摧枯拉朽！ 

    　　水龙狂舞。 

    　　天地震荡。 

    　　蓝湖水面跳动出无数水珠。 

    　　造化宝船调转方向，向后方北庭宗师冲去，留下梁渠牵制巴尔斯泰。 

    　　梁渠眉头紧锁，掌心接住武圣刀光后火辣辣的感觉犹在。 

    　　越王晋升不足十年，老和尚更短，全是新武圣，反观巴尔斯泰的武圣师父、武圣朋友，成名皆有甲子往上，这种玉牌，威力多是武圣正常出手一击，故而对拼不过，十分正常。 

    　　好在越王和老和尚也不是盖的。 

    　　对拼完后，余下威力已经在梁渠金目色彩判断的承受范围之内，今日战斗之前，他也特地回宁江和平阳，将越王玉牌和明王小令各自补充到三块，总数六份，底蕴充足。 

    　　多的两块玉牌，越王甚至没收他钱。 

    　　眼下消耗三份，仍有一半！ 

    　　从没打过这么富裕的仗！ 

    　　黑红禁地硬顶金佛掌击。 

    　　巴尔斯泰同样觉得棘手。 

    　　在大顺完全占领流金海之前，朔方台和河源府，从来是隔开浩瀚的流金海两相对峙，水上大战不知凡几，奔马以下的低烈度冲突，几乎人人都会跳帮战。 

    　　此地坐镇臻象更是没有不善水战的。 

    　　北庭八兽无不是其中佼佼者，可水战同样要看和谁比。 

    　　海东青目光中，太阳层次的光点，本就意味着有相当程度的威胁，按情报，梁渠使用长气为【渊流】，有控水之能，远非学习几门武学乃至功法就能超越的，水中战斗是对方的强力主场！ 

    　　这种小心翼翼的战斗让他十分不快。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　金光纵横，血气澎湃。 

    　　雨水不知何时消失，天光穿透大洞照下。 

    　　摩擦空气导致的炽热高温，把乌云灼烧出一个惊人大洞，让周遭水面短暂沸腾。 

    　　无数死鱼碎成肉糜，暴露在水面的鱼鳍干枯焦黑，散发出难闻的烧焦羽毛气味。 

    　　两相轰杀。 

    　　双方气势没有任何衰弱，反而随着时间的推移不断拔高，变得越来越强横，越来越骇人，仿佛彼此之间互甩武圣手段，不过是真正大战前的热身！ 

    　　呼。 

    　　梁渠口气环流白汽。 

    　　龙虎金身同小令金佛融为一体，让它的威力更上一层。 

    　　数个呼吸的对抗，银甲早早披戴上身，一道接一道的流光飞出后方的造化宝船，投入其中，让他的气势迅猛上涨。 

    　　砰！ 

    　　金佛溃散。 

    　　三丈禁地消失无踪。 

    　　互不知对方到底有多少武圣底牌，该留一手以决定胜负。 

    　　梁渠同巴尔斯泰对视一眼，瞬息之间，脑海中无数念头碰撞，又相互湮灭，根本没有太多思考，只剩下一个念头。 

    　　杀！ 

    　　环形气浪轰然炸开！ 

    　　梁渠向水上去，巴尔斯泰向水下来，同时逼近那一层流动的闪烁。 

    　　就在这时。 

    　　强烈的危机感涌上巴尔斯泰的心头，浑身八千毛孔如有针刺。 

    　　他猛地侧身闪躲，一抹乌金锐光划破长空，笔直落下！ 

    　　哗！ 

    　　伏波枪刃划破巴尔斯泰的脸颊，割开一道浅浅血痕。 

    　　好利的枪！ 

    　　怎么会从天上来？ 

    　　难怪空手上前。 

    　　巴尔斯泰瞳孔战栗，惊叹之余压下困惑。 

    　　然而电光石火之间，不待伏波完全擦身而过，一只宝蓝色的金翅蜈蚣正紧紧缠绕在枪纂之上，口中咬住一枚纯色玉牌，不含半点杂质。 

    　　金翅蜈蚣浑身气机之收敛，哪怕是巴尔斯泰都未曾觉察！ 

    　　刺杀，埋伏，收敛气机。 

    　　本就是阿威的看家本领！ 

    　　要死！ 

    　　巴尔斯泰瞳孔放大，反手握刀，紧急变向，撩劈伏波！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　阿威咬碎玉牌。 

    　　长刀劈中伏波，切开木质横杆。 

    　　银色圆环迅猛暴涨，向上击飞，擦着巴尔斯泰的头皮飞过，斩下大段黑发和一层浅浅的头皮。 

    　　伏波长枪当空急震，横飞出去。 

    　　最后一枚越王玉牌没打中！ 

    　　但没关系！ 

    　　巴尔斯泰挥刀向上，劈开伏波，却给下方的梁渠留出了一个大空门！ 

    　　面朝天空，整个后背如若练习刀法的竹草席，暴露无遗。 

    　　哪怕是初学者，只要眼睛不瞎，也能一刀两断！ 

    　　白猿青龙真罡乍现，龙柱向下垂落。 

    　　金目始终燃烧，原本毫无色彩的天地突然冒出无数抖动线条。 

    　　【斩蛟】！ 

    　　没有伏波在手，空手使用【斩蛟】神通差了极多，但足够了！ 

    　　二百八十倍气海，齐齐…… 

    　　梁渠心中同样闪现出一股致命的危机感。 

    　　天空之中，许久未见的海东青不知何时收拢羽翼，钻入水中，凶戾的金目紧盯梁渠，鹰爪之中，同样抓有一枚纯色玉牌。 

    　　糟糕！ 

    　　情报浮现脑海。 

    　　海东青为巴尔斯泰心火凝聚，没有实体，闯入水中，没有物体体积，根本无法被感知捕捉，却也因为心火，能够触碰物体！ 

    　　用意念来推倒，抓握物品，梁渠一样能够做到。 

    　　玉牌毫不起眼，混杂在震荡的蓝湖之中，同寻常碎石无异！ 

    　　局势陡然变化。 

    　　空门大开之人竟变成了梁渠！ 

    　　巴尔斯泰嘴角上扬。 

    　　这个距离，根本来不及跑和捏牌保命。 

    　　他知道梁渠使用一杆长枪，敢空手上前，暗中必有埋伏，不过不知会如何埋伏罢。 

    　　再者，梁渠的几个神通，他同样如数家珍。 

    　　那不知名的斩术神通，锋利有余，破坏不足，只需调整方位，无非是将他一刀两断，但他有心火，驱赶掉其中意志，即便被腰斩，亦有把握凭借天人宗师的生命力存活下来！ 

    　　但中了武圣手段的梁渠不行！ 

    　　结局是他重伤，对方死！ 

    　　届时巴尔斯泰以重伤之躯，联合手下斩杀龙人，回到北庭就是大功臣，绝对能得到毫无后遗症的最佳救治！地位也会更上一层楼！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　海东青抓碎玉牌。 

    　　一抹猩红冲天而起！ 

    　　猩红之中，仿佛带着梁渠的血，又仿佛带着大功回到北庭，大王赠予的葡萄美酒。 

    　　然而下一秒。 

    　　巴尔斯泰扭头下望的余光中，忽然有什么东西消失了，紧接着是梁渠的气机。 

    　　不对！ 

    　　他的视野紧忙与海东青联通，却发现水中的“小太阳”不见了！ 

    　　怎么可能？ 

    　　轰！ 

    　　耳畔水声轰然炸响。 

    　　巴尔斯泰身侧一道千米水柱轰然隆起冲天！ 

    　　水柱之中，天光涌动，原本消失无踪的梁渠兀得乍现其中！ 

    　　【水行千里】！ 

    　　巴尔斯泰大惊失色，气机消失到出现，中途没有任何迹象，是凭空消失和出现！ 

    　　空间纵跃神通？ 

    　　怎么会有空间纵跃神通？ 

    　　巴尔斯泰头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩炸出三层。 

    　　情报之中，梁渠的第一神通是佛门第一横练，不败金身，得益于他的非凡武骨，相似相非，蜕变作龙虎金身，不仅相较寻常金身容易修行，效果更是比一般的不败金身更为强悍。 

    　　第二神通是为某一斩击术，曾众目睽睽之下，于悬空寺后山，给收敛全部实力的龙象武圣造成了皮肉伤，同样非凡。 

    　　第三神通暂且不明，但就算是空间神通，身为二境臻象，大宗师的梁渠也不该有！ 

    　　梁渠一言不发，冷漠出手。 

    　　身后白猿挥舞龙柱，悍然砸下！ 

    　　轰！ 

    　　巴尔斯泰神色动容，他想要去捏手中的腰牌，但已经来不及了。 

    　　其实他有机会。 

    　　臻象宗师动作反应皆如闪电，从梁渠消失到水柱隆起，就是他摸玉牌防御的时机，奈何为了引诱梁渠上钩，让海东青得手，他故意放大动作，做了一个大空门。 

    　　如今这个空门变成了死门！ 

    　　再收手已然不及！ 

    　　巴尔斯泰有几分后悔，堪堪收刀去挡。 

    　　他自身的神通甚至没有用出来，师父也给了他两枚能闪烁数百里的腾挪牌，两相迭加，正好逃出臻象的千里追魂范畴。 

    　　心中涌出一种毕生所学未曾施展的强烈憋屈。 

    　　血煞神通催发到极致。 

    　　能不能活？ 

    　　哗！ 

    　　天地死寂一片。 

    　　不可思议的一抹枪光出现在所有人面前。 

    　　那一道乌金光如一条幼生的游蛇，蜿蜒而动，速度甚至谈不上快。 

    　　然而其所过之处，无论是气流、真罡、刀光、刀罡，尽如烈日暴晒之下的雪，热刀下的雪白猪油，迅速消融不见！ 

    　　数里开外。 

    　　刚刚开始交手的北庭宗师无不抬头，骇然失色。 

    　　高手过招，生死往往照面之间。 

    　　可这也太快了！ 

    　　仅仅一个接触。 

    　　巴尔斯泰手中长刀崩裂开来，虎口撕裂出血，金属碎片划破皮肤，身后浮现的鹰神真罡破裂，一分为二！ 

    　　一个血色圆球浮现，同武圣玉牌一样的领域禁地，奈何仓促之间，球光未涨，枪光已然擦着巴尔斯泰的肉身划过！ 

    　　蓝潮涛涛。 

    　　巴尔斯泰仍滞留空中。 

    　　江风拂过，高大躯体微微摇晃，双臂上扬，伴随重力自由下落。 

    　　尚未触及水面。 

    　　一道裂缝自巴尔斯泰的腰间浮现，半截躯体当中开裂，带血的热肠垂甩半空。 

    　　噗通！ 

    　　鲜血晕染蓝湖。 

    　　北庭宗师无不傻眼。 

    　　然而。 

    　　梁渠没有放松警惕，舌头撬开牙套，他吞服下丹药，催发气海【朝露】特性，蓝光闪烁，几乎干涸的气海恢复少许，其后跳入水中，抓取散逸鲜血，追踪雄鹰气机。 

    　　这小子还在诈！ 

    　　巴尔斯泰临死催发神通不是为了阻挡【斩蛟】，而是为了让【斩蛟】击偏！ 

    　　本当头劈下，变成了拦腰斩断！ 

    　　水中只有他的下半身，没有上半身！ 

    　　(本章完)

 第1035章 竖切！（二合一） 

    　　高手体重，直直沉没。 

    　　大泽涛涛，血烟从断口处氤氲上浮，晕散作一团红水母。 

    　　该死！ 

    　　巴尔斯泰遁逃，最为害怕的不是旁人，正是一并前来的三位北庭宗师！ 

    　　三对三，一位大宗师，两位宗师，大家境界基本相同，本就不占多少优势，待梁渠回神加入，局面岂不是陷入一面倒？ 

    　　三人可没有武圣师父赐予的保命手段。 

    　　八兽、兴义伯、张龙象……这种水平极高的臻象高手，绝对不能以简单的数目比较！ 

    　　不好。 

    　　他望过来了！ 

    　　正分心观察，以防被人偷袭的北庭宗师敏锐的觉察到梁渠目光，寒毛炸起，鸡皮疙瘩爆出三层。 

    　　龙炳麟眸光大亮，快打猛攻。 

    　　本势均力敌的北庭宗师立即落入下风，其余二人同样如此。 

    　　罡气纵横，劈开蓝湖。 

    　　水柱之中，梁渠仅是远远斜睨一眼，便让三人心惊肉跳，方寸大乱，龙人冷静应对，抓住破绽，乘胜追击。 

    　　好在梁渠知晓谁更重要，他收回目光，抓住伏波，控制涡水出宫，化作大手捞起自腰间斜切斩断的尸体。 

    　　【斩蛟】从巴尔斯泰的右胯部切入，又从左上腰处切出，斩断肋骨，刮到心脏，几乎身体的三分之二都被斩，血淋淋的肠子袒露在外，冒涌热气。 

    　　担心尸体上留有手段，梁渠用涡水团住一团血水，截取上面气机。 

    　　臻象高手皆有千里追魂之能，只要截取到对方一定量的血肉组织，捕捉上头气机，便可搜索到本体，大家族的命牌皆是如此制作。 

    　　这种手段为武圣之间相互感知的弱化版。 

    　　武圣“本”之巨大，为天地河流中的一块顽石，存在便可相互感应，臻象则为砂砾，故而要捕捉彼此，更为复杂。 

    　　“找到了！” 

    　　梁渠没入水中，纵跃消失。 

    　　为数不多的气海又下降一截。 

    　　北庭宗师猜测是去追踪巴尔斯泰，心头顿时一松，两两对视，皆有默契。 

    　　久战不利！ 

    　　且战且退。 

    　　找机会逃！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　“咔嚓！” 

    　　碎裂的玉石碎片沉入水底。 

    　　白光破裂。 

    　　巴尔斯泰重现水中，大喘粗气。 

    　　断裂血肠如水藻随水漂浮，裸露在外的心脏砰砰直跳。 

    　　每每泵动一次，大量鲜血从伤口处涌出。 

    　　巴尔斯泰摆动双臂，凫水上岸，失去大半身躯，体魄倒是轻了很多，他环视一圈，俨然来到交战地的一千一百里开外！ 

    　　蓝湖远不如江淮大泽宽广。 

    　　他们此前在中心偏东交手，乍一下跳出一千多里，直接能见到河畔！ 

    　　两块保命玉牌，是他师父了大代价方才换来，正好逃出千里追魂范畴！ 

    　　这种跨越是从一点到另外一点，根本找不到方向。 

    　　而千里追魂是宽泛说法，就如十月怀胎，实际距离往往不够，差个几十上百实属正常，梁渠要凭气机锁定方位，至少需绕交手中心半径一百五十里，走圆周追踪，重新链接！ 

    　　运气好走个几百里。 

    　　运气不好，需行千里！ 

    　　除此之外。 

    　　他在腰间额外放了两个血包，是其它宗师的，来蓝湖几个月，他在搜索之外，特意精心布置一番，留下后路，在蓝湖附近，用其它宗师的血肉组织制造出一个“伪本体”。 

    　　梁渠若用血液追踪，很可能追到别处。 

    　　虽不知能不能误导一次。 

    　　若是两手准备全都有用，此间一来一去的时间浪费，起码要一天往上，没有用，也至少可以拖延半天，那时他早就逃回北庭！ 

    　　“兴义伯，名不虚传！” 

    　　巴尔斯泰承认自己栽了。 

    　　二十四岁的年轻人不可小觑。 

    　　本事都没发挥多少，就被对方拦腰斩断。 

    　　前后不到十个呼吸。 

    　　即便有武圣手段，也要看谁用。 

    　　狩虎、臻象的反应和出手速度包括战斗经验，全不是一个档次，像那杆长枪上的蓝蜈蚣，一头寻常妖兽催发，他很轻松就能躲过，只能被封锁身位，反观梁渠的就很难。 

    　　唯一让他困惑的。 

    　　“那空间跳跃到底是什么本领？” 

    　　彼时正值出手的关键时期，巴尔斯泰根本没看到梁渠有捏碎玉牌之类。 

    　　“罢，回去再说。” 

    　　失血太多。 

    　　巴尔斯泰脑袋昏昏沉沉，身负重伤的他不敢耽搁，只想寻到一个安全地方休养生息。 

    　　下丹田破损。 

    　　结合心火，体内原本四百三十多倍的气海因为荡开斩击消耗掉一百五十多，眼下丹田“丢失”，直接下降到一百一十多，且仍在不断“漏气”，即将跌破一百大关！ 

    　　巴尔斯泰催发血煞神通，一缕缕血烟飘出，宛若拇指大小的游鱼，汇聚到伤口之上，以一种不可思议的速度，相互结合，变化成半透明的肌肉组织，蔓延生长，其后接续上肠子、肝脏、肾脏、血管、神经，替代它们发挥作用。 

    　　血煞神通攻防一体，除此之外，妙用无穷。 

    　　既可化作领域禁地，又能临时充当受损组织，防止伤势进一步扩大，“伪本体”便是依靠这门神通构筑。 

    　　待胯部形成，体内气海仍在泄露，却已经在控制范围之内，止住势头，维持在了八十上下的水平。 

    　　回去再正式治疗。 

    　　体内骨髓大量造血，迅速填充到血煞神通临时充当的组织中。 

    　　巴尔斯泰缓一缓脸色，直直朝岸边游去。 

    　　…… 

    　　水藻幽幽上浮。 

    　　通体血红的人形事物漫无目的地原地转圈，半透明的躯体内，暗红色血液循环流动，对外界的环境变化没有任何反应。 

    　　梁渠挥舞长枪，打碎面前“假人”，让血水飘散水中，面色沉重。 

    　　被骗了！ 

    　　血包？ 

    　　早知该用肉块！ 

    　　钦天监情报详尽。 

    　　梁渠知晓对方的血煞神通，可攻可防，越战越强，一旦触碰，更有扰乱敌方气血之能，如附骨之疽，防不胜防。 

    　　故而他以防万一，没有冒然触碰血肉，却不想对方将计就计，想出这般计策！ 

    　　知晓中计。 

    　　梁渠紧忙纵跃再回交战地，骇的本准备逃跑的北庭宗师齐齐一抖，脚步错乱，被抓住机会，再度沦陷入交战泥潭，逃跑不得。 

    　　待用伏波剐下一块“雄鹰”血肉，梁渠又一次闪身消失。 

    　　北庭宗师神色难看。 

    　　对方居然有那么多穿梭玉牌？ 

    　　交战继续。 

    　　另一头。 

    　　北庭大雪山的搜捕队伍拢共十一人，除去四个臻象，余下又有狩虎、狼烟若干。 

    　　追击之时，三个层次的速度不同，正好把战场分割成三块。 

    　　拢共七人，对上不能动、圆头、肥鲶鱼、拳头四大将领，被打的狼狈逃窜。 

    　　圆头麾下小弟足以上百之数，又是水中作战，有“不能动”，肥鲶鱼，拳头带头冲锋，场面完全是一面倒的碾压。 

    　　余下的金毛虎和怀空全无用武之地。 

    　　“哈，气海还是太少。” 

    　　梁渠手捏血肉，身前旋涡流转，吸入沙尘和水藻。 

    　　【水行千里】消耗极大，用一次几乎便是一倍气海，为了一击必杀，两百九十多的气海，他直接往【斩蛟】砸了二百八下去！ 

    　　中是中了，却没达到想要的战果。 

    　　【天水朝露】与丹药同时作用，短时间内仅仅恢复到十二倍，寻常一境宗师的水平。 

    　　而巴尔斯泰几乎没怎么出手，全甩武圣玉牌，势必留有余力。 

    　　对方的重伤和旁人的重伤不同，说不定喘上一口气，仍有反击之力。 

    　　不得不说。 

    　　无愧堂堂八兽，真特么难杀！ 

    　　倘若是在陆地之上，又没碰上子午时，十有八九真让对方逃掉，打个势均力敌。 

    　　好在他还有【涡流水道】！ 

    　　蓝湖暗桩分布极多。 

    　　水中水上岛屿皆有。 

    　　来蓝湖如此之久，梁渠空闲时几乎全在铺设水道，以蓝湖中心为起点，一环套一环，环与环之间隔开一段，均匀连接，编织出一张巨大的“蜘蛛网”，当下所有水道全部维护一次，能把他的体力抽空！ 

    　　不敢耽搁。 

    　　闪烁到最近的【涡流水道】入口，梁渠猛地投入其中，直接绕着蓝湖最外圈穿梭环转。 

    　　对方不在千里之内，绝对在边缘位置！ 

    　　“哈！” 

    　　湖水淅淅沥沥沿袖口流淌。 

    　　巴尔斯泰翻身上岸，口鼻间哈出热雾。 

    　　身负重伤的他体会到了一丝寒冷。 

    　　十一月中旬，大雪山已然进入冬季，白天尚有几分温度，夜晚直接冷到能结厚冰。 

    　　环望一圈，巴尔斯泰踏着积雪，径直朝远处的某座山峰奔逃。 

    　　他有附近地图，清楚记得一百多里外，山脚之下有一个生活五千多人小镇！镇上还有一个小庙！ 

    　　这里是大雪山境内，不是大顺，只要寻到大规模聚落的人见证，梁渠就是闯入他国，政治影响之下，势必会投鼠忌器！ 

    　　虽不能完全安全，起码是一份护身筹码！ 

    　　除非对方把整个小镇全部覆灭，抹除证据！ 

    　　巴尔斯泰不知梁渠剩有多少气海，可目前自己的状态绝对不好，对方撑死力竭，能稳则稳。 

    　　“找到了！” 

    　　暗河涌动，梁渠豁然睁眼，感受到气机的快速移动。 

    　　【涡流水道】同【水行千里】不同。 

    　　【水行千里】是罕见的空间穿梭，水域范围内，从一个点到另一个点，瞬息而至，中间的风景全然不知。 

    　　【涡流水道】是高速公路，慢了一些，一个呼吸几百里，却可以通览全部。 

    　　深吸一口气。 

    　　无数白流缠绕，如若缎带包裹梁渠，变成一个纯白大球。 

    　　刹那间。 

    　　银发飘飘，金目雪牙。 

    　　二丈白猿横空出世！ 

    　　【化灵】！ 

    　　水流感知翻出十倍，粗略感知达到恐怖的三十里，大地下，所有水脉如掌上观纹，纹路清晰无比，巴尔斯泰正奔跑在某条暗河之上！ 

    　　梁渠没有从陆地追击。 

    　　直接从地下暗河走！ 

    　　【水流】发动，化成无数只大手，自后背推搡白猿狂飙猛进。 

    　　同时【涡神甲】披戴，屏蔽气机。 

    　　巴尔斯泰眉心跳动，分外不安，时不时回望一眼，尤其重视天空。 

    　　他没有拿到梁渠的血肉组织，感知不到对方方位，然而心中总有不安。 

    　　心血来潮！ 

    　　自己多半没有彻底摆脱对方！ 

    　　对方在哪里？ 

    　　天上？ 

    　　听闻梁渠有飞行之能，应当同未曾成型的第三神通有关。 

    　　结合先前从天而降的长枪，巴尔斯泰尤其注重天空，担心偷袭。 

    　　然而，眉心的跳动越来越激烈。 

    　　殊不知，就在巴尔斯泰前进路上，梁渠沉浮暗河之中，体内蓝光接连闪烁，将干涸的气海恢复到二十倍之数！ 

    　　心火熊熊燃烧。 

    　　直至某个刹那。 

    　　金目燃烧。 

    　　视野陡变。 

    　　天地灰白一片，无数线条抖动，清晰映照出奔行中的巴尔斯泰。 

    　　二十倍气海全部投入。 

    　　心火裹挟全部气力，汇聚枪锋之上。 

    　　巴尔斯泰单脚落地，前冲之间，心脏漏掉一拍，目光猛地往下！ 

    　　海东青视野茫然，隔开土壤，根本见不到“小太阳”。 

    　　天地死寂。 

    　　暗河之中，一道乌金枪芒划破长空，截断整条河流，冲破岩石土壤，倾泻而出！ 

    　　枪光迸发。 

    　　巴尔斯泰脸色煞白一片，暗红色的球形领域放出，天际海东青消散，全部心火燃烧催发，企图再一次击偏【斩蛟】。 

    　　对方有心火，二境臻象，气海极限理论在三百多，然而这个极限需要时间酝酿，但巴尔斯泰不信二十四的梁渠有那么多，撑死二百上下，这一下威力绝对不如上一次！ 

    　　能挡！ 

    　　然而，预想中的画面不曾出现。 

    　　领域禁地确实再次将【斩蛟】击偏，但不是每一次都能按照心意偏离！ 

    　　轰！ 

    　　平地起惊雷。 

    　　刹那间，残存的暗红血煞被击穿，护体的真罡崩裂成漫天碎片，贴身的软甲熔融，连带半截衣裳化作漫天飞灰…… 

    　　“啊！” 

    　　巴尔斯泰惨叫，双目瞬时出血殷红，瞪出眼眶，宛若有血泪流淌出来。 

    　　惨叫只持续了一瞬。 

    　　十数里外的小镇乡民躲在家中，以为神灵发怒，紧阖大门，惶恐不安。 

    　　未几。 

    　　血线无声开裂。 

    　　死寂中滋生出纠缠的杂草。 

    　　山峰之上，积雪崩塌，滚滚倾泻，淹没泛黄草地，干枯的草尖碾压入土屑。 

    　　一道狭长峡谷横亘大地。 

    　　地下河流冲刷迸溅，迅速上涨，卷落泥沙，填溢成浑浊湖泊。 

    　　梁渠剧烈喘息。 

    　　站立原地的巴尔斯泰为水流冲刷，再一次沉没入水，断成两截。 

    　　只是这一次。 

    　　不是横切。 

    　　(本章完)

 第1036章 万里传音（二合一） 

    　　轰！ 

    　　碎石崩塌。 

    　　潮水倒卷而落。 

    　　半透明的血红躯壳淡化溃散。 

    　　气海内朝露蓝光连闪，然恢复效果远没有先前未完全干涸时好。 

    　　退出【化灵】状态，梁渠心脏剧烈跳动，无论气海，气力，亦或精神，全部消耗一空，他沉浮水中，原地休息有一刻多钟，方才恢复些许气力。 

    　　涡水大手猛地抓握住尚有生机残余的尸身和兵器，拖拽入暗河深处，填埋入坑洞之中。 

    　　金翅蜈蚣心领神会，从手腕脱出，化作一个蓝球躲藏入缝隙之中。 

    　　臻象神通防不胜防。 

    　　除去武圣玉牌，拢共出手两次【斩蛟】，即将北境雄鹰斩于马下，生死刹那之间，巴尔斯泰的手段根本没有展现多少，以对方身份，梁渠怀疑至少有一个特殊仪轨没有使用。 

    　　钦天监的情报中有记录过，巴尔斯泰曾让大黑天睁眼。 

    　　不知是来不及用，还是对他的斗战胜佛有相当程度的情报收集，索性放弃仪轨。 

    　　总之。 

    　　【涡流水道】、【涡宫】全不能暴露，担心会有什么特殊手段，致使中途留下痕迹。 

    　　梁渠暂时先将巴尔斯泰的躯体埋葬暗河之中，让阿威看管，自己独自一人前往水道入口。 

    　　大雪山同大顺国情文化不同，在莲宗的影响下，蓝湖是为圣湖，神圣不可侵犯。 

    　　莫说凡人不能下水捕鱼，周遭方圆甚至不会有居民，短时间内不必担心为人发现，先前的巨大动静，恐怕寻常人连看也不敢看。 

    　　边走边等。 

    　　此时体内气海仿佛一片无尽沙漠。 

    　　所有神通催发，全部依赖沙漠深处缓慢渗透出的水液。 

    　　待攒够一次，游动到半途的梁渠一鼓作气，施展【水行千里】，再度来到水道入口。 

    　　千里纵横！ 

    　　北境雄鹰方才死亡，好戏刚刚开始！ 

    　　…… 

    　　蓝湖之上，冰山高耸。 

    　　宝船重浮水面，老蛤蟆又喝上甜滋滋的西瓜汁。 

    　　没了梁渠和巴尔斯泰两个战斗能改变天象的顶尖高手，乌云重新聚拢，滂沱大雨再次倾泻。 

    　　雨点落到冰山上，冻成一个又一个冰点。 

    　　有水珠落在相同地方，黏到一块，变成一个个歪七扭八的小白葫芦。 

    　　冰山下，暗潮涌动，一团接一团的血晕混在深色中几不可查，随浪快速淡化。 

    　　肥鲶鱼抖擞身体，拖两条大腿，把尸体全往冰山上搬。 

    　　自白家给出一颗玄冰魄珠后，龙娥英的冰属神通又有增强，有她在的地方，等闲不必担心落脚点。 

    　　“姐，你没事吧？” 

    　　“没事，些许力竭。”龙娥英摇头，见龙延瑞身上沾血，又把问题丢回去，“你的手……” 

    　　“小伤……待会让怀空小师傅给我治一治就行，半天的事。”龙延瑞甩一甩胳膊，毫不在意，“可惜了，没有全抓住，让跑了一个。” 

    　　龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人全非善战老兵，相当“年轻”，最年长的龙炳麟今年尚且不到五十，但龙人有自己的独特天赋，水上作战，结合冰冻，还有梁渠时不时吓唬一下，给予精神压力，反倒能压制住对面。 

    　　若非【太阳】在梁渠身上，龙娥英此刻为【太阴】，没有吃到白天加成，战斗说不定能结束的更快，也不会让最后一人逃掉。 

    　　等梁渠拖着疲惫身体回来时，后两个战场全部结束。 

    　　怀空放出药师佛，帮助恢复。 

    　　狩虎、狼烟被水兽围攻，一个没逃掉，他们本就没有足够厉害的挪移手段，领头者一死，皆为刀俎鱼肉，倒是三个臻象，两死一逃。 

    　　奈何梁渠状态不佳，对方的血肉组织亦未成功截留，最后一个北庭臻象已经追不上了。 

    　　彼此安好。 

    　　大家心中全松一口气。 

    　　“姐夫！怎么样？追到那什么雄鹰没有？”龙延瑞兴冲冲上前询问。 

    　　梁渠咧嘴：“还能怎么样？肯定是男人坐石头，以卵击石！” 

    　　高手过招，你来我往，打的相当凶险，但人的志气不能落下。 

    　　龙娥英：“？” 

    　　龙延瑞初时一愣，其后眸光发亮，认真记载长老语录。 

    　　唯独龙炳麟抓住重点，咂舌不已。 

    　　八兽啊！ 

    　　北庭臻象境内，最顶尖的一批人！ 

    　　境界越高，越发惜命，数百年的时间积累之下，保命的手段也多了起来，常常听闻高手之间有胜负，可直接分出生死的相当罕见！ 

    　　被龙娥英白了一眼，梁渠毫不在意，挥挥手，赤山从【涡宫】中跃出。 

    　　他挨个下达命令。 

    　　“雄鹰被我给横竖劈成了三块，担心有后手，尸体在暗河里藏着，炳麟你和赤山一块，让赤山带路，去把尸体和兵器带回来，不要走水道，一路游过来。 

    　　这里周围还有他的下半身，不知道冲到了哪里，延瑞，你带阿肥他们去找一找，娥英，咱们收拾收拾，赶紧转移阵地！我要马上回帝都！” 

    　　杀掉八兽之一，毫无疑问，大功一件。 

    　　但这功劳还能扩大！ 

    　　巴尔斯泰离开北庭，来到大雪山，绝对脱离了命牌范围。 

    　　他们需马上上报朝廷。 

    　　打上一个信息差，肯定能做不少事！ 

    　　“是！” 

    　　事情紧急，大家没有多话，再度出发。 

    　　趁此时间，梁渠问龙娥英要了些丹药，抓紧时间恢复气海。 

    　　…… 

    　　河源府和朔方台。 

    　　这两处地方可谓是南北对峙的桥头堡，天下无二的雄关，天下再没有能和此地比拟之处，无数英雄的成名之地，陨落之冢。 

    　　然而最近两个月，城楼上的士兵皆有风雨欲来之感，只是他们并不知道原因，单单猜测是天气原因。 

    　　大雪飘落。 

    　　厚到能淹没马胸。 

    　　尚未到十二月，又是一场不知要冻死多少人的大雪。 

    　　每每遇到这种情况，北庭多会有异动，南下劫掠。 

    　　一条条命令从城中出去，又有一条条命令从城外回来。 

    　　两方人马军士对峙，相互驻扎，往往有一定余量，方便临时抽调一部分关键人物，去处理其他更为要紧的事物。 

    　　然短时间内尚可，要紧的事务不是天天有，也不是常常能主动制造，一旦时间长，必定会给出对手布置时间，出现其它调虎离山之类的意外。 

    　　巴尔斯泰离开有好几个月，毫无疑问已经到了这个临界点。 

    　　河源府多加试探，确认巴尔斯泰不在后的几个月里，自不会无动于衷，不断派出骚扰，细作，前往北庭内部，紧迫其它地方，好让朔方台的守卫压力不断加大。 

    　　杨许的巡逻任务陡然增加，率领手下，环绕流金海巡逻，同远处的北庭士兵对峙，双方张弓搭箭，气势汹汹，但谁也没有率先松弦。 

    　　那么多的斥候小队里，杨许及其手下的成绩绝对是相当耀眼的。 

    　　拥有《眼识法》，哪怕对面真有人开弓，他也能做到后发先至，将损失降到最低，许多伏兵同样丝毫不起效果，几年下来，官职未曾有大变动，各种功劳可谓是拿到手软，只要能境界突破至臻象，就能来一次大提拔，直入三品之列，成为真正意义上的大人物！ 

    　　赶跑一队北庭斥候。 

    　　“也不知小师弟如何……” 

    　　杨许心想。 

    　　他是第一个上报巴尔斯泰离开之人，也是最先猜测其去哪的人。 

    　　焉能不担心小师弟的安危。 

    　　八兽十二狼，外人眼中只是一个响当当的名头，只有边塞的士兵才知道，这群人有多么恐怖！ 

    　　同样在此时。 

    　　无人关心的角落，一艘造型独特的船只，从南到北，正从河流之上蜿蜒而来。 

    　　…… 

    　　三日一晃。 

    　　十一月十六日上午。 

    　　宗师残余不断汇聚，透出几分阴冷，怀空用佛家之法，将三分残余妥善安置。 

    　　本无外伤的梁渠三天没睡，恢复到巅峰状态，也基本符合赶路时间。 

    　　他一口气从蓝湖直接闪到帝都。 

    　　此时此刻，圣皇多半在早朝，他散乱头发，作出风尘仆仆之样貌，拿上圣皇赐予的红色羽毛，直接往皇城里跑。 

    　　城门上的天羽卫感受到熟悉气机，又闻楼内红鸟叫唤，汇报之余径直打开大门。 

    　　梁渠跑进宫中，方才跑出去百丈，便有人前来接引。 

    　　天辰殿内。 

    　　内侍快步登阶，俯身低语。 

    　　圣皇豁然起身，离开大殿。 

    　　未待众人反应。 

    　　司礼上前。 

    　　早朝暂停。 

    　　群臣面面相觑，但见周遭纠察御史手持册页，虎视眈眈，记录每一失礼之举，忍住了交头接耳的冲动。 

    　　偏殿内，梁渠双手奉上红羽信物，不禁感慨信物好用。 

    　　从报备到见面，碰到朝会这种大事，以往起码要两个时辰往上。 

    　　如今前后不到一刻钟，快到像去隔壁邻居家串门。 

    　　反复确认无误。 

    　　总管亲自带领梁渠离开。 

    　　“陛下，可要休朝？” 

    　　“船到了吗？” 

    　　“据说今日中午便至。” 

    　　“等等吧。”圣皇摇头。 

    　　一品龙血马十分罕见，梁渠风尘仆仆来帝都，少不了目击者。 

    　　再有臣子回到家中，结合今日朝堂表现，难免让有心之人推测出线索，走漏消息。 

    　　把群臣先留在殿内，才能最大程度利用。 

    　　天辰殿内。 

    　　天光大亮。 

    　　足足站了一个时辰的臣子终于见到总管出面，正以为要继续。 

    　　“今日休朝！” 

    　　“哗！” 

    　　“平白教我们站了一个时辰？什么道理？” 

    　　天辰殿内哗然一片，群臣再忍受不住，同熟悉之人言谈，即便是纠察御史也无法阻拦。 

    　　左右全是失礼之人，小本本完全挤不下。 

    　　早朝开的好好的。 

    　　毫无疑问，又出大事！ 

    　　三三两两出大殿。 

    　　梁渠正抱着饭盆大快朵颐，甩动筷子，稀里哗啦吸面条。 

    　　【水泽精华+13】 

    　　【水泽精华+14】 

    　　又来御膳房蹭到饭了！ 

    　　美滋滋！ 

    　　“这鱼肉面条真不错。” 

    　　“梁大人喜欢，多带些回去。” 

    　　“那多不好意思。”梁渠挠挠头，又小心翼翼问，“能多带些么？我家里人多……” 

    　　“一千斤？” 

    　　“哈哈，够了够了，谢谢大总管。” 

    　　吃饱喝足。 

    　　十斤面条。 

    　　水泽精华入账二百四。 

    　　“御膳房也是宝地，得多多的来啊。”梁渠感慨，他环顾一圈，正打算找人领自己出去。 

    　　“梁大人莫要着急，陛下吩咐，还有一事。” 

    　　“哦？” 

    　　梁渠跟在总管身后，一路来到了钦天监。 

    　　同此前相比，钦天监内似乎又有不同，里头多了一个小桌子，用红布遮盖。 

    　　掀开一看。 

    　　方方正正的一个大黑盒子。 

    　　“这是什么？上回来怎么没看见？” 

    　　“九月时方才造出，名为‘万里传音’，咱们从钦天监这里消息一发，河源府那边即刻就能收到，先前尚有几分仓促，单单说了个精要，陛下想让大人完整整理一遍，重新给河源府发去。” 

    　　“？？？” 

    　　梁渠瞳孔放大。 

    　　卧槽。 

    　　电报机！ 

    　　朝廷什么时候有这种黑科技了？ 

    　　…… 

    　　帝都之外。 

    　　消息灵通的大臣渐渐得知了梁渠入京的消息，同早上朝会的蹊跷情况一结合。 

    　　时间刚好对上。 

    　　毫无疑问，又是一桩来自兴义伯的大事件！ 

    　　庭院内。 

    　　几个好友聚集。 

    　　“兴义伯之大事，无非水泽之事，鬼母之事，鬼母未曾听闻有动作，莫非是来自鲸皇？此前听闻东海鲸皇下有拜帖，明年或后年，欲来大顺云游，兴义伯在江淮任职，兴许同此事相关？” 

    　　“合理，鲸皇贵为妖皇，兴义伯是我大顺第一才俊，身份，职务皆契合无比。” 

    　　“妖皇，确值得如此重视，但我记得兴义伯最近一年，去了上游蓝湖，是为蛙族探亲？” 

    　　“蛙族探亲？”旁人一愣，“此间又有何门道？” 

    　　“我觉探亲事假，实际目的当为清理瀚台白家，白明哲心向朝廷，奈何优柔寡断，如今白家可不安稳。” 

    　　消息灵通亦有差距。 

    　　好些人只觉得莫名其妙，胡思乱想。 

    　　而更深层次的。 

    　　徐府。 

    　　徐文烛冥思苦想。 

    　　老头子常常被圣皇问策，连带他也能一同旁听，知晓的内幕比一般文臣多得多。 

    　　今年夏，北境雄鹰离开朔方台，不见踪影，疑似前往蓝湖。 

    　　秋初，河源府紧逼前线，致使八兽之二同样离开，坐镇一千里外的副城。 

    　　朔方台内，八兽仅余五。 

    　　“莫非……北境雄鹰死了？” 

    　　(本章完)

 第1037章 梁渠被贬，再跨一阶（二合一） 

    　　答案无比荒谬。 

    　　然徐文烛越想越觉得如此。 

    　　梁渠是为二境臻象、大宗师，说他同境能一个打两个，徐文烛信，一个打三个，徐文烛也信，毕竟瀚台府白家，白辰风和白辰鸿朗的死他一早知晓，事实如此。 

    　　但臻象之间有质的差距。 

    　　八兽皆为武圣种子，选拔方式即是比斗，赢上输下，一打二不足为奇。 

    　　能让巴尔斯泰折戟沉沙…… 

    　　自己的这个远房侄儿，有朝一日，不，已经成长到如此地步了么…… 

    　　自家老爷子都不一定是他的对手了。 

    　　“老秦！”徐文烛呼唤一声家宰。 

    　　“老爷！什么吩咐？” 

    　　“去宫门口候着，见到梁渠出来，唤他来家里来吃顿饭！说他婶子想他了。” 

    　　“是！” 

    　　老秦并未多想，自去准备。 

    　　可等他驱车来到积水河畔，默默等候之际，又有马车停歇于此。 

    　　瞥一眼。 

    　　“呦，老李，几个意思，这早朝都结束了，你家大人也回了府，还这么着急忙慌的，接谁去？” 

    　　老李嘿嘿一笑：“你问那么多作甚，自是有贵客临门，你不也等着呢吗？” 

    　　老秦一愣，想了想，试探问：“请客吃饭？” 

    　　对面也一愣：“咦，你怎么知道？” 

    　　老秦没有说话，暗暗思忖。 

    　　自家老爷和杨大人是把兄弟，梁渠作为亲传，算侄儿，回回来帝都，回回请客，对面老李家的大人是奉宁侯，孙子冉仲轼，与梁渠为同僚。 

    　　大家同一派系，彼此关系不错，但也不至回回请客，梁渠是小辈，长辈如此显得太谄媚，落旁人眼里是要遭到鄙夷的。 

    　　“上回才搬个寒冰泉，梁大人又搞出什么大事来了？” 

    　　各级人物有各自的猜测。 

    　　钦天监内的梁渠并不关心，他正在旁人的指导下，兴致勃勃的对“电报机”发出“喂喂喂”。 

    　　“大人直接记录便是，完整记录后，会一次性传到河源府，中间时差不会超过两刻钟。” 

    　　“明白明白。” 

    　　梁渠再一次感慨大顺底蕴。 

    　　这“电报机”，毫无疑问是臻象神通演变，说不定更复杂一些。 

    　　寻常臻象哪里会用一个珍贵的神通位，放置一个完全不能增长战斗力的神通？ 

    　　臻象实力有高低，平白废掉一个神通位，注定是最低等。 

    　　未免太想不开。 

    　　人才多半是朝廷自己培养的。 

    　　“兴许立国之前就有准备？” 

    　　梁渠收敛胡思乱想。 

    　　管它怎么来的，用就对了。 

    　　世界如此之大，武圣层面的战争影响不大，本就互相感知，可在臻象层次，大顺的威慑力绝对会直线上升！ 

    　　自神通令出现之后，格局变化接踵而至！ 

    　　…… 

    　　再晃三日。 

    　　“北境雄鹰死了！” 

    　　“谁？” 

    　　“八兽！八兽……减员了！” 

    　　世上最不缺乏的就是聪明人。 

    　　当知晓的人超过一定数目，消息便暗中插上翅膀，不再是高位者的专属。 

    　　转上两嘴，隐去源头，索性光明正大，毫无顾忌的随秋风落叶一起飞遍京城每个角落。 

    　　恰似一石惊起千层浪，涛涛浪，层层叠叠扑向岸边！ 

    　　北庭八兽！ 

    　　熊、虎、狼、豹、鹰、狐、獒、豨！ 

    　　南方人知晓不多，种点水稻，种点油菜，回家向龙王祈祷风调雨顺，距离彼此的生活太遥远，于北方都城，千万万乡民，个个如雷贯耳，田野里挥舞锄头耕地的老农亦如数家珍！ 

    　　家中有调皮小孩，夜晚不愿歇息。 

    　　父母常言让八兽把你抓走，此言一出，顿止小儿啼哭。 

    　　一代代传承，一代代恐吓。 

    　　北方百姓记忆中的八兽，无不是身高三丈，青面獠牙，血盆大口，三头六臂，专修炼吃人邪功，挖出一颗心脏，另有八颗在胸膛里砰砰跳动，淌着腥臭的脏血，不死不灭。 

    　　世家子弟好上一些，见多识广。 

    　　可哄骗小孩的故事不分地位高低，同样有相当大的心理阴影。 

    　　北庭千挑万选出来的顶尖臻象。 

    　　自流金海大战后。 

    　　八兽多久不曾有减员？ 

    　　或晋升武圣，或内部比斗替代，除此之外，屈指可数！ 

    　　最出名的一次，便是彼时仍是天人宗师的张龙象。让八兽前三，熊、虎、狼三人奈何不得，更是让熊、狼横死当场，以他们的命，为自己叩开天关，晋升夭龙，成就大顺支柱之一！ 

    　　咣当！ 

    　　铛铛铛…… 

    　　滋~~~ 

    　　玉制酒杯滑落酒桌，摔倒在地，残余酒水溅到裤腿之上，幸得杯璧够厚，并未摔碎，落地后碰撞弹动，发出激烈的高音。 

    　　锦绣园包厢内。 

    　　世家子弟浑身一颤，想起了小时候被噩梦支配的恐惧，说话间不自觉带上颤音。 

    　　“谁……谁杀的？” 

    　　组织饭局，特意来显摆的人夹起一颗生米，对自己率先得到消息，脸上显出几分自得。 

    　　许多消息，地位不够，没有渠道，旁人不知，他知，证明自己的地位在小圈子里排在前列，是可以拿出来显摆的。 

    　　比较个高低出来，以后受人巴结，岂不是赚到好处？ 

    　　让小团体以自己为首，日后碰到高他半线的人，人多势众，岂不是不用怕他？ 

    　　一念至此。 

    　　上首的公子哥脚趾张开，心中暗爽。 

    　　兴义伯离他太远，境界高，功劳大，自己老爹是二品大官，碰到面还算有几分面子，彼此打个招呼，称一句大人，轮到他，人家都不带正眼看的，但不妨碍他拿兴义伯的消息出来装逼。 

    　　“咳咳，前天，一十六日，兴义伯风尘仆仆，手持红羽，乘骑龙血马入京，当天早朝罢朝，我家老头子有门路，说此前雄鹰飞去了蓝湖，具体干什么，不能说，总之，论实力，论可能，论动静……十有八九，就是淮南兴义伯，梁渠！” 

    　　“嘶！” 

    　　听闻这个名字，一口冷气倒吸，房间温度上升少许。 

    　　所有人脑海中无可遏制的浮现出一座巨岛。 

    　　那是夏末的事。 

    　　伴随时间推移，巨岛不仅没有被人们淡忘，反而在数月之间，伴随各地商船的往来，兴奋的谈论，让那座巨岛越来越清晰，越来越巨大，已经从四里涨到了十里，从闯入积水潭，变成挤入积水潭，马上积水潭都要塞不下。 

    　　而此时此刻。 

    　　它再一次以无可自当的蛮横姿态，闯入众人脑海，把心中情绪撞的七零八落，留下空虚。 

    　　半晌。 

    　　众人嘴里憋出一句。 

    　　“牛逼！” 

    　　牛逼？ 

    　　路过包厢的梁渠脚步一顿，捕捉到了里头的谈话，生出几分纳闷。 

    　　再支棱耳朵，往其它包厢，乃至大堂之中，炖一只鸡，要二两酒，胡吹神侃的人里，几乎十个里有一半以上，全在窃窃私语的议论自己。 

    　　“全都知道了么？” 

    　　他可是守口如瓶，没有透露半个字。 

    　　朝廷也绝对不会故意宣扬，至少河源府完事之前不会。 

    　　结果他当天出宫，被一群人邀请去家中做客，吃席，忙碌的很。 

    　　眼下这才三天不到，路上随便抓一个贵公子，就能把事说的有鼻子有眼，大谈淮南兴义伯如何斗杀北境雄鹰，好像他在现场一样。 

    　　“算了，先吃饭！” 

    　　梁渠大踏步向前，未曾理会。 

    　　今天来到锦绣园，是项方素他爹在自己酒楼里请客。 

    　　管他三七二十一。 

    　　爽吃！ 

    　　三天。 

    　　早饭自己解决，吃御膳房里的鱼肉面。 

    　　中午一顿，晚上一顿，拢共六顿，水泽精华再涨三千六！ 

    　　帝都里，谁不知道兴义伯土生土长的淮南人，打渔出生，就好吃宝鱼这口，没有宝鱼吃不下饭。 

    　　请客不上一条上等宝鱼，能叫请客？ 

    　　…… 

    　　等到第五天。 

    　　消息再度下沉，不仅酒楼，路边的脚店也已经知晓。 

    　　百姓脸上喜气洋洋。 

    　　帝都九成百姓不知道梁渠长什么样，但人人都知道他的传说。 

    　　有人说他高大英俊，千年不世出的奇才，有人说他天生鸿运，总之，在旁人一辈子都爬不到的高位上，再添加一笔传奇履历！ 

    　　在这样的背景环境中。 

    　　带来了一个意想不到的好处。 

    　　飞天月泉水涨价了！ 

    　　超过梁渠支付给天舶商会的回收价，可此前暗中流通的交易价，来到了稳定的三千二百两，已经开始有人囤积，不再流通！ 

    　　发财的希望！ 

    　　但梁渠没功夫听别人吹自己，他被拉去河源府当“壮丁”了。 

    　　河源府紧逼朔方台，致使八兽中又有二位，抽调到一千里外的副城。 

    　　相隔流金海。 

    　　对峙比例俨然失衡！ 

    　　河源府那边确认梁渠没有大碍后，想把梁渠临时借去，不用充当主力，驻守城池，充当后备力量战略威慑即可。 

    　　凭梁渠威望，他都不用上场，往旁边一站，至少能牵引住两位天人。 

    　　正好。 

    　　梁渠想见一见大师兄，顺带看看流金海到底什么样，答应第五天出发。 

    　　之所以是第五天。 

    　　“大人，您的丹药。”药童递出药盒。 

    　　打开。 

    　　一枚蔚蓝色的宝丹闪烁波光，药香扑鼻。 

    　　水属大丹！ 

    　　距离三百融合度，只差二十万精华，梁渠自然要看看能不能把最后的二十万攒满。 

    　　上次自南直隶消耗一波，六十三个大功用掉三十八个，水泽精华上涨三十五万，如今杀掉巴尔斯泰的大功尚未下来，他用掉剩下的二十五个。 

    　　当然。 

    　　水泽精华会缓慢流失。 

    　　梁渠要的是新鲜的。 

    　　正常大丹，动辄炼制上十天半个月，五天绝对不够，可是他一申请，朝廷就这么水灵灵的给了出来。 

    　　截胡的谁。 

    　　梁渠不知道，至于对方有什么赔偿，也是朝廷去给。 

    　　“走！” 

    　　翻身上马。 

    　　赤山如风，自天际化作一条血红长龙，奔向北方。 

    　　而在梁渠离开之后。 

    　　又一则意想不到消息轰然引爆帝都。 

    　　刚刚立下大功的梁渠被贬官了！ 

    　　从四品的淮水郎将，变成了六品衡水使，且停俸三年，包括爵和勋！ 

    　　至于为何，原因不明！ 

    　　群臣哗然。 

    　　“怎么会这样？” 

    　　“杀掉北境雄鹰，分明是立下大功，怎么会被贬官？” 

    　　“难道杀掉北境雄鹰的另有其人，或者雄鹰根本没死亡？” 

    　　“贬官之事确凿无误，杀掉巴尔斯泰却是道听途说，尔等未免太自以为是！” 

    　　众人一愣，反应过来。 

    　　是啊。 

    　　这件事只是大家推测，并未实际看到证据，可官职调动和薪俸发放，吏部与户部的册页上记载确凿无误。 

    　　难不成大家全误会了？ 

    　　那天着急忙慌的来帝都，实际是犯下大错？ 

    　　官职调动可不是儿戏，再怎么掩人耳目，也不会拿这件事开玩笑。 

    　　徐府。 

    　　大夫人正同旁人打牌，听闻消息，匆匆赶回家中，拉住徐文烛的手臂追问。 

    　　“到底怎么回事？那天阿水来家中吃饭，分明承认了的，朝廷应该赏罚分明，怎么糊涂的贬了官？” 

    　　“败家娘们，说什么呢！”徐文烛眉心一跳，差点亲自上前捂住自家夫人的嘴。 

    　　“那你给我解释解释，到底怎么回事？” 

    　　徐文烛扶住额头。 

    　　“说你不懂，硬要上去凑，这次贬官，同雄鹰之事无关，而是因今年年初瀚台府之事，有两个好处，一来是用以明面上的惩罚，安抚瀚台白家。 

    　　二来也是故意把水搅浑，等阿水去了一趟河源府，陛下随便找个由头，自然又能升回来，有理有据，你咸吃萝卜，瞎操什么心？” 

    　　安抚白家这件事一直拖着。 

    　　就是为了等梁渠下一次立功。 

    　　升降都有理有据，旁人挑不出毛病，只是时间跨度上稍有诟病。 

    　　你说为什么年初的事拖到现在才办。 

    　　路途遥远，商议要时间，浮动几个月乃至半年不是很正常？ 

    　　夫人眼中闪过一丝恍然，拍拍胸脯，脸上又有委屈：“这些事你又不同我说，我哪里能知道。” 

    　　“好了好了，打你的牌去。” 

    　　马背上。 

    　　梁渠对自己贬官一事自然知晓，早商量好的，不必理会，要不了半年再升回来。 

    　　他盘膝而坐。 

    　　咕嘟。 

    　　蔚蓝大丹沉入胃袋。 

    　　干涸见底的泽鼎似沙漠中掘开一口泉眼，喷涌出甘甜泉水。 

    　　【水泽精华+181224】 

    　　【水泽精华：二十万九千六】 

    　　念头一动。 

    　　二十万精华，轰然投入！ 

    　　哗！ 

    　　蓝潮碰撞。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：290‰）↑】 

    　　光华之中，尚且有些泛紫的水王猿三字，猛然跳转作橙色！ 

    　　(本章完)

 第1038章 腥风血雨，局势变动（二合一） 

    　　水韵波光。 

    　　潮起潮落。 

    　　梁渠体温刹那间升腾到极高之境。 

    　　原本水王猿的暗紫后，镀有一层水猿大圣的灿烂金辉，且随融合度的升高，金辉不断高涨，似有大日徐徐升起，如今大日彻底升空，将最后一点紫光吞没殆尽！ 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：291‰）↑】 

    　　【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：292‰）↑】 

    　　【水泽精华：9610.4】 

    　　天日昭昭。 

    　　融合度平均每半个时辰跳涨一点，缓慢而坚定的上升。 

    　　踏空而行的赤山只觉自己后背一烫，无可承载的“重量”凭空降临，压得它四蹄酸软，不得不落入山林之间，暂时歇息。 

    　　梁渠闭眼感知周遭环境，稍稍发力，跳落到长满青苔的岩石之上，铺设开伏波、渊木、铠甲，炼化药力的同时，让兵甲汲取气血之力，缓慢进化。 

    　　内视己身。 

    　　心脏擂鼓，血如江河。 

    　　丹田内，二百九十二倍的气海再度扩张，朝向三百倍翻涌而去！ 

    　　第三龙庭仙岛之上，更多的砖石累计，升起根根立柱。 

    　　赤山本就是一个幌子。 

    　　离开帝都之后，寻到河道用神通前进即可，中间的路途皆是能支配的自由时间。 

    　　“嗤！” 

    　　赤山喷出一个响鼻，落到山涧，迫不及待钻入河流中洗澡，背甲鳞片接触到北方十二月的寒水，刺啦作响。 

    　　高温氤氲。 

    　　四周干枯的落叶无火而焦黑。 

    　　幸得龙灵绡进化多次，扛得住这股灼热。 

    　　只是其它的小动物没有那么好运。 

    　　盘坐的岩石之下，本休眠越冬的甲虫、蛴螬渐渐苏醒，初时觉得舒坦，春天提早降临，干硬的土壤恢复松散，没多久春天变夏天，夏天变火炉，迫使它们本能地向温度适中的地方爬行。 

    　　洞穴之中。 

    　　浑身僵硬的黑眉蛇体温升高，懵逼的从冬眠中复苏，只可惜，身体尚未在温暖中逐渐复苏，这股子温暖已经变得酷烈。 

    　　整个山林都被惊动！ 

    　　初时只是巨石周遭，脱落干黄苔藓，很快十米、二十米往外蔓延，直至覆盖整座山头，熊熊大火突兀燃烧，未待蔓延，天空骤降大雨，把山火掐灭摇篮之中。 

    　　苏醒的动物们奔跑至山脚，望着水雾缥缈的山头，小小的脑子里承载不住太多思考，只知晓要背井离乡，向其它地方去。 

    　　一热一冷，折腾够呛。 

    　　碎石翻滚，泥浆覆盖枯叶。 

    　　蛇虫鼠蚁大迁移。 

    　　…… 

    　　三日前。 

    　　河源府。 

    　　大雪飘飘，天寒地冻。 

    　　城楼上的士兵自河流切割冰块，锤子敲碎，拉到铁锅里融化取水，通红的双手探入橘光取暖，肿胀的手指初时有针刺感，捱过后终是能舒服几分。 

    　　府衙内。 

    　　水沉香袅袅飘散。 

    　　炉内的火石氤氲热浪。 

    　　伴随船只的抵达，将万里传音装置藏好，收到帝都消息的高官即刻安排小会，商讨战术，对手分配。 

    　　往来之间，一境都不够格，皆是二境臻象往上，三境天人几乎占据一半，这一次俨然不是小打小闹，要发动武圣之下的全部力量！ 

    　　然而如此重大的会议，偏偏站着一个平平无奇，还有几分“手足无措”的狩虎大武师。 

    　　面生的很。 

    　　事关重大，没有二代的插手余地。 

    　　有臻象高手自周遭副城中来，并不知晓这位大武师身份，好奇之下寻朋友问上一嘴，获知身份，心中恍然，竟不觉奇怪，依次落座，更有和善者冲大武师笑上一笑，鼓励两句。 

    　　原因无它。 

    　　此人正是兴义伯的大师兄！ 

    　　杨许！ 

    　　众人早打听到，兴义伯要来河源府助拳，虽不知缘由，但肯定好事，只是尚未赶至，那让杨许替代参加是应有之理。 

    　　瀚台府在大西北，在北庭和大雪山的夹缝之间，上半年发生的大事，河源府自然知晓。 

    　　兴义伯能独自一人，打杀白辰风和白辰鸿朗的联手，排除仪轨，约莫达到强天人的战力，说不定能牵制一位下位八兽？ 

    　　牵制住一位八兽，此次斗争便大有作为！ 

    　　让北庭元气大伤的同时，说不定能吃个满嘴流油。 

    　　只是旁的大宗师，天人宗师，哪有梁渠、张龙象这等千年难遇的人杰修行的快，多百岁，二百岁往上，漫长的岁月中，早养出了久居高位的习惯，即便没有恶意，也不会想到特意去照顾一个狩虎大武师的自尊心，手指、询问之时压根没有避讳。 

    　　搞的杨许每每被指中，心中压力颇大，脑门子上冒出汗来。 

    　　在场的哪位宗师不小心打个喷嚏，都可能把他头颅喷炸。 

    　　去战场上杀敌都比这里自在。 

    　　基本到齐。 

    　　三境臻象，三步路上，已至天人合一、通天绝地，距离武圣，仅差叩开天关一步之遥，今年二百零一岁的河源府府主，贺宁远坐于上首，虎目方口，极具威严。 

    　　他不开口，室内气氛逐渐安静。 

    　　火石中飘出火星。 

    　　在贺宁远的右手边，某一天人宗师靠上椅背，神色轻松。 

    　　“府主，看样子，又要找机会做过一场？这次怎么分？我对谁？” 

    　　“不急。”贺宁远环视一圈，“分配前，我先说个重要消息。” 

    　　众宗师从椅背上离开，双手落到金丝楠木桌面，正经姿态。 

    　　贺宁远不卖关子。 

    　　“巴尔斯泰死了，昨天中午从帝都来的传信。” 

    　　起手王炸。 

    　　静默一瞬。 

    　　有人试探。 

    　　“北境雄鹰？” 

    　　“若是同名的巴尔斯泰，我自不会拿到这来讨论。”贺宁远淡淡开口。 

    　　嘶！ 

    　　杨许倒吸一口冷气，口干舌燥。 

    　　堂堂八兽啊！ 

    　　夜止小儿啼哭。 

    　　威名赫赫。 

    　　这种人杰和其它臻象完全不像同一个境界的。 

    　　平白无故，死了一位？ 

    　　他心中抓耳挠腮，突然，结合自己手中信息，杨许兀得冒出一个荒谬想法。 

    　　该不会，是小师弟干的吧？ 

    　　巴尔斯泰消失不假，这消失是他推测出来的，把握高达八成，可雄鹰飞去了何处，到底是不是大雪山找师弟，杨许只是猜测，从没有证据。 

    　　“谁杀的？”有人问了出来。 

    　　“梁渠，兴义伯。” 

    　　贺宁远下意识望了一眼杨许。 

    　　宗师观察敏锐，众人目光都不自觉的顺了过去。 

    　　没错了。 

    　　就是小师弟！ 

    　　杨许握紧拳头，脸颊两侧肌肉隆起，是咬紧后牙的表现。 

    　　他觉察目光，挺直腰杆。 

    　　心潮澎湃！ 

    　　若非地方不对，杨许几乎要呐喊出来。 

    　　“如此说来，巴尔斯泰消失数月，是特意去寻的兴义伯？” 

    　　众人窃窃私语。 

    　　然现在不是关心过去之事的时候，贺宁远右手位，天人宗师再度问话：“死在哪？” 

    　　“蓝湖。” 

    　　右手位的天人眸光闪烁，手指微动，快速计量：“蓝湖死，但消息从帝都来，所以是先去帝都，再来河源府，有点可惜，但不算错，杨许，你师弟有一品级的龙血马是吧？” 

    　　是有，但白猿有在江淮穿梭的神通本领，可以带小师弟，中间可以省下好一段时间。 

    　　不等杨许应答和提醒。 

    　　贺宁远直接打断：“不用算，四到五天前死的，咱们准备时间非常充裕。” 

    　　“？？？” 

    　　众人懵逼了。 

    　　蓝湖到帝都再到河源，跑路了大半个大顺，消息怎么会到的那么快？ 

    　　贺宁远没有多解释：“目前你们接受事实就好，今后自会知晓缘由，眼下的情况和条件是，巴尔斯泰五日前身死，狼、熊去往副城坐镇，朔方台主城内，八兽大概率仅余下五位！且朝廷信息，兴义伯将在十日之前赶至，助拳我河源府。” 

    　　“兴义伯状况如何？”即刻有人问。 

    　　“完好无损。” 

    　　“杀巴尔斯泰时，他有同伴？” 

    　　“一人斗杀。” 

    　　独自同八兽之一交手，弄死之后无伤？ 

    　　众人震撼一瞬，杂乱的思绪理清现实之后，立刻呼吸粗重，他们想明白一件事，全盛无碍的梁渠降临河源府，他仍可以牵制、兑子一位！ 

    　　八兽余四！ 

    　　什么美妙开局？ 

    　　河源府的对峙数量，完全领先三分之一！ 

    　　大药宝丹在向众人招手！ 

    　　朔方台八兽一十二狼，其中一十二狼合力，能勉强抗衡八兽。 

    　　而一十二狼，能匹敌十位寻常三境、十位寻常二境合力。 

    　　倘若加上八兽之一的狼王头领，结合变成一十三狼，能在二十的数目之上，再加五位二境或三位三境臻象！ 

    　　三个层次，皆有质的差距！ 

    　　说来惭愧。 

    　　河源府能匹敌八兽一十二狼这两个层次的臻象高手，数目上只能勉强追平，没有优势。 

    　　倒不是说大顺不行，而是北庭只要对付大顺一个，能毫无顾忌，抽调足够多的高手南下。 

    　　本身流金海也是一块宝地，丰美无比，朔方台是北庭仅次于王庭的大城，相当于大顺的南直隶，高手来坐镇的意愿相当高。 

    　　然大顺虎踞中原，东西南北都要安排人手对峙，东西尚好，压力不大，离蛟龙走水时日尚早，约莫需十年之后，刚刚开始布置；鬼母教亦是冢中枯骨，立个平阳府熬老头，不值一提；倒听闻大雪山蠢蠢欲动，至少没摆在明面上，有余地，但南方南疆部族，实打实是个大威胁，尤其伪龙。 

    　　两头分散，分配到河源府的驻守力量自然只能是其中的一部分。 

    　　而数目相等的状况下。 

    　　大家其实都不太愿意出手，真对上也是过过场面。 

    　　还是那句话。 

    　　谁修炼都不容易，几十年上百年爬上来，都不是光脚的无赖泼皮，路上捡把破刀就敢上去玩命，没有数量优势，就是玩命。 

    　　生死不是儿戏，史书上，以弱胜强的例子比比皆是，先不说能不能打赢，玩命打赢后至少一人分几份大药吧，玩命下来就拿两三份？ 

    　　可假使说二十个臻象出手，打一次就消耗一百份大药？ 

    　　有赚头吗？ 

    　　自从流金海战之后，大顺、北庭的武圣压根就没出过手，正是这个道理。 

    　　臻象同样把作战压力往下压，彼此的矛盾，让更低层次的人去解决，前两年对战，双方臻象也没怎么活动筋骨。 

    　　此时此刻。 

    　　房间内的臻象高手全闻到了浓重的血腥味。 

    　　数量领先超过三分之一，接近二分之一，那就算不上玩命了…… 

    　　“府主，武圣呢？” 

    　　八兽真死上好几个，恐怕会引发武圣出手阻止。 

    　　“既然召集大家，皆有准备，现在是朝廷的命令。” 

    　　大家不再多说。 

    　　认真商讨。 

    　　杨许掌心不断出汗，坐立难安，屁股完全沾不住凳子。 

    　　自己有朝一日，竟然也能参加这等大会！ 

    　　呼。 

    　　冷静！冷静！ 

    　　自己在河源府待了那么多年，了解的比小师弟多，要参与进去，不能让小师弟吃亏。 

    　　杨许脑海里重新浮现出小师弟的面孔。 

    　　寻常臻象是一档，一十二狼是一档，八兽是一档，张龙象、小师弟那种，又是另外一档了吧？ 

    　　横空出世一位，便可能引发局势变动…… 

    　　无人言语。 

    　　贺宁远开始商讨作战计划。 

    　　帝都一千余里外，山林之间。 

    　　大雨滂沱。 

    　　“呼。” 

    　　“吸。” 

    　　高温逐渐平复，白雾渐散。 

    　　梁渠周身灵器，无不流光溢彩。 

    　　其中以伏波为甚，这把小小玄兵，历经多次洗涤，本就非凡，能单凭锋利，划破巴尔斯泰的皮肤，可见一斑，如今恐怕将要能砍掉一个小字，变成小玄兵。 

    　　而变化第二大的，居然是渊木弓！ 

    　　木质弓臂上，此时此刻竟结生出了血痂一样的硬壳，伴随雨水冲刷，不断蜕变，猩红色的光芒闪烁。 

    　　这柄昔日狩虎层次的大弓，反复多次吸收梁渠气血，似乎将要大跨步迈入臻象！ 

    　　但梁渠有更重要的事关心。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　光华闪动。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】 

    　　【水泽精华：9610.4】 

    　　【水王猿蜕变作水猿大圣】 

    　　【擒龙伏虎骨些许增强，得金刚不坏性。】 

    　　【领悟天赋——血雨】 

    　　【领悟天赋——水桩】 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，然鼎主的心志变化，让这头天生横行的妖兽发生了不知名的蜕变……】 

    　　(本章完)

 第1039章 兑子，战争（月初求月票，二合一） 

    　　“心志变化，不知名蜕变……” 

    　　梁渠盯紧【评价】，眉头微皱，脑海中回忆起一些不太美好的场景。 

    　　他从悬空寺的无住涅盘里攥取斗战胜佛出来，精神紧绷到极致，被龙象武圣激发出心火，至此泽灵改易，泽灵水王猿的融合中，凭空多出一个水猿大圣的“蜕变”，此前没有任何线索。 

    　　彼时的融合度没有任何变化。 

    　　梁渠没有使用水泽精华，变化突如其来。 

    　　从这方面看，再结合评价观察，原本的水王猿应当就是整整两千万精华，彻底融合，贯彻首尾，中间不该有额外变化，是他的行为，反过来造就今日泽灵。 

    　　大雨淅淅沥沥。 

    　　龙灵绡入水不濡。 

    　　所有水珠沾染上来，全部顺沿衣角流淌出去，保持干燥。 

    　　梁渠静静思索。 

    　　“紫变橙，武骨有所增长，却不是龙筋虎骨到擒龙伏虎的大蜕变，同等融合度，拔高基础质量？千分之三百，应当不止是天人，起码……‘线段’覆盖的宽度和长度变大了吗？” 

    　　泽灵的融合度，本身并不和四关七道的修行境界“挂钩”。 

    　　梁渠对这一点心知肚明。 

    　　如果说，一个修行境界是一个前后完整的向上线段，一个泽灵融合也是一条，那泽灵的线段画法同四关七道显著不同。 

    　　【水猴子】的零到一百，跨跃四关和奔马二境。 

    　　【泽狨】为狼烟、狩虎二境。 

    　　除开对应阶段会有天赋出现，本质上融合泽灵是一条比四关七道要少断点，更加连续的线性，能做到一条长线段，覆盖两条短线段。 

    　　但前两段其实可以说是凑巧。 

    　　现实里，从来没有两种线段，全恰好能完整对上的说法，狼烟三桥，全是他自己按功法摸索搭建，泽狨无非提供气血支撑。 

    　　狩虎入臻象时。 

    　　洞开玄光、熔炼百经、食气等步骤，泽灵也没有提供指导。 

    　　臻象到夭龙三步怎么走，至今对他来说还是一头雾水。 

    　　这方面梁渠更仰仗川主帝君的【武道通神】。 

    　　千分之一百二百三百，对应一境二境三境，仅是梁渠自己的强度划分手段，起码三百的【水王猿】，化灵后让他能在水里能暴打寻常天人宗师。 

    　　泽灵水王猿。 

    　　前端尚能对上臻象，后面的末尾，按目前表现，真不一定能卡住夭龙巅峰。 

    　　而【水猿大圣】又有上升。 

    　　紫变橙，对应融合度不变的情况下，自身实力显著增强，【水猿大圣】线条的长度和宽度，绝对比【水王猿】要高！ 

    　　说不定就能卡住。 

    　　梁渠对此也没什么担心。 

    　　修行道路不同很正常。 

    　　夭龙之上有熔炉，有化虹。 

    　　原来的【水王猿】并非终点，如今的【水猿大圣】亦是如此。 

    　　两千万水泽精华的融合总量不变，长度变长，宽度变宽，四舍五入，血赚一千万！ 

    　　且断点的跨跃之间，又有要求。 

    　　水猴子到泽狨，是一丝眷顾，泽狨到水王猿，是五点眷顾。长度变长，等同于断点缩短，是否有突破消耗减少的可能？ 

    　　此外。 

    　　这种不同的画法也不是他一个人在搞。 

    　　江淮大泽往东，彭泽里有一个典型案例。 

    　　元将军！ 

    　　这老东西的路子，便同现有的普世修行体系不相干，它数千年的妖生修行里，从来没有关于四关七道的划分，“线条断点”比泽灵的路子还要少。 

    　　对应的路上有人（龟）陪同总能多几分安心。 

    　　“也不知道全融合，到底能对应夭龙武圣哪个阶段……” 

    　　收敛思绪往下。 

    　　晋升多出两个天赋。 

    　　应该一个是融合度到达后出现，一个是泽灵变化出现。 

    　　光华接连闪烁。 

    　　一条接一条信息涌入脑海。 

    　　【领悟天赋——血雨】 

    　　【血雨：溶血入雨，倾盆而降，消解灵器、破坏护体罡气侵蚀神魄，雨落之处皆为死地，藏纳金翅蜈蚣入涡宫，借其毒水天赋，可大量减少自身血液消耗。】 

    　　“好凶的招数！” 

    　　以前融合度升高，领会的天赋全正儿八经，水韵，腾水驾浪…… 

    　　眼下混进去一个【血雨】，梁渠从此天赋里，莫名感受到了无支祁的咆哮和凶戾。 

    　　有点正神和凶神的意味。 

    　　收纳阿威进入【涡宫】，还可以减少自身血液的消耗。 

    　　“等等。” 

    　　梁渠眸光一闪，脑海中兀的闪过一道灵光。 

    　　他重新看向泽鼎评价，心绪渐渐起伏。 

    　　“心志变化……” 

    　　梁渠思绪重新回到无住涅盘，茫茫黑海下的无支祁身上。 

    　　无支祁本是凶兽，无可争议，但以前泽灵从来没有体现过它的凶兽天赋！ 

    　　如今自己燃烧心火，心志坚定，能把握住了，才跳出来？ 

    　　梁渠眉头拧成八字。 

    　　凝视鼎壁上的黑袍大帝。 

    　　泽灵天赋的显现，是否存在某种安排？ 

    　　包括川主帝君。 

    　　泽灵的出现，并不能完全让四关七道的修行一往无前，然川主帝君，恰好弥补了唯一缺陷…… 

    　　哗~~ 

    　　十二月五日。 

    　　北方落叶早早褪去，山林间多是光秃秃的枝干，一地枯黄落叶，罕有绿树，抬头可见天光。 

    　　雨水将岩石冲刷得黝黑发亮。 

    　　赤山踏入树林，踏动马蹄，自枯木下刨两个新鲜蘑菇吃。 

    　　一品龙血马，也不怕什么带不带毒，好吃就吃。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠长吐一口气。 

    　　心中封锁的心火猛烈燃烧，把杂乱的思绪烧的一干二净，双目炯炯。 

    　　既来之则安之。 

    　　蹭蹭往上爬就对，管它杂七杂八。 

    　　没有泽鼎，八辈子娶不到娥英这样的老婆。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【领悟天赋——水桩。】 

    　　【水桩：立下桩基，托举重物。】 

    　　【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】 

    　　“龙君龙庭造就的浮岛？” 

    　　梁渠记得娥英同自己说过，昔日龙君造就浮岛，让河狸、江獭之流的“半水兽”，同样能在江淮中心集中生活。 

    　　浮岛之下没有任何支撑。 

    　　一百二十多万亩的浮岛，面积比前世的“狮城”更大。 

    　　如今再看，不是没有支撑，应当便是这【擎天柱】。 

    　　【涡流水道】，【擎天柱】，梁渠和龙君如今存在不少天赋上的相似之处。 

    　　“水君的本领。” 

    　　“蛟龙会不会也会？” 

    　　梁渠摩挲下巴。 

    　　涡流水道，擎天柱不愁，万一蛟龙偷偷摸摸搞出个【水行千里】…… 

    　　他只希望这神通是水王猿专属本领。 

    　　又或者。 

    　　“【幽海囚笼】再晋升，能不能封锁空间？” 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】 

    　　【泽国（伪）（小）：淮涡水君的领域国度，泽国之内，莫无不臣！】 

    　　泽国介绍含糊其辞。 

    　　“十条灵鱼，等同于十条天地长气，十万水泽精华……另添一点统治度，消耗不小，不，该说大的惊人。” 

    　　前者好说，慢慢攒。 

    　　后者…… 

    　　【河流统治度：0.2（眷顾度:17.0046）】 

    　　梁渠深感头疼。 

    　　除开泽灵。 

    　　内视己身。 

    　　气海模样大变。 

    　　二百九十二的气海，历经泽灵变化，猛增到三百八十六倍！ 

    　　暴涨三分之一！ 

    　　彻底超过一般天人！ 

    　　寻常天人蹉跎岁月，缓慢蕴养上百年，拉满不过三百六，没有心火，了不起到四百。 

    　　气海基数一大，不管对方防御神通再逆天，远超对方的消耗砸下去，谁人能挡？ 

    　　气海的多少，十分影响神通强弱，有的神通输出有限，如水行千里，但有的神通无上限灌注，只要自身能承受，如【斩蛟】、【金身】，巴尔斯泰的【血煞】亦是如此。 

    　　除开神通质量，便是看谁气海广阔！ 

    　　突破至三境。 

    　　梁渠觉得应当能到五百，稍稍蕴养两年，上涨到七八百没有任何问题。 

    　　气海之上，第三座龙庭仙岛成功架起一半梁柱，进展飞快。 

    　　宗师到大宗师，梁渠用一年半。 

    　　大宗师到天人，也不会太远！ 

    　　说不定便是修行到十年整的事！ 

    　　无名之辈到名动天下的臻象高手，十年而已！ 

    　　跳下岩石。 

    　　咔咔咔。 

    　　半人高，一丈宽的巨岩顷刻崩裂。 

    　　高温炙烤后被雨水冷却，岩石压根扛不住。 

    　　伏波一如既往的锋利，半口剑刃似的枪锋流淌波光，如潋滟秋水。 

    　　缩小放入乾坤袋。 

    　　梁渠抓起【渊木弓】。 

    　　弓臂上似渗出鲜血，凝结成褐色的血痂，宛若老树树皮，轻轻一抖，弓臂上的“血痂”簌簌落下，露出鲜红光滑，无比趁手的弓身。 

    　　进化了。 

    　　这把渊木弓是昔日华珠县治水，被牵连的同僚送他的灵器礼物，陪他走了很多年灌注气血，弓臂会有血色纹路蔓延，自行生成弓弦，免去上弦下弦的烦恼，非常方便。 

    　　昔日送来时为狩虎层次，今时终于蜕变！ 

    　　巨大收获！ 

    　　稍稍试上两箭，洞穿天际乌云，拉开晴天。 

    　　梁渠喜悦非常，把东西全收拾到乾坤袋中。 

    　　“赤山，走了！” 

    　　赤山甩甩尾巴，快步跟上。 

    　　天际寻一条河流，一人一马投入其中。 

    　　十二月六日。 

    　　皑皑白雪蔓延至天际。 

    　　一名黑衣人独自行走在没腰的雪地中，抬头眺望。 

    　　天与地皆白，唯有一条灰色城墙横亘大地，似卧龙蛰伏。 

    　　“这么高的城墙？” 

    　　梁渠仰望。 

    　　心神受到不小冲击。 

    　　他早听自家大师兄杨许讲过河源府的状况，可亲眼所见，仍不免感慨。 

    　　严格意义上，城墙其实不是越高越好，超过三十米，城墙角下往往会变成一个死角，无法被攻击到。 

    　　但大顺城墙肯定不是这么用的，且普通人就算躲在死角里，也没有任何用处，一个狼烟武师守在上面，普通人让他砍到手酸都没资格，气力恢复完全大于消耗。 

    　　不谈强“势”作用。 

    　　听闻河源府的狩虎大武师里，十个有六个，真罡中拓印了长城相，臻象更是人人有，一如梁渠昔日拓印下的云上仙岛，彼此守望相相助，气势融合，横梁能强出三成！ 

    　　莫要小看三成。 

    　　早上或下午，【太阳】长气的加持也不过是那么多。 

    　　“得尽快让娥英过来，说不定是晚上奇袭。” 

    　　梁渠继续往前。 

    　　路上虽有行人，多是乘坐雪橇，自雪原上快速奔行出示通行证，进入主城。 

    　　“站住！出示公验！” 

    　　城楼上有士兵叫喊。 

    　　冰天雪地，黑衣太显眼，此外这等严寒天地，四关武者都扛不住，对方居然穿一件单衣，起码有中等马的实力。 

    　　“今天你们城楼上哪位大人负责值守？”梁渠吐出雾气反问。 

    　　来者气质不凡，士兵拿不住对方身份，不敢呵斥，老老实实说：“是杨许杨将军。” 

    　　“那赶巧。”梁渠咧嘴，“你同他说，老乡来了！” 

    　　“老乡？” 

    　　士兵一愣，未敢耽搁，立马转身汇报。 

    　　暖烘烘的书房内。 

    　　士兵见到杨许肉眼可见的面红兴奋，即刻闪身，冲出城楼，竟是要亲自去接那黑衣人！ 

    　　“嘘！” 

    　　城楼外，梁渠拦住杨许话语，微微摇头。 

    　　杨许心领神会，即刻领梁渠去见府主。 

    　　来到河源府短短一刻钟。 

    　　梁渠便见到了河源府府主贺宁远！ 

    　　几乎没有寒暄。 

    　　贺宁远开门见山，递出八兽情报。 

    　　“此前我们有讨论过对敌方针，认为最佳选择是让梁大人对付八兽中的豹兽，此人同巴尔斯泰实力大致相当，能最大程度的发挥梁大人实力，不知兴义伯意下如何？” 

    　　梁渠摇摇头，将豹兽册页反推出去。 

    　　“八兽里谁是下位？” 

    　　“下位？”贺宁远皱眉。 

    　　北庭八兽。 

    　　熊、虎、狼、豹、鹰、狐、獒、豨。 

    　　虽八兽之间没有明确排名，且八兽称号流传千年，期间不断有补充和离开，挑战战胜谁，继承谁的称号，排名常常变动。 

    　　但今时八兽中，里头隐隐有四个小档，虎为独自一档，最强；熊、狼为一档，次强；豹、鹰为一档，中等；狐、獒、豨为下三。 

    　　在他看来，熊、虎、狼不谈，梁渠能毫发无损的杀掉巴尔斯泰，单单力竭，证明他完全有能力同豹兽对峙周旋，只需要僵持住，下面自有人去掠夺战果。 

    　　对战本是为好处，杀敌仅是其中之一。 

    　　让梁渠去牵制下位，多少浪费。 

    　　梁渠没有卖关子。 

    　　“给我半炷香的时间，我应当能杀掉一个下位，支援别人。” 

    　　(本章完)

 第1040章 野心、病虎！（月初求月票，二合一 

    　　） 

    　　事关军事机密。 

    　　偌大的白虎节堂内，唯有三人对坐。 

    　　茶香缥缈。 

    　　哗啦。 

    　　书架上竖立的书籍倾倒，碰出闷响，把两人的思绪拉回。 

    　　杨许张了张嘴。 

    　　河源府府主，兼任西军镇守大将，贺宁远目露惊疑。 

    　　搞什么？ 

    　　适才梁渠的话语掷地有声，铛铛作响，堂内静默半晌，犹在耳畔。 

    　　他不可能听错！ 

    　　半炷香，杀一位下位八兽？ 

    　　有道是伤其十指，不如断其一指，流金海本是战场，能杀自然最好，永久性战果，但可能么？ 

    　　再下位的八兽那也是八兽，八人本是北庭臻象中的佼佼者，立于顶点，关系网错综复杂，占据最好的资源，保命手段层出不穷，杀任何一个，都不能说十拿九稳。 

    　　哪怕梁渠有巴尔斯泰的战绩傍身，不用说，里头必定有各种博弈，但同样的博弈，换一个人来，心思不同，经历不同，判断不同，些微之差，最后结果或许截然不同，倘说半炷香压制住，确有机会，半炷香…… 

    　　实在让人难以置信。 

    　　换一个人来说这句话，贺宁远少不得嗤之以鼻，懒得理会，直接让杨许轰人出去。 

    　　偏偏说这话的人是梁渠。 

    　　兴义伯大名鼎鼎，大顺境内，没见过也听过。 

    　　两人第一次见面，并不相熟，白虎节堂，如此严肃、重要的场合，开玩笑多少显得低能，不应该出现在梁渠这等层次的人身上。 

    　　如此说来。 

    　　那就是对方没开玩笑，心底确实这样想……但不开玩笑，不代表真能务实做到，打杀了巴尔斯泰，心态膨胀？ 

    　　所谓天人奇才，往往出人意料，有张龙象作为前车之鉴，贺宁远没有张口反驳，微微眯眼，反问道：“真让出一位下位八兽，且牵扯出半炷香的空档，兴义伯有几成把握斩下马来？” 

    　　“不好说。”梁渠摇摇头，“八兽能力各异，我单看过巴尔斯泰的，其余几人的神通、手段尚不清楚，需各自结合，方能判断。” 

    　　贺宁远颔首，心中惊讶更甚。 

    　　言语上或有。 

    　　行为举止上没有轻狂自大。 

    　　他的心不禁跳跃起来，难不成…… 

    　　真有人厉害至此？ 

    　　同岁的张龙象还在狩虎境打转呢！ 

    　　杨许插不上话，捧个茶杯默默喝茶。 

    　　贺宁远压下心绪，伸手将桌面上的几份册页全部递出，每一份封面皆有烫金图案，各种走兽，全是北庭八兽各自情报。 

    　　先给豹是突出重点，然战场瞬息万变，万一彼此牵制有误，便会变化敌手，故而八兽一十二狼的所有信息全要了解。 

    　　“兴义伯有这个想法，实在让老夫惊诧，旁观言行，心中也信有三分，只是老夫身为西军统领，河源知府，麾下有万万百姓，需对麾下将领负责，多加思虑，不好妄下决策。 

    　　值此期间，若是兴义伯能拿出更多的证明是再好不过，梁大人也不必着急给答案，先住上一日，看过情报，好好思索，此外，老夫多言一句。” 

    　　“将军请讲。” 

    　　“册页情报并非完全，是河源与朔方交手，包括密探收集后所汇编，有缺有全，且人不会一成不变，上一次大规模动手，早在八年之前，期间八兽变化，亦知晓不多。 

    　　即便真有把握，亦需小心三分，留意三分，凡事多谨慎，总不会有大错，锐意进取是好事，只是，梁大人得陛下垂青，自小乡走出，天资非凡，按部就班，亦能成为大顺国之柱石，不必去冒险追求，短那一两年的功夫。” 

    　　梁渠单杀雄鹰，是一把利刃，能杀出一条血路的好刀无疑。 

    　　但贺宁远绝不敢真铆足了劲去捅人。 

    　　因为这把尖刀往后路长，还能进一步成长，相比较于梁渠今后可能的高度，今天这场仗打的再漂亮都是小场面。 

    　　捅死了人，崩断了半截刀尖，倒霉催的还是自己。 

    　　本意原是想寻找甲片间的缝隙，一刀插进去见个红。 

    　　奈何看这把利刃自己的意思，是想要硬刚护心镜、正中兜鍪，一刀下去，连甲带人捅个对穿，绞烂心脏，迸出脑浆。 

    　　“理应如此。”梁渠点点头，收下好意，同时提醒道，“蓝湖之上，巴尔斯泰带有三位臻象前来围剿，其中逃跑一位。” 

    　　“这件事老夫知晓，自有考虑其中。” 

    　　梁渠点点头，不再多言，他只是强调一下时间问题。 

    　　帝都“电报台”消息的传递速度太快，快到大家能凭空多出至少十天的准备优势。 

    　　总之。 

    　　先回去看看情报，再作对手判断。 

    　　同大师兄杨许走出帅府。 

    　　走出屋檐，踏入积雪。 

    　　寒冷顺着衣衫丝丝缕缕的往身上钻。 

    　　风中混杂粗盐粒子一样的大冰雹，小刀一样细细地割。 

    　　见大人出来，门口站立的杨许亲随上前两步，为二人披上纯白的熊皮大氅，遮挡寒风，其后落在后头，听候吩咐。 

    　　“哪来的白熊皮袄？”长毛贴在脸上，梁渠略有惊讶。 

    　　好皮袄。 

    　　柔顺光滑，厚实非常。 

    　　放到市场上一件没个百两银子绝对拿不下来。 

    　　“朝廷给的，七品以上将领，一人发一件黑的，五品往上发白的，虽说咱们修行之人气血旺盛，不惧寒冷但不是不觉冷，穿在身上一样舒服的很，急行军还能充当坐垫和毛毯，很方便。 

    　　我在楼上听说老乡来，结合情报便猜到是你，让人去军需处领了一件来，待帅府门口候着，怎么样，喜欢不？喜欢再多拿两件回去，送给弟妹他们。” 

    　　先前大事要紧，杨许没时间同师弟寒暄，眼下出门，一下子打开了话匣。 

    　　“那敢情好。”梁渠口鼻中喷雾，把册页装进内里口袋，想到抱住裹着熊皮袄，软乎乎的娥英，心里头美滋滋，“河源府当真冷，比瀚台还冷三分，我来时随口一问，没想到那么多人，真是师兄在守城楼，苦差事啊。” 

    　　“哈哈哈，我会干这苦差事，还不是师弟你的缘故？” 

    　　“我？” 

    　　“《眼识法》，《耳识法》啊。”杨许捏住眉心，“托这两门技艺的福，抓细作赚来的功劳不少，便是累的很，平日尚好，一有要紧事，我就十二时辰待城楼上，想走都走不开。 

    　　北庭那边都隐隐有觉察，开始判断我的动向，经常我站在城楼上，他们就会戒备，而师弟要来，肯定不会是小事，从这两方面看，咱们师兄弟是十有八九能撞上的。” 

    　　梁渠眉头一皱：“会不会有危险？” 

    　　“那倒不会，我活着，北庭起码能判断，我死了，他们上哪判断？” 

    　　“也是。” 

    　　自去年观梦白火，杨许又有一年多没回去。 

    　　师兄弟二人要聊的话自然很多，特别是说到寒冰泉，杨许向往之余，不无可惜。 

    　　搬运一座浮岛，坐落到淮阴武院，得是个什么壮观场景？ 

    　　那是单凭想象都无法触及三分的壮观。 

    　　总之。 

    　　消息飞到河源府时，周遭同僚好一阵请客喝酒，非要拉着他讲讲是个什么情况，有时间能不能一块去平阳府见识见识，可怜杨许自己都没见过，又扭不过众人热情，全凭想象硬编。 

    　　“听说那寒冰泉有十余里长，积水潭都塞不下，真的假的？” 

    　　“假的，师兄你又不是没去过帝都，十里积水潭能塞不下？纯岛屿不过二里多，算上冰块才四里，十里是以讹传讹。” 

    　　从离家之事到近况。 

    　　自然而然聊到梁渠的事。 

    　　“大雪山、北庭……” 

    　　武圣招式起手，杨许听的惊心动魄，也没有提及是自己最先发现的雄鹰踪迹，上报朝廷，免得像是邀功，多少拉不下大师兄的面，他叹一口气， 

    　　“师兄实力不济，这方面帮不上太多忙，只希望师弟多加小心，好些事情咱们没必要扛，无非是为了晋升罢，不做就不做，平平安安就好。 

    　　你最年轻，反倒成婚最早，回去同弟妹早日抱上大胖小子，一样是件美事，对了，尚未问你，你们二人已经登记造册，何日办婚宴？咱们又不是乡下的小门小户，请亲朋吃一顿就完事。” 

    　　“我要在龙庭大办。” 

    　　“龙庭？”杨许惊诧，猛地明白过来，“所以你才一直拖着？” 

    　　梁渠没有正面回答。 

    　　昔日听闻龙君寿宴他梁阿水自然要办个水君婚宴！ 

    　　杨许咂舌。 

    　　真是……惊人的野心！ 

    　　从梁渠视角，他同蛟龙肯定要斗上一场，然从外人眼里，全不是这么一回事，平日里优哉游哉，瞧不出一点宗师架子，和乡里乡亲聊天打屁，未曾想心底藏这么一件大事！ 

    　　且野心之外，自是熊熊自信！ 

    　　婚宴自不会拖到七老八十，那时候真办起来，也成了笑话，必然会在四十之前，对于武师，这是一个较为合理的岁数。 

    　　换言之。 

    　　小师弟欲在四十之前，斗败蛟龙！ 

    　　可惜杨许不知内情，梁渠想的是再两年，二十七八之前，就着手把蛟龙赶出去…… 

    　　“咦，虎这本怎么这么厚？比其它八兽多出三分之一了快。” 

    　　二人往城中边聊边走。 

    　　梁渠没有浪费时间，顺带翻看了一下八兽情报。 

    　　“因为他的事最多。”杨许扫一眼，不以为意，“说起来，这八兽之虎，如今已是个怪胎，外人叫他‘病虎’，实际却是八兽里独一档的强，其他八兽，互有胜负，排名不定，唯独‘病虎’，毫无争议。 

    　　不仅北庭里没有对手，整个河源府没有能同他一对一的，连牵制都做不到，哪怕是贺将军对上，都有极大的陨落风险！” 

    　　“怎么说？”梁渠好奇。 

    　　“你同龙象武圣有交情，应当知晓，昔日北庭派出熊、虎、狼，最强三兽，同时围困龙象武圣。” 

    　　这件事，梁渠测算命格时就曾知晓，他反应灵敏：“记得是两死一重伤，重伤逃走的哪个，难不成是现在的这位虎？” 

    　　“对！” 

    　　“听上去，很一般啊……”梁渠挠挠鬓角。 

    　　张龙象的手下败将，还只是其中之一，现在摇身一变，居然成了八兽里的老大？ 

    　　大家水平都退步了还是怎么？ 

    　　此外张龙象都西北王了，对方仍在臻象境内打转…… 

    　　“呵，龙象武圣晋升夭龙至今，足有小几十年，昔日围堵时，‘病虎’确实一般……” 

    　　杨许说到一半，突然觉得不太对。 

    　　天人宗师哪有一般的，也就小师弟有资格说这话。 

    　　重新总结了思路。 

    　　“龙象武圣之资千年罕见，当时的‘病虎’还是‘猛虎’，已经无人敢小觑，一百多岁，天人合一，尚未绝天通地，已经是八兽中的佼佼者。” 

    　　“引燃心火了？” 

    　　“当时没有。” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　臻象三境，其后天人合一，绝天通地，叩开天关即入武圣，而心火是一个额外配置。 

    　　八兽前列，往往是已经绝天通地，走出第二步的人。 

    　　没有心火，单凭一步天人合一，走到前列之中，确实厉害。 

    　　“当时没有，现在有了？” 

    　　“没错，同龙象武圣打完就有。” 

    　　梁渠面色一滞，想到什么。 

    　　杨许呵呵一笑：“没错，同师弟你一样，熊、狼横死当场，猛虎逃过一劫，结果被当时龙象武圣给打蒙了，重伤逃遁，回去就烧出了心火，故而叫他‘病虎’。” 

    　　梁渠面色凝重。 

    　　杨许继续说：“而事情还不仅于此，烧出心火后的同一年内，病虎绝天通地，寿至五百，离武圣仅差一步之遥。” 

    　　“几十年没叩开天关？” 

    　　“他根本叩不开来！”杨许深吸一口气，“彼时的龙象武圣打出了‘病虎’心魔，他的天关内正是晋升后的龙象武圣！” 

    　　梁渠呆住。 

    　　臻象于夭龙，一如狩虎于臻象！ 

    　　这浩浩天关。 

    　　病虎怎么叩？ 

    　　此生夭龙无望！ 

    　　“病虎此生叩开天关无望，但他的实力在臻象内一骑绝尘，从未停止增长，三十年前，就没人能同他单斗。 

    　　有人怀疑，这家伙不止是踏出了第二步，而是迈过天关，走出了独属于自己的第四步，甚至第五步，无限逼近夭龙武圣！ 

    　　从这一点，如今的病虎，实力更甚于昔日的张龙象！ 

    　　龙象武圣给河源府留下了一个几乎无法解决的怪胎！” 

    　　(本章完)

 第1041章 五个太阳、龙子龙孙（二合一） 

    　　嘎吱嘎吱。 

    　　风与雪交加，干雪挤压成块，绵密的冰雹击打在瓦片上，敲出金铁交击之音。 

    　　梁渠弹开一粒豆大的冰粒子，合上册页，听得一愣一愣。 

    　　时也命也。 

    　　大师兄说的相当详尽，比册页内容更多。 

    　　八兽中的“病虎”，完全是阴差阳错下，天赋、经历、境遇种种巧合叠加，催生出的一棵参天大树，说怪胎一点没错。 

    　　结合名号中的“病”字，更有一种扭曲疯狂的危险气息。 

    　　“天关这种事，相当隐秘吧，怎么会知道的那么清楚？” 

    　　臻象入夭龙，无数先贤推演出的坚实三步，哪会轻易出第四第五步，梁渠怀疑走出去的代价是彻底卡死，有上限，且没有回头路的那种。 

    　　“哈哈，小看咱们的情报网了不是？北庭往我们这打探子，我们也常往北庭派，本就是你来我往，一年两年兴许瞒得住，五年十年也行。 

    　　可二十年、三十年下来，但凡不彻底断绝人际接触，都不会是秘密。病虎第一次叩天关，到第八个年头，我们便收到了风声，不消半年确认，何况，这种事又不丢人。” 

    　　“怎说？” 

    　　“师弟你是天才，视角格局同我们这般普通人看世界不同，寻常人莫说看臻象，看狩虎、看狼烟皆会羡慕，希望此生能踏入此境，哪怕是同境臻象，大部分此生到头也无望夭龙。 

    　　故而，夭龙武圣不出，世上谁人有资格去取笑一位无敌手的臻象高手？凭你打不过他？凭你能被一个喷嚏喷死？虽说回回斗争，皆有牵制，可死在病虎手上的武师数不胜数，抽空挥出一刀，割麦子一样成片倒，躲都来不及。” 

    　　梁渠恍然大悟。 

    　　小小狩虎，嘲笑臻象宗师，多冒昧啊。 

    　　境界为尊的本质是实力为尊。 

    　　病虎只是“病”了，不是死了。 

    　　“天下英雄真如过江之鲫。”梁渠感慨一句，“既然病虎这么强，没法单对单，河源府平日怎么牵制和防备他？” 

    　　夭龙武圣天人合一，宛若天上星辰，河中巨石。 

    　　莫说其它武圣本人，北庭的大祭司，大顺的钦天监，这些部门都能监测，谁动都会被觉察，扰动水波，除非自斩晦暗。 

    　　北庭手捏王牌，不会坐视大顺毁牌。 

    　　一如尚未有武圣亲自来对梁渠出手一个道理。 

    　　张龙象能以一敌三大胜，便可以一敌四下大致保命，病虎一样有这个水平。 

    　　这种情况下，身法到位，懂得拉扯，只要能打个措手不及，如入无人之境，能当一个刺客用，不需要大战果，只需频繁的把小战果累计起来，时间一长，能靠一个人拖垮整座城。 

    　　杨许回答：“这也是多亏龙象武圣，那一战，病虎重伤，地方残留了许多血肉组织，还断了一条手，全被我们捡了回来。 

    　　当时也没想到会这样，只是习惯的封存起来，依靠上面的血肉气机，给旁人千里追魂，锁定病虎方位，后来病虎壮大，还以贺将军为首，有一个专门的策应队伍。” 

    　　“原来如此，倒是有因有果。” 

    　　杨许叹口气：“暂时有用而已，这气机西军也不知还能作用多久，病虎本人一直在蜕变，气机也是，最近十多年，病虎本人只出手过三次，一次都没有留下足够分量的血肉组织。 

    　　好了，病虎之事，暂时也不用师弟操心，好不容易来回河源府，师兄做东！走！这可是城西最好的馆子！” 

    　　梁渠抬头，望向街道旁的大铺子。 

    　　冰天雪地下，厚实布上印有一个“烫”字。 

    　　河源府的建筑和南方不同，为了保暖，墙体大多很厚，隔音很好，隔开布，隐隐有热气和鼎沸人声从里头飘出，屋檐上头还有伙计拿把铁锹铲雪，用力一堆，积雪沿屋顶夸啦啦掉落。 

    　　“火锅店？” 

    　　“差不多，西北羊炖白汤，手把肉，羊杂碎，拌沙葱，烫里涮流金海里的鱼片，进去尝尝？又鲜又辣，好吃的很。” 

    　　“好！” 

    　　来河源府到现在，梁渠都没吃过饭，贺宁远虽有宴请，却是大事为重，安排在大战之后。 

    　　跨步进入，布隔了整整三层，拐了一个“l”的小廊道，两人才进到店里，各种嘈杂声浪不断，房梁上垂吊下来的烛光耀耀。 

    　　烟火气像揭开盖子的滚水，热浪扑面，生出几分烫意。 

    　　一见杨许，柜台上的掌柜就擦擦手，迎面上前。 

    　　“呦，大东家！稀客！今个是带了朋友来？咱们老样子？” 

    　　杨许挥挥手：“老样子，招牌全上。” 

    　　梁渠注意到称呼，随杨许坐到一个窗口位置，好奇询问：“店是师兄开的？” 

    　　清脆的顿桌声响起。 

    　　伙计端持托盘，把油炸生米等小菜摆上桌面，其后铁钳夹一枚火炭，点亮头顶的灯芯。 

    　　橘光一下扩散开来。 

    　　火炭顺手丢到灶台下面，红光扩散开来。 

    　　杨许摇头，夹一粒生米：“不是我开的，不过我同此地老板认识，河源府这地方，十个壮汉九个兵，开店不好开，常有兵油子过来白吃白喝，喝醉了还要闹事，砸两张板凳。 

    　　所以有门路的店主，大多会寻将领庇护，这家店，每年分我两成利，我再拿一半给上头，类似的差不多有个三十多家，单此一门进项，平日养手下的吃喝用度全不缺， 

    　　怎么样？师弟要不要，师弟你开金口，少说能管一二百家，各家掌柜上赶着给你掏钱！” 

    　　“没必要。”梁渠失笑摇头，“我又不久待，总不能全是新店，横插一手，平白无故抢了旁人收入，少不了得罪人。” 

    　　不同地方的风土人情皆有不同，吃吃喝喝，听着别有几分趣味。 

    　　橘光笼罩。 

    　　窗户让厚实的布遮住，四个角有钉子，见不到窗外飞雪，却能听见外头呼啸的风。 

    　　“客官小心！” 

    　　铜锅端上来，滚滚的热雾蒸腾，乳白的羊汤摇曳，几粒红枸杞漂浮汤面。 

    　　梁渠拉开布侧边，隔开窗纸小洞，感受到屋里屋外截然不同的温度，总觉得不可思议。 

    　　“雪淹马背，河源府里尚且如此，再往北，北庭的百姓怎么活？” 

    　　“哈，这师弟又有所不知，河源府冷是冷，可翻过去再往北，天气反而暖和，尤其北境王庭，哪怕冬天也和平阳差不多！据说有靠河的，种的还是水稻呢，米香十足！” 

    　　梁渠惊讶：“为何如此？” 

    　　“地热！” 

    　　“地热？” 

    　　“三师弟炼器，最常用的便是火石，火石同煤不一样，不烧也有一定温度，北庭便有世上最大的火石矿！虽劣等的多，难以炼器，架不住它够大！大到东西绵延约十万八千里！劣等火石比泥还便宜！ 

    　　此外还有热土，越往下越烫，烧不着，但温度高！咱们是地下河，他们是熔岩河，生生给北庭造出一片长江南！便是南北狭长了些，跟刀劈出来似的，不过也够用。” 

    　　梁渠瞳孔微缩。 

    　　脑子有点宕机。 

    　　“怎么可能？” 

    　　“谁说不是呢，我没去过，但大家全这么说，常有北庭马队来卖米，卖火石，由不得我不信。”杨许放下筷子叹气， 

    　　“我来河源，常听老人家讲故事，说曾经的天上不止有三个，而是有五个太阳，但五个太阳太热，烤的百姓民不聊生。” 

    　　嗯？ 

    　　五个太阳。 

    　　梁渠竖起耳朵，认真倾听。 

    　　于旁人，兴许三个太阳很正常，可对他而言，确实比较奇怪。 

    　　杨许继续往下：“于是便有大神通者出手，杀掉了两个，死掉的两枚太阳，一个掉在王庭，成了狭长的塞外江南，一个掉在海里，成了一万里深的热泉。 

    　　火石热土，全是太阳的血肉，热泉里头妖魔鬼怪无数，水下也有白昼天。 

    　　有人说，最深处是灼热地狱，水靠近就蒸发成蒸汽，源源不断，像顶盖子一样，生生把海域托了起来，偏偏没有气泡冒出，水鼓而不破。 

    　　原本大神通者准备杀到只剩一个最大的，但剩下的两个小太阳吓破了胆。 

    　　一个个头大，胆子也大点，每年只有丙火日冒个头，不会超过一个月，出来透透风，便匆匆忙忙躲回去，另一个胆子更小，每二十三到二十四年才会出来一次，大神通者见状，便没有赶尽杀绝。” 

    　　“……” 

    　　梁渠沉默了一瞬。 

    　　杨许忽地咧嘴：“怎么，被吓到了？” 

    　　“有模有样。” 

    　　“哈哈哈，是吧，我最开始听到，也是吓一大跳，照这么说，太阳到底是活物还是死物？ 

    　　是活物，不得是传说中的化虹？霸王气血如虹，虹桥也是透照十万八千里，正好对上。是死物，高手又怎么杀掉死物？一个死物怎么死？总之，我是不信的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“武道越来越昌盛，真有高手，也必然是以后的比以前的多，五个太阳，一个大神通者，如此便是六个，真有这么大本事的人，为什么现在见不到？” 

    　　“也是。”梁渠思索。 

    　　就他看到的历史文献而言，从大离往后，制度是在不断进步的，生产力也有提高，有记载的臻象高手比例和数目始终在增加。 

    　　所谓霸王，大抵是一位人仙，化虹仅是以讹传讹。 

    　　毕竟岁月太久，人又往往喜欢给英雄上滤镜。 

    　　他的寒冰泉就是活生生的例子。 

    　　这才几个月，已经从四里涨到十余里了，从这方面看，说不定霸王只是个巅峰武圣呢？ 

    　　“师弟，要我说，这寒冰泉是矿，火石也是矿，师弟能搬寒冰泉，这十万八千里的火石矿也未尝不可！什么时候，咱们直接釜底抽薪，彻底灭了北庭！” 

    　　梁渠嘴角微微抽动。 

    　　十万八千里…… 

    　　不等他说话。 

    　　“诶，光顾着说话，汤滚了，快吃快吃！这东西就吃一个新鲜！” 

    　　杨许端起盘子，筷子把晶莹剔透的鱼肉全一股脑倒进去。 

    　　鱼肉滚一圈就变成全白，食指大动。 

    　　此时伙计又端上手把肉，全是八个月的羔羊肋骨，堆叠成小山，半分膻味没有。 

    　　平阳府内小会，项方素常常带羊肉共享，明明也是大西北的，吃起来也确实美味，可梁渠总觉得仍旧比他现在吃的差上那么一丝。 

    　　酒足饭饱。 

    　　杨许安排，梁渠住进了一个不那么引人注意的小院，留他耐心翻看八兽册页做决策。 

    　　最终经过反复比较，挑选，梁渠选中了狐、獒、豨中的豨！ 

    　　豨，野猪也。 

    　　光看称号，便知道这家伙横练有一手，实际亦是如此。但他的神通却为攻守转换，换言之，横练有多强，攻击亦有多强！ 

    　　修一份，赚两份。 

    　　然即便如此，他在八兽里也是“平平无奇”。 

    　　其中，还有一个目标，梁渠尤为注意。 

    　　八兽之狐！ 

    　　相较于其他八兽，狐有明显区别，没有其它任何额外加成，就一个天人水平，且不善正面对敌，当然，这个不善是对比其他八兽，至少有寻常天人的能力。 

    　　关键他的神通组合非常强悍。 

    　　有缩地成寸之能！ 

    　　余下两项神通相同，为空间错乱。 

    　　梁渠自动视作“次元斩”。 

    　　八兽之狐，全部往身法和攻击力上加点，长板和短板全部十分明显。一个标准的刺客，每回对敌，河源府全如履薄冰，需配上一个空间神通之人专门封锁，又或者不管不顾，以伤换伤。 

    　　一个虎，一个狐，可谓是整个西军最头疼的两个人。 

    　　梁渠其实最开始选择的目标也是狐，奈何他没有把握一定将人拖入水中，不入水，【水行千里】没法用，除开超长距离，【水行千里】的机动性并不算高，对比其余挪移神通没有明显优势。 

    　　“天关地轴，改易周身攻击走向，捕捉气机，大战前，能不能再升一次应龙纹？” 

    　　梁渠眸光闪烁，立足城楼之上，眺望远处白茫茫的流金海。 

    　　天下真龙有三。 

    　　北庭占其一，大顺占其二。 

    　　淮江为独一熔炉，黄沙河与鄂河皆为夭龙。 

    　　其中大顺真龙皆陨，北庭尚存，昔日生活流金海中，只不过伴随流金海为大顺占领，被迫去往别处栖息。 

    　　但流金海里，臻象级的龙子龙孙仍有不少！ 

    　　曾经帝都天舶楼，梁渠便拍下一对龙须。 

    　　“下海看看！” 

    　　敢想敢干。 

    　　梁渠告知一声杨许，让大师兄转而告知贺宁远的同时，身形闪烁，踏足结冰的流金海。 

    　　获得龙气并不难。 

    　　靠近一定范围，泽鼎自动收取。 

    　　只需知晓各类臻象龙妖的方位，避开妖王领地，基本没有风险。 

    　　江淮大泽乃天下第一大泽，流金海仅次之，虽被北庭、大顺轮番开发，对梁渠却是一片尚未触及的“处女地”！ 

    　　(本章完)

 第1042章 坊主情报，升华天关地轴（二合一） 

    　　河源府有两条大河，渝北河和漯河，一北一南，天冷会结上一层厚厚的冰。 

    　　咔咔咔。 

    　　轰！ 

    　　梁渠脚尖轻点。 

    　　渝北河面上，裂缝龟裂十数丈，三尺厚冰轰然坍塌，无数冰块猛地下沉，又在浮力作用下重腾出水，磕碰堆积。 

    　　开出豁口，梁渠一个猛子扎入冰河，衣角飘飘，感受冰冷的河水在身侧飞速流动，一切仿佛又回到了曾经出船捕鱼的日子。 

    　　虽然日子困苦了点，但每天都收获满满，充满干劲。 

    　　如今他已是名动天下的大宗师，再不会有这样简单的快乐…… 

    　　“可惜，江淮大泽熟妖不少，流金海人生地不熟，没有门路。” 

    　　流金海的情况，梁渠两眼一抹黑，出发前，单单寻大师兄杨许要了些许龙兽情报，得知一个大体方位，具体位置需自己去细寻。 

    　　时间紧迫。 

    　　干中学，干中找。 

    　　【涡流水道】起手，一路搭建着前往最近的一头龙兽大妖，传闻其头生龙角，身披鳞甲，典型的龙种，拥有一个小妖群落，距离此地不过三百余里，十条水道的距离，近的很。 

    　　小一个时辰一晃。 

    　　梁渠自【涡流水道】中钻出。 

    　　灰蒙蒙的水域视野陡然一亮，荧光水母自水域游梭，藤蔓虬结若老树根茎，照亮略显气派的水兽妖庭，妖兽、精怪浮水游梭，特意种植的水藻将代谢污秽过滤得十分干净。 

    　　好一个繁荣小妖庭！ 

    　　居然有群居聚落，商贸往来！ 

    　　生活氛围同龙人族截然不同。 

    　　目睹中央大石窟，正主多半栖息其中，梁渠身披【涡神甲】，隐去气机，再摸近二里地。 

    　　精怪擦身而过，毫无所觉。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：一】 

    　　开门红！ 

    　　有戏！ 

    　　梁渠心头大喜。 

    　　江淮大泽里，蛟龙入主龙宫，同往日忠心耿耿的旧臣干了一记狠的，没有领头龙，龙宫同盟全面溃败，残余大妖龙种寥寥。 

    　　纵横江淮大泽那么久，龙人、龙鲟，算上元将军的两条，拢共收获八条。 

    　　过龙河里的半块龙骨残余，帝都拍卖会的龙尸，种种相加，一共十条，正好升到四层应龙纹，用的一干二净，半条不留。 

    　　蛟龙太猛，不敢摸。 

    　　龙种气息栏里空置有两年多，终于再次续上一缕！ 

    　　其中满足，好似第一次捕捉到宝鱼牛角鲳，不禁忆往昔峥嵘岁月。 

    　　“江淮大泽群龙无首，流金海内亦是如此，区别是，一个消失无踪，疑似陨落，一个随北庭溃败逃走，暂时离开。 

    　　消失和离开含义大不相同，大顺未行赶尽杀绝之举，没有其它妖王会来清算，许多妖兽故土难离，倒是生活的不错。 

    　　唯一问题，鄂河龙王乃妖王巅峰，只差一个大境界，依靠精血养出大妖龙兽，远没有江淮龙君来的容易……但一整个流金海，大战前找个几天，供养我晋升第五层应龙纹应当足够？” 

    　　梁渠暗暗思索。 

    　　他绕开面前的“小龙庭”，继续搭建【涡流水道】。 

    　　来到陌生水域，铺设【涡流水道】已经是习惯性动作，蓝湖里的水道结成了蜘蛛网，畅通无比，江淮南域亦是如此，包括淮江东西，运河南北，淮江到海渊宫，林林总总，路程单位以十万里计。 

    　　唯一的缺陷是铺子越来越大，导致每一次维护水道需要的体力不小。 

    　　好在几个大规模水道体系，不是同一时间建立，可以错开维护，水道维持的时间，也伴随自身境界和融合度上涨，从最初泽狨的一条几里，维持五六天，到如今的一条三十里，维持三个多月。 

    　　下一个传说点稍远，五百里开外！ 

    　　出发！ 

    　　三分钟后。 

    　　涡流水道卷起泥沙。 

    　　梁渠正要跨入前往，余光瞥见“小龙庭”简单的交易场景。 

    　　等等！ 

    　　再晃神，已是三十里开外。 

    　　望着空空荡荡的水域，梁渠愣怔在原地，记忆仍停留在先前的“小龙庭”，大洞窟前的小商铺，脑海中灵光跳闪。 

    　　“海坊主知不知道流金海内，所有龙兽大妖方位？” 

    　　念头一出，即刻发散。 

    　　海坊主曾经给过梁渠一张行商图，让他有空去寻她耍。 

    　　尚未成就妖王的海坊主，彼时专走淡水商路，流金海同样在行商范畴之内！ 

    　　江淮大泽里，海坊主的生意模式是先发出消息，其后统一到妖王地盘集合，这消息发布，多半是亲自送到妖兽家中…… 

    　　要不是看到小商铺，触发回忆，梁渠真忘了这么一位老友！ 

    　　大师兄杨许给的龙兽位置情报只有三个，不保真，假使全对，也要另找两个，以流金海的广阔，不是一个轻松的活，大战在即，能省下无用的寻找时间，为战争准备，肯定更好。 

    　　工欲善其事，必先利其器。 

    　　先去海渊宫！ 

    　　想到做到。 

    　　拥有心火的梁渠做事相当果断，调转行进方向。 

    　　北方河流不如南方密集，且没有贯通的运河，许多河流之间平行。 

    　　他直接【水行千里】，穿越流金海，一口气冲到入海口，其后南下去往东海。 

    　　三百八十多倍的磅礴气海，有资格支撑他如此挥霍！ 

    　　风驰电掣赶到【海渊宫】。 

    　　“小水！” 

    　　“坊主大人！” 

    　　熟悉的御姐音，海坊主放下手头工作，腕足一闪，梁渠被迫卷入温柔中，熟悉的冰凉感贴上脸颊。 

    　　“夏天之后，有三个月没见了呢。” 

    　　“太忙了，蓝湖那边事情太多。” 

    　　梁渠抚住额头，十分无奈。 

    　　他也想每天闲逛，吃吃喝喝，奈何实力和环境不允许。 

    　　揉揉捏捏。 

    　　半透明蓝果冻般的触足贴住光滑地板，弯曲成小圈，小小的腕尖轻甩，梁渠摊开四肢，大字张开，躺沙发一样在里头。 

    　　简单聊聊近况，寒暄一番。 

    　　“小水这次来寻我，是做什么呢？” 

    　　谈到正事，梁渠正经神色。 

    　　“坊主大人有没有流金海龙种大妖的方位图。” 

    　　“龙种大妖的方位图？”海坊主沉思。 

    　　“对！有没有？”梁渠目露期盼。 

    　　“有是有。”海坊主从宫殿庞大的书架上抽出一份卷成长筒的大地图，“流金海里，八成大妖的方位皆有，只是未曾特意区分是不是龙种，但我有印象，可以帮你标出来。” 

    　　芜湖！ 

    　　来对了！ 

    　　梁渠伸手去抱。 

    　　正要入怀，海坊主轻轻一提，适才触碰到梁渠指尖的卷筒地图重新悬空。 

    　　“……” 

    　　海坊主腕足点点脑袋：“小水要这个，是要做什么呢？” 

    　　“啊？” 

    　　“我得知道用途哦，小水太厉害，八爪王都能对付，大顺和北庭又是敌对关系，可不能是要了地图，去杀它们。” 

    　　海坊主手中确有不少情报。 

    　　可能不能给，尚要看梁渠如何使用。 

    　　透露隐私，本就不太友好，假使没有恶意，去交个朋友，勉强可行，拿着她的情报，去截杀客户，心中未免过意不去。 

    　　海坊主加入海商，不止为八爪王带领，更因为心中热爱这份事业，投入其中。 

    　　于流金海的大妖而言：我欢迎你来做生意，你反手把我位置卖了，让别人来杀我？几个意思？生意能不能做了？ 

    　　当然。 

    　　小水硬来的话，海坊主也只能给。 

    　　便是心中难受了些。 

    　　梁渠明白意思，立刻表态：“坊主大人放心，我可是大顺杰出青年，就外面蹭蹭，如此便有好处，不会进去！” 

    　　海坊主想不明白会有什么好处，腕足托住脑袋，稍作思虑，她还是将手中地图交给梁渠。 

    　　“相信小水哦~” 

    　　爽了！ 

    　　瞧出梁渠的迫不及待，海坊主摊开地图，凭借昔日行商印象，在地图本就有的红点上，额外圈出八个，标记为龙种，再塞一条大宝鱼，让梁渠下次再来。 

    　　搞定！ 

    　　用力抱住腕足，告别海坊主。 

    　　梁渠心中兴奋，抓紧时间，先走涡流水道，自帝都北方，闪烁至海中再回，最大程度的节省气海，此时此刻，已经是凌晨五点多，再有一个小时，半个时辰，夜色将明。 

    　　没有海坊主情报，这个时候已经能打道回府，没什么好找的。 

    　　他来河源府，名义上受西军统领，贺宁远的统辖，加之身份特殊，不能胡乱暴露行踪，引得北庭警惕，晚上出来跑跑已经是最大限度的自由。 

    　　但有情报，一个小时足矣！ 

    　　梁渠用如意把数丈高的地图缩小到一丈宽，让阿威和小蜃龙左右摊开，仔细观察。 

    　　八头。 

    　　不知如今留存几头…… 

    　　仔细辨认方位，发现河源府的位置，往北不远，一个红圈十分醒目，正是刚刚的“小龙庭”！ 

    　　其中，杨许给的三个位置，同样有两个处于地图之上。 

    　　看地图是个实打实的技术活，尤其古代地图，没有卫星，许多地方的绘制实际是有偏差的，有河源府和“小龙庭”校准方位。 

    　　梁渠规划出一条最短线路，由远及近，直接【水行千里】开冲！ 

    　　半晌。 

    　　气泡溃散。 

    　　稍加片刻，不消半刻钟，巨大石窟映入眼帘，里头似乎有一头巨兽成眠，一呼一吸，喷出浩浩气流，所谓石窟，成了一个巨大的鼻孔。 

    　　摸近半里。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　“下一位！” 

    　　哗啦！ 

    　　第三个轮空。 

    　　栖息此地的妖兽消失无踪，不知是死了，还是跟随龙王搬走了。 

    　　没事。 

    　　下一个！ 

    　　…… 

    　　碧青丛林。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【龙种气息：三】 

    　　…… 

    　　黄石阶洞。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【龙种气息：四】 

    　　…… 

    　　黑耀窟。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【龙种气息：五】 

    　　…… 

    　　天光浮紫，鸡冻的都不想打鸣。 

    　　城楼上的小兵去到杂物房，拿上一把铁镐，准备凿冰回来化水。 

    　　渔夫们同样裹着厚厚的大衣，趁着天晴，来到冰河上开孔。 

    　　撑死胆大的饿死胆小的。 

    　　懒的人只配吃屎。 

    　　这等天气，好多人不想出来，烧几块火石，蜗在炕上，却也是捕鱼的好时机，除开地窖里的白菜，冻猪肉，没有别的鲜食，只有这鱼，鲜美的很，冰面上开个洞，一股脑全拱过来。 

    　　三个渔夫抹开积雪，正吭哧吭哧开洞，忽地感觉眼前的白冰遮上一层灰雾，不待看清。 

    　　咚咚咚！ 

    　　敲门似的声音在水下响起。 

    　　三人愣了一瞬，怀疑自己听错，面面相觑。 

    　　咚咚咚！ 

    　　声音再响，这下子三人听得清清楚楚，一股子迥异于寒冷的寒气顺着脊骨冒上来。 

    　　什么东西，会隔着三尺厚的冰“敲门”？ 

    　　不待尖叫。 

    　　吱嘎。 

    　　轰！ 

    　　一个规整的圆冰被吸附下去，一个人高马大的人影从冰洞内钻出，来到冰河之上。 

    　　哗啦。 

    　　水渍淌干，头发上的水都不用控，甩一甩全是冰渣，抖个干净即可。 

    　　梁渠把青狼插回腰间，向呆傻的渔夫指了指旁边的冰窟窿：“正好赶上，就着这个洞捕吧，不大不小，省得你们忙活。” 

    　　三人呆头鹅似的没有反应。 

    　　梁渠摇摇头，没有理会，借着未曾大亮的天闪身回程。 

    　　半晌。 

    　　三人终于意识到自己见到的可能是个活人，目光碰撞。 

    　　“大哥，这是，大人物？” 

    　　“应当是。” 

    　　“那些个大人物寒暑不侵，会冬泳，也不奇怪。” 

    　　“大人物说的什么话？” 

    　　“听不懂，不像本地人，外地来的老爷？” 

    　　“这老爷心怪善的，给咱们凿个孔呢，我看着像故意留的，好人一生平安，多子多福。” 

    　　一会功夫，冰窟窿覆盖上一层薄冰，有鱼头冒出，三人不敢耽搁，赶紧忙碌。 

    　　杨许安排的小院。 

    　　修行室内。 

    　　梁渠沟通泽鼎，面色红润，兴奋之色未消。 

    　　【龙种气息：六】 

    　　【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　一个小时。 

    　　六缕龙种气！ 

    　　这就是情报的力量！ 

    　　“呼！” 

    　　梁渠平复下心境。 

    　　心念一动。 

    　　【龙种气息：一】 

    　　哗！ 

    　　泽鼎闪耀光华。 

    　　五缕金黄气机冲出泽鼎，缠绕交错，宛若一条黄龙昂首。 

    　　顷刻间。 

    　　脊背生热，身似轻烟！ 

    　　蒙蒙天光大亮。 

    　　“师弟！贺将军寻你！” 

    　　杨许受贺宁远通知，前来寻梁渠进一步商议，却发现师弟养的蓝蜈蚣在桌子上左摇右摆，口器里咬一块免扰牌。 

    　　“修行中……” 

    　　小师弟竟在闭关！ 

    　　“咦，现在闭关？” 

    　　杨许丈二和尚摸不着头脑。 

    　　如此郑重的闭关，显然不是普通修行，定有不小收获，可梁渠奉朝廷命，一路赶来，日夜兼程，能收获个啥？ 

    　　或许这就是天才？ 

    　　赶路也有心得？ 

    　　杨许暗自思量。 

    　　事有轻重，大战在即，总不至于是十天半个月的大闭关。 

    　　先去回话告知贺宁远，其后杨许回小院等候，帮忙护道，间或去城楼上值守。 

    　　傍晚。 

    　　火霞烧云。 

    　　吱嘎！ 

    　　梁渠跨出房门。 

    　　厅堂内，杨许即刻起身，正欲说话，眼前一，总觉得小师弟虚幻了几分，不像人，更似一缕青烟。 

    　　(本章完)

 第1043章 神技，开拔（二合一） 

    　　前两日河源府大雪张狂，冰粒子和雪一块落，冷得出奇，今日放晴，天地纯白，耀的让人晃眼，反衬出室内晦暗不清。 

    　　配合梁渠出关的奇异状态。 

    　　“唔……” 

    　　杨许脑子晕上一瞬，重揉了揉眼，发现小师弟又好端端的站在原地，没有丝毫变化。 

    　　然聚焦目光，重新紧盯。 

    　　那本稳固的身形再度虚幻，轮廓边缘晕出一团真假不清的光圈，更给人一种轻盈感。 

    　　寻常人兴许会以为长时间劳累，出现幻觉。 

    　　狩虎大武师非同小可，本源固守，哪会轻易下此判断？ 

    　　“师弟，你这状态是……” 

    　　梁渠咧嘴：“百尺竿头，更进一步，修行之法，小有所成！” 

    　　他扩展胸膛，拔高脊柱，骨骼摩擦，肌肉拉伸，碰出细微的麒麟吼。 

    　　脊背处，最后一点残余热量消失无踪，黄龙消散，所有气机增长，潜移默化的融入躯体，彻底炼化，让本虚幻的身形巩固下来。 

    　　对比第一次应龙垂青的痛不欲生，第二、第三次的剔骨削肉，锤炼锻造，从第四次开始，应龙垂青便少有痛楚，第五次全是享受！ 

    　　苦尽甘来！ 

    　　怎不欢喜！ 

    　　呼！ 

    　　鼻息卷起室外雪尘，纷纷扬扬。 

    　　河源府太冷，冷到堆积的雪是干雪，而不是江南的黏雪，黏雪轻轻一捏，便会成团，用力挤压更会显出几分坚硬，半冰半雪，干雪则如尘土，无比松散。 

    　　只这一口气，小院内便为人精心打扫一般，显露出青石地板。 

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：五】 

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。】 

    　　【应龙垂青，共得河流眷顾2，统治0.1。】 

    　　【河流统治度：0.3（眷顾度:18.8213）】 

    　　【龙种气息：一】 

    　　泽鼎内，蓝潮干涸，粼光堆迭。 

    　　光华闪烁重现。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】 

    　　【水泽精华：9624.4】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第四重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层。】 

    　　诸多垂青之中。 

    　　应龙超越川主，一跃成为最高！ 

    　　此番不仅带来0.94的河流眷顾提高，更有0.1的河流统治度！ 

    　　“量变引起质变？” 

    　　收获兴奋之余，梁渠陷入回忆。 

    　　第一次获得应龙垂青，是平阳过龙河内，杨东雄斩杀一条妖境鲟鱼，按道理，这条鲟鱼并非大妖，远远不够格提供龙种气息，恰恰，这条鲟鱼不同寻常，占据一块龙骨，龟缩小潭炼化吸收，猥琐发育，给他占了便宜。 

    　　彼时眷顾度提升不过0.01，拥有一个狼烟之下极为好用的周游六虚充当身法。 

    　　此后提升垂青，带来的增长越来越多，并非线性，天赋亦越来越猛。 

    　　第四层更是带来天关地轴这样的非凡能力。 

    　　好事。 

    　　此次除去统治和眷顾，应龙垂青下攥取到的能力全方位加强！ 

    　　涨了一大截！ 

    　　若是对付巴尔斯泰时有此本领，绝对会更游刃有余！ 

    　　一念至此。 

    　　他的脑海中忍不住再次空想推演。 

    　　梁渠思量比较之余：“适才出关，师兄有何感受？” 

    　　杨许认真思索，回答道：“一缕烟，一缕缥缈青烟，看着在，嗅着也在，伸手上去，更能有几分触感，偏偏五指一抓，空空如也，所谓竹篮打水，这是师弟的第三神通种？将来的第三神通？” 

    　　梁渠颔首：“差不多。” 

    　　大师兄所说的独特感触，正是应龙最主要的能力，周游六虚！ 

    　　应龙纹的基础天赋。 

    　　御六气之辩，以游无穷。 

    　　是风也是雾，是云也是雨，是流动的变化。 

    　　在此基础之上，天关地轴则是“六气”的具体化，扩张化，不单单自己游无穷，更能改易周天之“气”！ 

    　　此“气”非天地长气之气，而是一种冥冥中的变化，“势”，“运”，“道”，“引导”，“改易”…… 

    　　此外，应龙以尾画江，以梁渠如今的眼光看，也是“气”运用的一种，结合“引导”，“改易”，创造出的独特技法。 

    　　梁渠的第三神通，为应龙杀经，结合《青龙杀经》改良而成，本质便是让“气”的变化更为汹涌，让其中变化变得“凌厉”，拥有“攻击性”，给了他狩虎时便能翱翔天际的本领。 

    　　“气”的变化具体到表现。 

    　　“如此飘逸，莫非是身法？”杨许好奇，“师弟一攻，一防，一闪。” 

    　　“攻防对，闪不全是。” 

    　　梁渠跨出半步，同不明所以的杨许贴身，其后朝大师兄的左肩轻轻挥出一拳。 

    　　杨许目不转睛，其后右肩忽地感受到一股力，将他冲了一下。 

    　　“？” 

    　　杨许愣愣的望着左肩上的拳头，和右肩上的力道感受。 

    　　“这……这是什么能耐？攻左击右？攻上击下？随心所欲？” 

    　　“单论实战效果的话，差不多如此。” 

    　　杨许瞠目结舌。 

    　　神技！ 

    　　居然有这等本领！ 

    　　臻象神通亦分为三六九等，小师弟的显然是最高等！ 

    　　梁渠摇摇头，猜到杨许在想什么：“没有那么夸张，周身方圆，咫尺之间而已，罡气之流改易方向尚且远些，能有个三丈。 

    　　击拳、挥剑便小到三尺，且三尺之间，改易幅度也就是从左肩到右肩的水平，且打出的力量还会比正常力量小上不少。” 

    　　这一招好似经典力学里的“受力分析”，改变力的方向，会变成“分力”，对应方向上力的大小就小上许多。 

    　　不仅如此。 

    　　回想和巴尔斯泰的斗争，两人从头到尾压根没有挨近到这个距离的时候。 

    　　你来我往全武圣手段，最后【斩蛟】更是隔空一劈，何止三丈，地表厚度就有七八丈不止。 

    　　故而梁渠对这个能力的使用次数不多，基本作用不到臻象对决里。 

    　　“那是因为没变成神通吧！”杨许抓住问题的核心，“神通种和神通，天壤之别！变成神通，定有大蜕变！” 

    　　越厉害的神通，前期反倒不显。 

    　　因为“本”不足，无法改易深层次的规则。 

    　　例如乾坤袋之流，狩虎境界，神通种时根本开不出来内部空间，有和没有一样，但入了臻象截然不同。 

    　　“没错！” 

    　　梁渠对这项能力的未来相当期望。 

    　　届时说不定，不仅能改易自己的，更能去改易旁人的，周游六虚本来为身法，再让旁人的攻击偏移少许，还怎么打？ 

    　　且能不能做到力量不减，“引导”之下，自己的攻击更为澎湃，敌人的攻击不断削弱？ 

    　　不一定上述几种效果全都有，蜕变之后，起码能应用到臻象层面的实战中，且神通本身仍能汲取不断蕴养。 

    　　他从未停止对相似相非宝植的追求。 

    　　倘若到了夭龙境，手段就更多。 

    　　臻象境的神通是树苗，夭龙境时，三株树苗便是参天巨木，巨木和巨木之间，又能相互联结，生出交叉的枝丫，每一根枝丫生长在原先的树木之上，有底色，又结合武圣生平所学…… 

    　　修行之路。 

    　　奔马、狼烟各种武学手段百齐放，对战中，什么招数都有，到了狩虎、臻象，手段反倒逐渐收束起来，而到了夭龙之上，又重新绽放。 

    　　“大家都说龙象武圣是西北王，今后师弟会是东南王，单从神通上，真有几分相似。”杨许感慨。 

    　　梁渠一愣：“怎么说？” 

    　　“龙象武圣昔日配置同你相当，一攻一守，一个……算是查漏补缺？” 

    　　梁渠真不太清楚张龙象的本领：“查漏补缺的是哪个？” 

    　　杨许不自觉的压低声音，好似有人偷听似的：“具体的不太清楚，只是坊间从表现上有猜测。 

    　　此法相当玄奇，是龙象武圣越斗越强的根本，假使战胜对手，自身气势能强上一大截，其后缓慢回落到正常，但不会落到底，最后会留下少许。” 

    　　梁渠惊愕。 

    　　杀人书？ 

    　　但想了想，也不觉为奇。 

    　　臻象宗师已是万里挑一，夭龙武圣更为龙凤，普天之下，能走到这一步的，有谁会是简单人物？ 

    　　“如此配置，该说英雄所见略同！” 

    　　“倒是如此。”杨许点头，没觉得有错，“殊途同归，八兽中的顶端，几乎大差不差。” 

    　　梁渠的配置不算出彩，河源府里有二境臻象，连续两个同一神通，威力巨大，一枝独秀，沙漠里的仙人掌，可如此便意味着全面性缺失。 

    　　怪才剑走偏锋，以求出彩。 

    　　天才全都要！ 

    　　“师兄今日来寻我，可是贺将军找？” 

    　　“嘶，聊的太多，险些忘记正事！咱们快些走，将军等你一整天了！” 

    　　“等会。”梁渠转身入屋，其后拎出一尾鲜活的血色大鱼，昨夜海坊主给的，“正好，昨天师兄请客，今天轮到我，一块带出去下了锅，咱们再吃上一顿！” 

    　　“血狮？还是活鱼？”杨许瞪大双眼，“你哪寻来的？” 

    　　“昨天晚上流金海里捞的。” 

    　　“骗鬼呢！不同水养不同鱼，流金海里几时有血狮宝鱼？这东西分明东海才有！” 

    　　“溯游而上，道阻且长，并非不可能啊。” 

    　　“好你个臭小子，消遣你师兄是吧？” 

    　　“有的吃就行了！” 

    　　鱼往铺子里一放。 

    　　二人重回帅府。 

    　　全程没有什么意外。 

    　　贺宁远只是简单聊上两句，确认之后，递出一份纸页，让梁渠签字画押按手印，免得日后落下口舌，遭政敌构陷。 

    　　打仗应敌。 

    　　最了解自己的永远是你自己，不可能是旁人，该给的信息全给了，梁渠自己选定对手，旁人绝不敢强行分配，多劝一句，日后都可能惹上祸患。 

    　　否则出事便要担责。 

    　　贺宁远可担不起，确认之后，余下亦要有少许改动，需重新召开小会。 

    　　“梁大人这三日可不要再出城。”贺宁远提醒，显然有自己的消息渠道，知晓了梁渠昨日半夜外出之事。 

    　　“贺将军放心，对流金海一时好奇而已。”梁渠不以为意，偌大一个河源府，必然有特殊的感知神通，他也知晓轻重，全是下水干活。 

    　　“嗯，眼下诸事繁忙，大胜之后，再行地主之谊，让兴义伯尝尝我流金海的宝鱼。” 

    　　“好！” 

    　　三日一晃。 

    　　十二月九日。 

    　　梁渠走在城墙之上，尝试拓印长城之“相”，若是成功，一起战斗时，气势联结，自身防御亦能高出不少。 

    　　他还纠结要不要寻龙娥英来，转化一下【太阳】属性。 

    　　明面上距离的缘故，眼下龙娥英、龙炳麟全在江淮大泽，准备择日走【涡流水道】，把巴尔斯泰的尸体带到帝都，让他少有的出现了一个“空窗期”。 

    　　结果尚未决定好。 

    　　杨许匆匆前来，传递军令：“师弟准备好，今晚养精蓄锐，明日辰时集合，大军开拔！” 

    　　“辰时集合？大白天？”梁渠惊诧，“师兄你没搞错？” 

    　　不是。 

    　　这种事不半夜偷偷来？ 

    　　辰时出动，大中午的干活？ 

    　　他很没有安全感啊。 

    　　“师弟恐是头一次参与这等规模作战，没有经验，事实上，我们没有必要夜袭，那都是低境层次的斗争方会使的计谋。” 

    　　杨许解释，“好比咱们有病虎的气机，千里追魂，这些年的斗争下来，河源府不少臻象同样留下血肉，为北庭捕捉。 

    　　这种手段根本隐藏不了，千里追魂的误差，不过数里而已，你从东屋蹿到西屋，没人知道，可咱们这边出城，那边就会一清二楚，除非全是未曾出战过的‘新人’，可这不现实。 

    　　大家全是明牌，所谓偷袭，全是打的情报差，在此基础之上硬碰硬，对方不知你来，也不知雄鹰陨落，其余二位八兽，咱们提前养精蓄锐，如此而已。” 

    　　“好！” 

    　　心脏跳动快上几分，梁渠再没有疑问。 

    　　大中午的作战。 

    　　也不用他再去纠结。 

    　　翌日清晨。 

    　　肥鲶鱼、“不能动”、圆头、拳头等几位大将排成一排，包括獭獭开，大河狸，纷纷进入【涡宫】，提供加持。 

    　　穿上银甲披挂。 

    　　乾坤袋藏在腰间。 

    　　路上随处可见兵士集合，步伐整齐划一，踩踏中，地面震动，屋檐积雪纷纷扬扬。 

    　　梁渠来到一众宗师身前，这是他第一次正式露面，也是第一次见臻象扎堆。 

    　　数目之多，足有上百！ 

    　　与此同时。 

    　　朔方台。 

    　　大半宗师或修行，或娱乐，忽觉气机团聚，整齐移动，豁然睁眼。 

    　　“不好！” 

    　　(本章完)

 第1044章 贷款成王，凶牙将重拳出击（二合一 

    　　） 

    　　铛铛铛~ 

    　　云板震荡。 

    　　金铁交击之音响彻朔方台，混杂鹰唳，环彻天空。 

    　　毡帐上的积雪坠落，士兵仓皇而出，披坚执锐，集合校场。 

    　　“快快快！敌袭！敌袭！东校场集合！东校场集合！” 

    　　街道之上，尘埃飞扬。谋克百夫长挥舞手臂，大声喊喝，脖颈上青筋毕露。 

    　　士兵擦肩而过之际，耳畔嗡嗡作响。 

    　　“见鬼！今年大雪，我们没南下劫掠他们，怎么还敢来找咱们？” 

    　　“感觉不是好事……” 

    　　“闭嘴！集合！集合！” 

    　　话到一半，澎湃的吼声炸响耳畔，士兵一时间听不到外界声音，视野迭出重影，再不敢多言，埋着头同相熟之人汇合。 

    　　朔方台虽有惊诧，却慌中不乱。 

    　　四关、奔马、狼烟、狩虎乃至臻象，溪流一样从城内涌出，彼此交叉汇聚，迭成浪涛海啸。 

    　　雪原之上，白尘如地龙翻滚，六百八十里急行，河源府高手倾巢而出，且有快马南下传讯，即刻号召臻象、狩虎回防河源，这是征召，不是请求！ 

    　　白茫茫的尘土中，拉高视野。 

    　　奔马、部分四关为第一梯队，狼烟为第二，其后为第三狩虎、臻象。 

    　　没错，整个军伍的行进顺序完全颠倒！ 

    　　此情此景，同梁渠脑海中幻想的完全不同，他第一次参加大规模军团作战，许多事情相当新奇，然稍作思索亦可明悟。 

    　　千里追魂，防备的皆是臻象高手。 

    　　故而奔马武师大可提前一日进发，其后高手再行追赶。 

    　　如此一来，即可于半道上整合。 

    　　整合之后再行军，会出现相反分层。 

    　　三层梯队，第三变第一，第一变第三，但对于奔马，路途已然行进到一半，容易追赶，能最大限度让军团全须全尾的出现。 

    　　梁渠印象之中，前世未曾修行的精锐士兵，一天可疾行七十里，三十余公里，奔马高手体魄强悍，翻个十倍绝不夸张，六百多里，不过一天功夫而已，中间甚至有休息补给的时间，免得疲惫作战，水准大失。 

    　　“难怪昨天半夜有动静，原是奔马先行。”梁渠摩挲下巴，他单单以为大战前的操练。 

    　　杨许位处梁渠身边，穿一身铠甲：“这次不太凑巧，先锋军只行进到三分之一，便被北庭斥候发现，故而我们只能提前进发。” 

    　　“奔马先行，北庭不会派出高手，提前截杀先锋军？届时岂非待宰羔羊？” 

    　　“故而先锋军从来只走一半路，约定中央汇合，不会冒然行险。”论及军伍之事，杨许比梁渠懂得多，摊开地图，对比犄角之间，“路至中央，北庭宗师赶得及，那我们也赶得及，届时便是无掩护遭遇战。 

    　　既在中间，大家都是一样的路途，我们有计划，早作准备，对方却是仓促而至，遭遇起来，仍旧是我们占优！且先行军中，本就有未曾泄露自身气机的臻象高手埋伏。” 

    　　“原来如此。” 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　眼下那么多高手，竟不是全部！ 

    　　他回头观望周围，雪原上，一位位高手气机澎湃而上，气血激荡，宛若人间小火炉，令人心生震撼。 

    　　此间臻象宗师上百有余，或坐或站，或修行或警戒，几有乌泱之感。 

    　　除此之外，又混杂有大妖一十二头，领头三只铁皮野猪，獠牙尖长，同金毛虎手下的山猪相似，头顶非凡钢甲盔，用以攻城掠地。 

    　　余下又有猛虎，灵鹿乃至龙种麟兽，小凤鸟翱翔天际。 

    　　梁渠生出肃穆。 

    　　对比江淮，此前河泊所对付鬼母教支脉，根本称不上规模作战，一次精英斩首行动罢，小队特种兵。 

    　　梁渠观察周围人的同时，周围人亦在观察梁渠。 

    　　无他。 

    　　梁渠登场时，正站在大将军贺宁远身旁，只不过面覆玄甲，瞧不出容貌。 

    　　此次行动教人意外，定有缘由。 

    　　问题多半出在此人身上。 

    　　场内高手多不假，北庭一样不少，届时彼此对峙、试探，实际胜负仅看“一角”。 

    　　能撬开，万事大吉。 

    　　撬不开…… 

    　　无功而返实为万幸。 

    　　埋葬雪原方为常态。 

    　　“紧张么？”杨许问。 

    　　“些许。”梁渠握紧缰绳。 

    　　大规模作战完全不同，复杂程度能上升有好几个量级。 

    　　三日时间，除去修行，他常常翻看贺宁远送来的情报信息。 

    　　需要注意的远远不止八兽。 

    　　旁的不谈。 

    　　除开北庭八兽，朔方台内另有一位二境臻象，神通玄奇，凡是目光所及，对敌之人反应，速度会下降一至二成，无法抵抗，且影响范围极大。 

    　　倘若始终被影响还好，就怕节奏打的正好，突然被人来一下，手忙脚乱刚适应，又突然消失，再身经百战的人也不免会被影响。 

    　　总而言之。 

    　　意外性非常大。 

    　　好在北庭强盛不假，大顺更不是软柿子，类似的神通手段河源府同样有。 

    　　大家互套buff，顶着各种意外性交手。 

    　　战场绞肉机。 

    　　谁都有可能死！ 

    　　深呼吸几次。 

    　　梁渠闭目，精神下沉。 

    　　杨许见状不再言语。 

    　　他也紧张。 

    　　涡宫。 

    　　大河狸出品宅院浸泡水中。 

    　　宅院上方。 

    　　“不能动”、圆头、拳头、阿威、獭獭开等兽围成一圈。 

    　　圆圈中心，肥鲶鱼挥舞双须，双鳍叉腰，正大声呵斥小蜃龙，大谈为臣之道，何谓浮萍漂舞之处，水亦涓涓不息，又罗列奸臣十宗罪，祸国殃民，千里饿殍，小蜃龙夹紧尾巴，敢怒不敢言。 

    　　“阿肥，准备好了么？” 

    　　声音浩浩传来。 

    　　肥鲶鱼神色一肃，抬头挺胸，原地立正，面上得意洋洋。 

    　　小蜃龙龙爪挠脸，无比抓狂。 

    　　可恶的肥仔！ 

    　　黑！ 

    　　奸！ 

    　　胖！ 

    　　为往上爬，无所不用其极！ 

    　　自打十气合一，有臻象战力，小蜃龙一跃成为水兽老大，好不得意。 

    　　谁知岁月如流，美好的生活昙一现，一泻千里…… 

    　　【涡宫：收容统御之兽，得水兽加持。】 

    　　经由考虑。 

    　　梁渠决定把阿肥提升至大妖！ 

    　　涡宫加持，本为部分，几兽处于狩虎之境，提升有，但不多。 

    　　大妖不同。 

    　　此亦是大战之前，除开应龙纹，梁渠能想到的尽快提升自己的唯一办法。 

    　　上回月泉寺内探查，阿肥差有三十万。 

    　　半年过去，三十万减少到二十三万！ 

    　　二十三万并非遥不可及。 

    　　他当即让肥鲶鱼去骗……咳……是去蛙族预支了一波工程款，又寻蛙王透支宝鱼二条，合计精华五万。 

    　　再寻大淮军统领鳞竭，提前要两年薪俸，用以修行突破，黑先锋地位不凡，一月工资为两条上等宝鱼，一份上等宝植……精华三千，合计精华八万。 

    　　作为蛟龙认证，江淮唯一大诗鱼，黑先锋开口，鳞竭自无不可，尤其获知肥鲶鱼将要突破，十分热情，自借上等宝鱼二十条，且是上等宝鱼中的中品，用以交好拉拢，合计精华三万六千。 

    　　肥鲶鱼再去第二老家，刺豚族内，问族长刺棘要有十条上等，二十条中等，三百条下等宝鱼，三份宝植，合计精华四万六。 

    　　林林总总，背负上巨额欠款，仅余下两万三千的缺口。 

    　　但还是不够！ 

    　　【水泽精华：一万三千一百点。】 

    　　海坊主的血狮宝鱼，品级极高，一条能有八千精华，同大师兄杨许分食完宝鱼，梁渠手中精华从九千上涨到一万三，仍缺一万！ 

    　　好在肥鲶鱼威望极高，总揽前哨峡谷工程，听闻顶头上司要闭关修行。 

    　　三天时间内，一众精怪纷纷前来讨好，送上下等宝鱼，下等宝植，品级低微，架不住数量繁多！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一万一千三百点水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】 

    　　足以覆盖！ 

    　　心念一动。 

    　　泽鼎内再度干涸，一万多精华汹涌而出！ 

    　　【水泽精华：1824】 

    　　肥鲶鱼只觉身体内涌出热流，无比舒坦，金光蔓延包裹，即将成茧之际，肥鲶鱼向小蜃龙投去一个得意目光。 

    　　小蜃龙无非有大妖战力，可它凶牙将，即将化身大妖！ 

    　　天神就是唯一的太阳！ 

    　　它即是太阳唯一的， 

    　　肱！ 

    　　股！ 

    　　“可恶啊！” 

    　　小蜃龙凫水翻滚，仿佛又回到昔日的小白虫，一拱一拱。 

    　　娥英姐不在身边，无人庇佑。 

    　　阿肥晋升之前便耀武扬威，晋升之后，肯定要重拳出击。 

    　　它也好想学土木。 

    　　一个黑雾，一个白雾，为什么自己没有这方面的天赋。 

    　　太挣精华了！ 

    　　金光耀耀。 

    　　余下水兽目露羡慕。 

    　　此次进化时间比此前都要漫长。 

    　　“幸好阿肥出场刺豚族便已是妖兽巅峰，不至惹鱼怀疑。” 

    　　梁渠修行之快，骇人听闻，成为大顺难以突破的纪录。 

    　　他麾下的几头水兽不遑多让，全是和他一块起于微末。 

    　　也就是蛙族蛙王不太关注，没这方面意识，蛟龙刺豚那边，出场就是妖兽，无非觉得巧合了些，拉拢到一头将要晋升的巅峰妖兽。 

    　　足足一刻多钟。 

    　　涡宫外的梁渠已然同先锋军汇合，跨过奔马军团，再向朔方台去。 

    　　赤山马背上，梁渠能体会到自身体力的加强。 

    　　三百八十三倍气海，俨然增加到三百八十五！且不止！ 

    　　距离朔方台仅余三十里，绵延的城墙出现在视野尽头。 

    　　朔方台内的高手早早做好准备，甚至凭借部分神通手段，三十里已然在攻击范围之内，只是首领不下令，不好贸然出手而已。 

    　　恰此刻。 

    　　砰！ 

    　　涡宫内金光轰然炸裂。 

    　　三百八十五倍气海，再涨到三百九十！ 

    　　没有妖兽三劫。 

    　　一头潇洒威武的大妖横空出世！ 

    　　天赋改易。 

    　　神通乍现。 

    　　未待梁渠好好观察，泽鼎震颤。 

    　　【可于统御水兽天赋神通中择其一加持。】 

    　　【可加持神通：挥毫泼墨】 

    　　【挥毫泼墨：同化外界环境，显作“山水画墨”，纵尾跃入其中，肆意涂改，纵情笔画，增山添水，挖坑聚湖。】 

    　　【可消耗一条灵鱼蕴养涡宫，增添一个神通加持数目】 

    　　居然能单独加持神通！ 

    　　“加持！” 

    　　梁渠大喜过望，没有丝毫犹豫，即刻选择加持。 

    　　阿肥提供的气海增幅不大，毕竟只是一头一境大妖，拥有一个神通。 

    　　最大收获便是这个神通加持！ 

    　　顷刻间。 

    　　梁渠感觉自身再多出一种天赋能力，如臂使指，仿佛能放出黑雾，同化周遭环境，肆意改造。 

    　　强度没有神通那么夸张，猜测应当比阿肥妖兽时要强，又弱于它此刻的神通。 

    　　只是梁渠没想到，阿肥最先选择凝练的神通会是【挥毫泼墨】。 

    　　他分明记得肥鲶鱼有一个【聚散无形】的天赋，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害，亦可冲撞敌人，以墨雾侵蚀，造成杀伤。 

    　　这个天赋变作神通，保命神技！ 

    　　稍作沟通。 

    　　阿肥挥舞双须。 

    　　梁渠明白了它的想法。 

    　　【挥毫泼墨】是阿肥给蛙族、蛟龙打灰的根本，变作神通，打灰能力肯定更上一层楼！ 

    　　宝鱼、宝植多多的赚。 

    　　利滚利滚利。 

    　　二境三境，鳍到擒来！ 

    　　第二神通再用【聚散无形】不迟。 

    　　梁渠：“……” 

    　　大战在即，顾不得太多。 

    　　梁渠收敛精神，眺望远处绵延城墙，控制几条“水蛇”，顺冻土缝隙钻入地下，感知地下河流的范围和分布。 

    　　少顷。 

    　　梁渠靠向贺宁远，低言几句。 

    　　贺宁远目露诧异：“能做到么？北庭留人手段极多，且有感知神通，待地下，未必不会教人发现。” 

    　　“试一试，不成功我也八成能跑。” 

    　　贺宁远稍作思索，挥挥手臂。 

    　　“掩护！” 

    　　周遭狩虎围拢。 

    　　余者继续向前。 

    　　梁渠落到地上，来到某个方位，脚下黑雾弥漫，不到半刻钟，同化成黑雾，在众人诧异的目光中，悄无声息地形成洞穴。 

    　　直直落下。 

    　　噗通！ 

    　　水声绵延。 

    　　暗无天日。 

    　　梁渠向前闪烁，拔出伏波，暗暗蓄力，然不待挥出【斩蛟】。 

    　　一股危险气机锁定梁渠。 

    　　轰！ 

    　　岩石崩裂，天光大亮。 

    　　城墙之上。 

    　　北庭宗师凝视汩汩喷涌的流水，放下手中人高大弓，望向身旁同伴。 

    　　其人摇头，示意未有命中。 

    　　“好生厉害的感知！” 

    　　梁渠闪烁回原地。 

    　　正思索要不要放弃此次偷袭。 

    　　天上爆发呼啸。 

    　　地面轰然震荡。 

    　　钻出洞穴，漫天箭痕撕裂天空，染作血红。 

    　　“登城！登城！” 

    　　(本章完)

 第1045章 秒了（求月票，二合一） 

    　　轰！轰！轰！ 

    　　血气冲天。 

    　　弓弦齐鸣。 

    　　天空骤暗。 

    　　棱形箭矢划破长空，激出锥形真罡，箭尾拖曳暗红箭痕，浸染苍天！ 

    　　双方间隔十里有余，万箭齐发，舞台红幕布般从北往南，猛烈拉开。 

    　　晴天朗日陡变晚霞。 

    　　咆哮震耳欲聋，惹得气血激荡，下意识便要追随身边同僚，一起跨步冲出，登上城墙，庞大的群体意志，汹涌流淌的气血，裹挟住了每一个士兵，即便臻象高手亦难逃例外！ 

    　　“什么鬼？” 

    　　梁渠是来杀人的，自不会抗拒冲锋，且顺势而为，得大“势”之加持，一如真罡之“相”，增强实力足有二三成之巨，反不容易死，仅仅数息，体内三百九十倍气海，俨然膨胀到四百二十倍！ 

    　　可他握紧伏波，一步跨出，先觉身体一沉，宛若躯体挂载重物，内脏坠上铅块，其后脑袋一昏，太阳穴鼓鼓发胀，平静的气海莫名翻涌，鼻翼之中晕染出些许“恶臭”。 

    　　《鼻识法》，利香恶臭！ 

    　　有毒！ 

    　　不知名的毒素吸入体内，又被龙虎金身驱逐体外。 

    　　再抬头。 

    　　眼前的朔方台高城一晃，生根大地，隆拔而起，不断生长，自百丈衍生到“千丈”，隔绝内外天地。 

    　　幻觉？ 

    　　梁渠心火一燃，定下精神，千丈景象消失无踪，只余蒸腾而上的气血长烟。 

    　　朔方台城楼之上。 

    　　窄目臻象瞪大狭长眼眸，目光所及之处，大顺高手无不受其影响，其后左右又有北庭宗师站出，神通效用不一而足，且在十万，百万兵甲的气血帮助，浩瀚之“势”的影响下，所有神通效用大幅增强！ 

    　　瞬息之间。 

    　　梁渠至少抗了七八种负面影响，每一个都非比寻常，脑子发胀，有种大白天，顶着发烧恶心出来打架的诡异触感。 

    　　不仅他一人，河源府臻象尽皆如此。 

    　　然大顺昔日能虎口夺食，抢下流金海，同样不是吃素的。 

    　　十余位河源府臻象高手跨步一出。 

    　　顷刻间，梁渠高烧变低烧，身躯卸下枷锁，头脑清明繁多，鼻翼之间的恶臭消散无踪，同时朔方台城墙之上，许多高手身形晃动，后退半步。 

    　　北庭宗师脑子也“发了烧”。 

    　　量变引起质变。 

    　　上百臻象，数百神通催发，得气血长城加持，什么样的惊人效果都有！ 

    　　你有的我有。 

    　　我有的你亦有。 

    　　谁也不怕谁。 

    　　病虎来闯阵，陷入其中也仅是片刻功夫！ 

    　　两军对垒。 

    　　狩虎、狼烟隔空试探，每一轮万箭发射，利箭崩裂，起码数万两白银蒸空，作用仅仅是自城墙之上留下划痕！ 

    　　双方甚至没有短兵作战。 

    　　彼此渐逼渐近，虎视眈眈！ 

    　　北庭臻象高手傲立城墙之上，临高俯瞰，携带全部的士气，浩浩压下。 

    　　臻象之间，又以五人为尊，五人之中，又有一干瘦之人，皮囊紧紧贴住骨头，面容冷漠，直似鹰隼之“眼”，锐利凶悍，左右两侧高手羽翼排开。 

    　　八兽！ 

    　　病虎！ 

    　　一只凶猛的“鹰隼”，此时此刻无比具体的出现在城墙之上，幻象成真，那尖锐利爪之上鲜血滴落，腐蚀土地。 

    　　“此即气血长城？” 

    　　梁渠呼吸加粗。 

    　　目光自居中之人身上离开，放眼天地之间，让他难得生出几分紧迫。 

    　　百丈城墙又如何，城墙再高再厚，根本挡不住臻象高手一拳，百丈城墙，若想轰塌一段，比之吃饭喝水更易，然国境城墙，皆非凡品！ 

    　　无论大顺、北庭，边境城墙皆有“固守如一”，“气血长城”之奇效。 

    　　万里长城如一，军人气血如一。 

    　　除非能一击将万里长城、上百臻象、数千狩虎，无数武师全部击溃，否则根本打不断、打不崩！ 

    　　这便是海量奔马、数万狼烟来到城墙之上的作用！ 

    　　待城墙之上，臻象亦有实力增长！ 

    　　然有矛必有盾。 

    　　回望山猪大妖头顶尖锥，身抗箭雨上前，此乃“摧敌攻心”、“摧敌首脑”，可大幅隔断长城效果，影响方位至方圆二十里！ 

    　　故而分散无用，所谓攻城，便是集中力量，彼此硬碰硬！ 

    　　矛盾相击！ 

    　　“梁大人！”贺宁远喊喝一声，无视天际箭雨，遥指城墙大笑，“头一回参战，可还适应否？” 

    　　“热血澎湃！”梁渠大喝呼应。 

    　　烁烁心火影响之下，身旁狩虎亦无可遏制的大喊出口。 

    　　“建功立业！” 

    　　“建功立业！” 

    　　喊喝如潮。 

    　　旌旗猎猎！ 

    　　“好！”贺宁远面色为气血红光笼罩，澎湃勃勃，“八兽登城！咱们也登！” 

    　　“呵！” 

    　　贺宁远身旁第五位，虬结臻象高至一丈，赤膊上身，抱住三丈军旗，践踏三步，开阔胸膛，力如流水，投掷而出！ 

    　　轰！ 

    　　狂风呼啸，尘龙骤起。 

    　　尖锥大旗消失原地，直冲城墙，自有北庭高手上前阻止，鹰隼之“眼”左手第八，一跃而下。 

    　　正值此刻！ 

    　　轰！ 

    　　贺宁远身先士卒。 

    　　百余位臻象齐齐蹬地暴冲，以猛虎走兽之态，张开獠牙，捕猎俯冲雄鹰！ 

    　　火星落上煤油，大火熊熊！ 

    　　大顺臻象裹挟大势，长啸奔袭，十里瞬息闪至，百丈城墙无非一个纵跃，气血氤氲出的千丈“虚城”，挡挡箭矢尚可，根本拦不住神威如狱的臻象宗师！ 

    　　千丈“虚城”撕裂大口！ 

    　　血红的天空晴朗一瞬。 

    　　双目瞪下，奔马武师即刻口鼻溢血倒退，也就是城墙之上，尚可活命苟存，便是狼烟武师，经此一眼也该失去战力！ 

    　　城墙之上，早急不可得的“鹰隼”张开双翼，径直俯冲，对上这奔袭走兽！ 

    　　“尔敢！” 

    　　“来来来！” 

    　　“找死！！！” 

    　　暴怒的喊喝淹没在漫天的箭雨之中。 

    　　根本没有错乱，仿佛无声的默契，贺宁远同其余四位臻象携手对上病虎。 

    　　三牵一已然让病虎警惕，不得放手一搏，遑论五打一，殒命风险极大，即便病虎亦难以承受，故而即刻又有八兽上前支援。 

    　　臻象非凡人，打仗非搏命，感知更是敏锐，知晓何处状况不对，皆留两分力，三分心。 

    　　大顺再上，北庭再补。 

    　　北庭再上，大顺再补。 

    　　八兽层次的高手，除开病虎是个例外，需要多位，大顺本就有同层次的豪杰，可豪杰对豪杰，互有胜负，从没有稳赢之说，此时只要多出一点不同，一点帮助，胜负即刻翻转，故而为保持平衡，另一方自会补上平衡。 

    　　这种状况之下。 

    　　彼此仿佛化身拉链上的凹凸，一个接一个，层层啮合、咬紧。 

    　　只要开出一个头，上百位臻象全部被牵制到一起，难舍难分。 

    　　或许“拉链”没办法成为完整一条，可也无非是几个断口，几条小“拉链”的情况。 

    　　且没有武圣手段起手！ 

    　　梁渠不知这是何种心理博弈结果，他暗暗警惕，护住腰间牌子，跟随着“拉链”结果，同样啮合上去。 

    　　三日功夫，梁渠对八兽画像、盔甲样式烂熟于心，配合左右两位宗师，绕开对上的一十二狼之一，第一时间锁定八兽之豨！ 

    　　哗！ 

    　　伏波悍然挥下，乌金光芒刺出！ 

    　　“生人？好胆！” 

    　　长枪突刺被双弯刀交叉架住，刀刃顺枪杆下滑迸出火星。 

    　　以快打快，以力对力。 

    　　蒙克手持两柄獠牙弯刀，双手残影交织，对这不知名的宗师冷笑。 

    　　然没过几个回合，本以为对方不自量力，胆敢挑衅八兽的蒙克便横飞百丈，暗暗心惊。 

    　　梁渠身披铠甲，连面容都有覆盖青面，气息更是陌生，瞧不出是何身份，但让人吃惊的是，这个生人仅凭气力，竟能和他斗的“不相上下”！ 

    　　他虽为八兽下位，比不上前面几位，可单论气力，至少能排到中游乃至上游，倘若神通加持之下，攻守易型，仅次于病虎！ 

    　　就连对方手中的长枪也绝非凡品，仅仅直视之，便生出刺痛之感，几乎超脱灵兵范畴！ 

    　　这样的人绝非无名之辈，怎会悄无声息的来到北庭？ 

    　　“再来！” 

    　　身为八兽，自不会胆怯。 

    　　金铁交击之音不绝于耳。 

    　　二十里方圆的攻坚场上，无数人影腾挪闪烁，超越肉眼极限。 

    　　有宗师斜来一眼。 

    　　梁渠身体一沉，身挂铅坠，蒙克趁机上前，抓住这难得机会。 

    　　今日情况相当不妙。 

    　　八兽缺三，雄鹰离去办事，余下两兽前往副城，绝对是被大顺暗中挑拨，牵制过去，导致如今的局面压力颇大，必须尽快斗败脱身！ 

    　　另一头的梁渠则是不敢放开打。 

    　　头一次参加这等程度的大混战，时不时就有人飞来一下神通，且脑子昏沉，又没见武圣手段，需要再观察观察。 

    　　罡风纵横，长城无碍，地面宛若凭空出现沟壑峡谷。 

    　　头顶猩红箭雨连绵。 

    　　一时间。 

    　　臻象打臻象的，狩虎狼烟打狩虎狼烟的。 

    　　泾渭分明的两个层级战斗。 

    　　天空罡风横扫，洞穿层云。 

    　　十二头大妖都没有闲着，宛如丛林对决，三头山猪找准机会，绕开北庭猛兽，践踏地面往城墙上撞一下，留下一个锋利的大洞。 

    　　“同蒙克对杀的人是谁？” 

    　　不到十个呼吸，交手百余回合，“拉链”之上，左右啮合的人逐渐发现不对。 

    　　同豨对拼的人有鬼！ 

    　　他们每每前去帮忙，对方居然不慌不乱，以一打二，能够架住！ 

    　　反之，有大顺宗师去帮忙，蒙克也能勉强支棱。 

    　　看似平衡…… 

    　　“不对，绝对不对！” 

    　　蒙克余光扫视，也意识到自己情况有问题，警兆大生。 

    　　对面在拖他，拉他！ 

    　　周围的人更是在帮他创造一对一的条件！ 

    　　浑似一个层次更高的人，在慢慢摸他底细，时刻准备发出致命一击！ 

    　　不知不觉间，对手的力气、速度全在提升！ 

    　　倘若实力相近，怎么可能会这么稳？ 

    　　“普普通通……” 

    　　伏波长枪羚羊挂角，枪刃劈开双刀，梁渠心中下了定义。 

    　　天光正强，【太阳】增幅上线，水猿大圣，此时此刻的他几乎位于巅峰状态，又临时得到麾下大妖肥鲶鱼的加持。 

    　　即便对方底蕴深厚，天赋不凡，各种神通、长气、武骨、武学全然不缺，面面俱到。 

    　　面对这种人物，他一样可以在基础之上，横跨三个小境界乃至再多一些，相当于第二步绝天通地往上，或者天人合一而有心火往上。 

    　　至于绝天通地且有心火，梁渠没有打过，不敢说超过，怎么着也该是可以招架的。 

    　　入水变白猿，更是爸爸打儿子。 

    　　眼前蒙克三境臻象，天人合一，没有心火，单高他两个…… 

    　　刀枪碰撞。 

    　　火星稠密如织。 

    　　蒙克思绪百转，再看其他焦灼之地，没有任何异常，结合自身状况，他猛然惊醒，瞳孔放大，后背渗出涔涔冷汗。 

    　　身为八兽，自己居然是这场战斗的突破口！ 

    　　见鬼！ 

    　　来不及了，所有人都被牵制，能有机会救自己的…… 

    　　“狐……” 

    　　晚了！ 

    　　青铜面具之下，凌冽金目骤然升起。 

    　　大日煌煌！ 

    　　蒙克心神一抖，如遭雷击。 

    　　心火！？？ 

    　　天地晦暗，无数线条抖动跳跃、扭曲。 

    　　梁渠本想投入一百五十倍气海，可想了想，保守起见，直接拉到二百五十！ 

    　　体内气海猛降一半，一头金色大猿赫然跳出。 

    　　时序！ 

    　　太阳！ 

    　　斗战胜！ 

    　　乌金光芒闪烁，悍然划过！ 

    　　天地骤静。 

    　　枪光闪烁，划过血肉，笔直冲向城墙，几乎均匀的切开一道锋利豁口。 

    　　本打的不可开交的战场诡异的停滞下来，所有人的目光都有些发愣。 

    　　“嗬~” 

    　　蒙克张开嘴，鲜血不可遏止的从口鼻中涌出，满嘴猩红，他想合拢，又想用手去捧，却发现怎么都做不到。 

    　　不仅是身体不再受他的控制，两只手臂更是自关节处齐根落下。 

    　　微不可查的血线从肩膀处浮现，自右肩整个拉到腰腹，其后缓慢扩张，溢出血珠。 

    　　自己……果然是突破口…… 

    　　北风一吹。 

    　　噗通。 

    　　身躯断成两截，摔倒地面，上半身和下半身完整分开。 

    　　哗啦啦。 

    　　天寒地冻，内脏、湿肠冒着汩汩热气，从缺口处散开。 

    　　“这么快？” 

    　　贺宁远眉心大跳。 

    　　说好的半炷香，这才多久，三十个呼吸？ 

    　　臻象之外，唯一知晓内幕的杨许更是心跳如雷。 

    　　雄鹰是远在天边的传说，野猪是近在眼前的奇迹！ 

    　　八兽陨二！ 

    　　“好胆！” 

    　　暴喝传来。 

    　　病虎暴怒，喊喝之声震耳欲聋，荡开缠身长剑横冲。 

    　　梁渠看也不看，径直收好伏波，拉住蒙克上半身，猛地蹬地而上，一条苍青大龙扶摇而上，其后当着长城之上所有人的面，掏出渊木弓！ 

    　　“好机会！” 

    　　贺宁远根本没有去追病虎，按照计划，携带余下臻象，猛地向下一位临近臻象攻去！ 

    　　啪！ 

    　　啮合的“拉链”脱开了！ 

    　　(本章完)

 第1046章 巨手，武圣！（二合一，求月票。） 

    　　快。 

    　　太快！ 

    　　白雪之上，猩红刺目。 

    　　灼热的烫血洒上冰雪，硫酸腐蚀般，融化出大小不一的坑洞，斑斑驳驳。 

    　　半截身体半沉半没，腰腹下沉，独露小腿。 

    　　狩虎、狼烟拼杀不止。 

    　　纵横交手的臻象瞬息死寂。 

    　　病虎苏赫巴鲁怎么都没有想到，豨兽居然会被人在三十个呼吸内斩下！ 

    　　莫说北庭宗师，便是大顺方的臻象亦有震撼。 

    　　早上站在贺将军身边的银甲将士这么猛？ 

    　　堂堂八兽。 

    　　一枪撂倒？ 

    　　一击得手，梁渠《眼识法》中针刺无数，全是要他性命之人，成为众矢之的，他毫不恋战，抓住豨兽蒙克头发，顶着“高烧”、“恶心”、“头晕”状态扶摇直上，径直脱离战场。 

    　　“给我留下！” 

    　　暴喝自身后传来，声浪中似有一股无形震慑，直接在梁渠的耳畔炸响，嗡嗡晕眩，片刻停顿，余光瞥见雪尘狂舞原野。 

    　　病虎苏赫巴鲁冲开封锁，奔驰十里，风卷白龙，其后龙头昂扬，狰狞而至！ 

    　　后发先至。 

    　　好快的速度！ 

    　　梁渠心间凛然，握紧弓臂。 

    　　渊木弓猩红交织，不仅显化出弓弦，更抽生出一支暗红长箭。 

    　　反身松弦。 

    　　赤金光芒撕开漫天猩红，同样化作一条蜿蜒大龙。 

    　　长虹贯日！ 

    　　啪！ 

    　　砰！ 

    　　箭到临头。 

    　　一只骨节分明的大手握住猩红箭杆，五指发力，骤然捏碎！ 

    　　徒手碎箭！ 

    　　血痂般的罡气消散空中。 

    　　然箭矢碎裂，箭身附带的冲击力不减！ 

    　　《落星箭》，这本原本中乘品级的武学，领悟贯日之后，一举上升到上乘前列。 

    　　且梁渠观摩过梦白火，重新梳理武学、功法，又结合臻象境界，高屋建瓴，此门箭法直接蜕变到上乘之外，真术层次！ 

    　　其中澎湃之力，便是二境中的高手也难毫发无损的接下，遑论无力可借的半空！ 

    　　不出所料。 

    　　昂首向上的雪龙受力停滞，悬停半空，可当梁渠准备乘胜追击，双龙纠缠，将病虎击落时，苏赫巴鲁凭空一蹬，竟踏住空气，再上一层楼，平行而视！ 

    　　轰！ 

    　　独身一人承受惊人杀气。 

    　　梁渠脑海中仿佛跳出一只嶙峋瘦虎，身上骨节同江淮湖石一样畸狞。 

    　　三位绝天通地的天人宗师方能牵制病虎，可前者所带来的压力，远不如后者一人！ 

    　　与此同时。 

    　　苏赫巴鲁脑海中同样冒出一只凶猛大猿，煞气腾腾，仰天咆哮。 

    　　此时此刻，彼此气质几乎显化作实质！ 

    　　长枪、凶猿、金目…… 

    　　“你是梁渠！！！” 

    　　直至此刻，苏赫巴鲁方才明悟这从未出现过的人是谁，五指关节发白。 

    　　梁渠没有惊讶，他对自己如今的名气心中有数。 

    　　沉默应对。 

    　　明悟身份的苏赫巴鲁惊怒更甚， 

    　　张龙象是过去，梁渠是现在，都是大顺，都是大顺！ 

    　　害得他一生困顿臻象！ 

    　　竟有新仇旧恨一起翻涌交织的痛苦，心火熊熊之下，周身竟飘溢出实质火焰！ 

    　　“死来！” 

    　　刀光连闪。 

    　　时序之下，开出金目的梁渠仍有观望不清的模糊感，心头警兆大升，真罡笼罩，天地灰白，消耗二倍气海，挥出【斩蛟】方才斩灭这道刀光。 

    　　一纵一竖，崩灭当场！ 

    　　余下罡风将箭雨撕开一个“十”字缺口，涌下正午天光。 

    　　不能纠缠！ 

    　　青龙再升，白龙再追。 

    　　金光乍现，仿佛自青龙口中吐出，白龙间或为光芒逼停。 

    　　为罡风裹挟而上的积雪一停一张，簌簌落下，好似天空中的白龙蜕下层层鳞片。 

    　　正欲短兵相接之际。 

    　　“苏赫巴鲁大人，救我！” 

    　　城墙上一声凄厉大喝，即将追上梁渠的苏赫巴鲁神情骤变，回首下望。 

    　　朔方台城墙之上，局势大变。 

    　　追击梁渠的几个呼吸间，本该同病虎对峙的贺宁远几人抽出空来，直接调转枪头，寻上一位一十二狼，原本试探的手段陡变激进。 

    　　纵有其余八兽支援，眨眼之间亦身负重伤，将死未死！ 

    　　而在他旁边，已经死了一位二境臻象！ 

    　　啮合的“拉链”崩断，能挡住病虎的几人本就是好手，一旦放出，便是尖刀刺出，无人能挡，优势宛若滚雪球！ 

    　　可…… 

    　　蒙克也没死！ 

    　　狩虎的心脏和头颅是致命点，到了臻象，致命点只有头颅！ 

    　　顷刻间，苏赫巴鲁陷入两难。 

    　　救蒙克，还是放弃蒙克，回防城墙止损？ 

    　　“豨兽蒙克已死！” 

    　　“豨兽蒙克已死！” 

    　　时刻关注天空状况的杨许劈开一位大武师，振臂高呼。 

    　　拼杀中的两方兵士们神情一愣。 

    　　有人抬头眺望。 

    　　箭雨之上，青龙甩尾。 

    　　梁渠银甲青铜面，踏立龙首，腰间系一截血淋淋的半身。 

    　　其实豨兽蒙克满脸血污，沾染黑发，距离又远，旁人根本看不清样貌。 

    　　但是！ 

    　　“是豨兽蒙克！是豨兽蒙克！” 

    　　“豨兽蒙克已死！” 

    　　杨许亲随阿武大喊，周围人即刻配合。 

    　　哗！ 

    　　臻象腾挪之间，往往半里有余，寻常人根本看不到他们的身影，交战情况，死的人那么多，同样不会注意到脚下的半截尸体。 

    　　除开杨许知晓计划，和臻象感知敏锐，几乎没正常士兵，把目光聚集到梁渠和豨兽身上，生死搏杀之下，人的注意力本就无比集中，很难发散，甚至有人在耳边大喊都不会意识到。 

    　　事实如此的前提下…… 

    　　“冲锋！冲锋！冲锋！” 

    　　杨许暴喝。 

    　　麾下即刻有千夫长响应，眨眼间喊喝声连绵一片，大势再度奔腾向前。 

    　　“冲！冲！冲！” 

    　　杨许于亲随护卫下，率先跃上山猪大妖头颅，踩着脊背往上攀登。 

    　　士气在这一刻凝聚成实质，血气氤氲直上。 

    　　上战场之前，士兵们或许会怕，会恐惧，会紧张，甚至激发出繁衍后代的生存本能，疯狂的寻找姑娘，可一旦上了战场，脑海中不会再有多余情绪，只留下唯一的愤怒！ 

    　　此时此刻，顺着【斩蛟】切开的豁口，人们的愤怒情绪找到宣泄之地一样，胸中闷着的煤矿，被梁渠丢出的这一个火星彻底引燃。 

    　　熊熊大火炽烈燃烧。 

    　　八兽于大顺是梦魇，于北庭则是图腾。 

    　　图腾倒塌，梦魇陨命。 

    　　此消彼长，带来的增益何其庞大。 

    　　梁渠感觉自己体内的气海再涨三分。 

    　　不是错觉，而是实质！ 

    　　几番争斗，余下的一百倍气海重新上涨到一百一！ 

    　　“抢！抢！抢！” 

    　　“杀！杀！杀！” 

    　　所有人猛凿一个点。 

    　　分散开来的臻象有意识集中。 

    　　狩虎、狼烟则开始后退，免遭误伤，纷纷投掷长矛。 

    　　许多长矛半空炸裂，威力极其凶猛，甚至超过了狩虎境界，自城墙之上短暂的清理出空间。 

    　　爆裂矛！ 

    　　昔日梁渠水中得到，曾有使用，但那已经是淘汰掉的老古董。 

    　　大顺早已将其改良！ 

    　　三头山猪大妖最大程度的激发“摧敌首脑”阵势，余下九头大妖顶开拦路的北庭大妖，山猪在大顺臻象宗师的掩护下，后退三里，甩动尾巴，浑身肌肉如水流动，狂暴冲撞。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中。 

    　　三头山猪妖，连续三下冲撞。 

    　　碎石掉落，砖块瓦解，百丈城墙之上，不到二十丈的斩切口迅猛扩大，几乎要前后贯穿，附近武师只觉胸口一闷，仿佛有攻城锤撞到了自己的胸口上，更有人跌倒当场，嘴角溢出鲜血。 

    　　持平的局势不断恶化！ 

    　　三猪后撤。 

    　　待第二轮冲击将至。 

    　　“尔敢！” 

    　　天光霹雳。 

    　　白光劈开天地。 

    　　苏赫巴鲁手持天刀，凝聚全部气势，纵劈而下，一旦命中，为首的山猪大妖势必将一分为二。 

    　　可贺宁远等人早有准备，他们时刻关注天上状况，踩着山猪的脊背迎难而上，合力拦下。 

    　　轰！ 

    　　真罡横飞。 

    　　方圆二里大坑凹陷，一条狭长的峡谷绵延五里。 

    　　为首的山猪大妖身上浮现交错刀痕，像是改了个刀，万幸保存下性命，惨叫一声，飙洒鲜血，着急忙慌的翻滚出坑。 

    　　病虎降临，北庭衰弱的气势重涨少许，虽未完全恢复，至少稳固住了局势。 

    　　也正因如此。 

    　　梁渠没了牵制！ 

    　　一个超出常规的臻象高手，对局面的影响力十分巨大。 

    　　上百位臻象，神通不一，却也是将希望寄托在最顶尖的几人身上。 

    　　有这种资格的，今日两方相加，数百位臻象中，绝不超过两手之数。 

    　　不凑巧。 

    　　梁渠正是其中之一！ 

    　　咔咔咔。 

    　　渊木大弓拉满，金目熊熊，一条条金龙飞出，居高临下的给予火力压制。 

    　　他不去找八兽，更不去寻一十二狼，只找一境，以高打低。 

    　　不到三十个呼吸，已然有一位北庭一境臻象被寻到空档，横死当场！ 

    　　北庭方虽有人反击，亦有人有飞行之能，奈何彼此之间的实力天差地别。 

    　　尤其是梁渠手握蒙克！ 

    　　“该死！” 

    　　“世上怎会有如此厚颜无耻之人！” 

    　　“蒙克大人！” 

    　　梁渠用浑浑噩噩的蒙克“挡”住一击，绑在身前，反手再拉弓放箭。 

    　　劈人当然要竖劈。 

    　　只是竖劈的动作幅度，远比斜劈来的大，稍有不慎便会显露出空门。 

    　　战场瞬息万变。 

    　　其中道理同爆头不如射击躯干一样。 

    　　且重伤的蒙克比死掉的蒙克更有价值。 

    　　死掉的蒙克，可以从大顺这里换取功绩，重伤的蒙克，不仅能从大顺手上换功绩，更能借朝廷之手，相互交涉，从北庭手上换赎金！ 

    　　掏钱掏资源换回俘虏本就是边关常态。 

    　　重伤的豨兽还能让其他人分心，一举多得。 

    　　这种争斗情况和同雄鹰巴尔斯泰斗争时截然不同，梁渠自然选最有利的方式。 

    　　“这样下去不行！” 

    　　北庭方全意识到问题所在。 

    　　必须制止梁渠。 

    　　臻象之间打架，大多时候相当克制，最开始与其说拼杀，不如说彼此试探，甚至有人会装样子，故而几乎没人死亡，可大顺逐渐占领优势，试探演变成真火，大开大合起来。 

    　　这种情况下，打赢了也要死掉许多人！ 

    　　“灵狐！找机会！” 

    　　八兽之獒逐渐向灵狐靠近，准备奋力出手，将对方面对的空间神通宗师拦下，给灵狐创造一个机会。 

    　　轰隆！ 

    　　大地震荡，烟尘四起。 

    　　尘土之中，一只头顶尖锥的山猪大妖撞穿城墙，不幸卡在中间。 

    　　好机会！ 

    　　八兽之獒眼前一亮，梁渠是祸害，能攻城的山猪也是大敌，他暂时放弃念头，快速退开交战范围，对山猪出手。 

    　　然不等他靠近。 

    　　第二只山猪脱下尖锥盔，对准前者的屁股撞上。 

    　　轰！ 

    　　第一只山猪彻底挤入城墙之中，将城墙缺口二次扩大，顿觉浑身轻松，天宽地广，立即撒开四蹄，一骑绝尘的往城市中心冲去，沿途房屋，营寨统统化为齑粉！ 

    　　“开了！城墙开了！” 

    　　“杀进去！” 

    　　“小心！” 

    　　“是武圣手段！” 

    　　“放！” 

    　　“拦住他！” 

    　　“以为就你们有吗？” 

    　　贺宁远冷笑。 

    　　隐藏许久的武圣手段终于登场，一时间，城墙之上，各种威势骇人的刀痕、亮光、煞气，澎湃汹涌。 

    　　即便上下合一的城墙都无法阻拦，被斩出一个接一个的缺口，除去攻伐之外，又有无数百丈之高的神影浮现，彼此护持，挡住余波，可即便如此，双方陨落臻象也有七八位之巨！ 

    　　梁渠乘龙拉高，免遭误伤。 

    　　一轮武圣手段放完，城墙缺口径直扩张到能容纳两头山猪并行之巨。 

    　　北庭将士方好似被扑灭了精气神。 

    　　大好机会，贺宁远猛地祭出三份玉牌，玉牌破裂，一条黄金通道护持缺口，短暂挡住了北庭手段。 

    　　不用提醒。 

    　　“随我冲！” 

    　　“所夺财宝，自留三成！自留三成！” 

    　　“冲！” 

    　　将领大喝。 

    　　散开的狼烟、狩虎双目通红，潮水般汹涌汇聚，拼了命的往里挤。 

    　　便在此时。 

    　　群山无声。 

    　　飞鸟坠落。 

    　　骇人的压力蒙上心头。 

    　　梁渠胸膛发闷，后背生汗，宛如酷暑时节，暴雨前的低气压。 

    　　朔方台内，驰骋的三头山猪停下步伐，警惕的背靠背。 

    　　惊疑之间。 

    　　轰！ 

    　　顶开的青岩横飞天外，盘旋的海东青被碎石撞成肉糜，蓬炸出一团血雾。 

    　　长翎飘落。 

    　　战场之外，朔方城内。 

    　　一只惊世巨手悍然冲破地表，似慢实快，五根手指顶天立地，直入云霄，环荡澄空，手腕扭转，指间摩擦出流星火光，猛地下落，掌握住群山山头！ 

    　　有山靠山，朔方台城墙自不会建立平原之上，长城之外，多数山峰高至千丈，那罡气巨手五指，正落千丈高峰之间！ 

    　　轰！ 

    　　五道橘红火光残留瞳孔之上。 

    　　指间雪崩滚滚，淹没大地，环状白风贴地奔袭百里，吹飞漫天箭矢！ 

    　　风雪扑面，箭矢无力坠落。 

    　　梁渠衣衫猎猎，双臂横档，自中间窥视。 

    　　心惊肉跳！ 

    　　他宝船书房里有个“山”字紫砂笔架，共有五个尖峰，搁置四支毛笔，一只大手恰好握住。 

    　　正如此情此景！ 

    　　巨手贴面，拳峰剑突薄云。 

    　　大！ 

    　　惊人的大！ 

    　　令人颤栗的大！ 

    　　面对庞然大物，身体里最本能的情绪被触发，战场在这一刻被按下静止！ 

    　　这是…… 

    　　“武圣！” 

    　　“是武圣！” 

    　　咕嘟。 

    　　口水吞咽。 

    　　两军将士无不两股战战，浑身毛孔收缩，不自觉地后退。 

    　　伴随巨手握紧掌中城墙，距离百里外，缺口处的黄金通道崩灭当场，散逸成点点金光，大手正欲屈指，弹走城内三只小猪。 

    　　“狼主！一把老骨头，不躺棺材里准备后事，出来活动筋骨？” 

    　　南方同样一道天雷炸响。 

    　　大手凝滞。 

    　　“张龙象！” 

    　　(本章完)

 第1047章 又秒！？（二合一，求月票） 

    　　轰！ 

    　　怒吼咆哮，肉眼可见的实质音浪汹涌扩散，铺天盖地，掀开一层地表，灰尘纷扬，千丈高的血气长城宛若乡村炊烟，摇曳一瞬。 

    　　攻城将士们滚球般坐倒在地，暂时失聪。 

    　　衣摆猎猎。 

    　　军中旌旗折断三成。 

    　　砂石刮面，梁渠只觉胸中难受，好像吃饭时，平白无故狠噎了一下，一股子胀气从胃袋返到气管，堵在当中，上不来下不去。 

    　　武圣！ 

    　　夭龙武圣！ 

    　　国之柱石！ 

    　　北庭狼主！ 

    　　此前不在北方混迹也就罢，既来攻城，最值得注意的武圣自当如雷贯耳。 

    　　朔方台八兽一十二狼，八兽中另有狼王，狼王携一十二狼，足可匹敌二倍之数有余，而北庭狼主，正是八兽狼王之师！一十二狼合纵之法，亦是狼主手笔！ 

    　　一十二狼称号存在数百年，狼主同朔方台有千丝万缕之联系！ 

    　　几乎同坐镇将领无异！ 

    　　至于南边踏立天穹之上的，更是无需多言。 

    　　龙象武圣！ 

    　　西北王！ 

    　　梁渠强忍住眩晕，抬头往上，惊觉张龙象身旁另跟有两人，气度显赫。 

    　　倒不是三位武圣齐至，其中一位梁渠认识，且关系匪浅。 

    　　魏国公！ 

    　　徐有光！ 

    　　冠英伯徐文烛的父亲！ 

    　　大顺国公，同样是立足臻象之顶点的高手！天人中天人，不仅实力超凡，更为朝廷立下汗马功劳，仅次封王武圣！ 

    　　国战成名，北境显赫，自将昔日大乾余孽，今日的鬼母教逼退入江淮深处，元气大伤之后，徐有光便一直待在京城之中，罕有出手。 

    　　张龙象带了两位国公来？朝廷其实另有准备？ 

    　　“应当是我先行，来朔方台支援，北庭没有我的血肉组织，更没有气机留存，无法千里追魂，能够隐藏偷袭。 

    　　两位国公是老对手，担心被发现，引得警惕，转而去寻张龙象，就等对方武圣先动？兴许不止如此，战场之上没见到神通令，这可是杀手锏……” 

    　　每一位臻象都是宝贵财富，北庭怎么可能坐视重大伤亡不管？ 

    　　纵使再抽调人手，填补朔方台内空缺，北庭境内力量势必失衡。 

    　　世上从不缺野心家，所有事物总有两面，大顺承受北庭压力之时，北庭何尝不是在承受大顺压力，八大部族没一个好相与，届时少不得内忧外患。 

    　　夭龙出面实为必然！ 

    　　正思量。 

    　　狂风再扑。 

    　　轰隆隆！ 

    　　拳锋剑突薄云，凝滞大手握紧长城，手腕竖直，一个支撑，城墙之上的北庭将士无不觉双肩沉重，咬紧牙关，站稳身形。 

    　　小臂、大臂、肩膀……一个淡白色，半透明的庞然大物从地底冲天站起，肩膀、头颅、指尖摩擦着空气，燃烧作橘红流光，仿佛是从水里站出，只不过身上淌下的不是清水，而是猩红的火。 

    　　一只手便可握住千丈山峰，这样的巨人站起来有多巨大？ 

    　　脖颈直径便有千丈！ 

    　　千丈等同三千米，足足六里地，寻常人以两脚丈量，需走半个小时！ 

    　　便是同等直径的山峰，也相当骇人，梁渠欲要一口气横切削断如此规模的高山，起码要释放二倍气海以上的【斩蛟】！ 

    　　“张龙象！”巨人再吼一遍，本不多残云顷刻间澄澈一空，万里无云，“尔欲起国战乎？” 

    　　“国战？” 

    　　张龙象双手抱臂嗤笑。 

    　　对方活有数百年，单论口舌，占不到多少便宜，争论无益，他脖颈微转，余光扫视，左右两位国公心领神会，衣袂飞扬，自苍穹而落，奔赴战场。 

    　　“尔敢！当真以为自己能横行天下吗！” 

    　　巨人大怒，意图出手又多顾虑。 

    　　国与国，关系何等复杂。 

    　　可见二人即将落到地面，狼主终究没有忍住，伸手横拍。 

    　　千丈大手不断缩小，实际威势愈发骇人，所有的气、力、势集中一点。 

    　　“又是这华而不实的一套，不过这可是你先动手！”张龙象冷笑，冲地上将士大喝，“攻城！今日所得，自留四成！” 

    　　自留四成！ 

    　　香饵之下，必有悬鱼；重赏之下，必有死夫。 

    　　城池之下，所有人呼吸粗重，不等他们作出反应。 

    　　轰！ 

    　　苍穹惊雷炸响，白色气浪呼啸炸开。 

    　　远处的山峰崩裂，顷刻间被碾压成一片碎石平地。 

    　　旁人根本看不清发生什么，只见得骇人的大手溃散，其后让所有人喘不上气的巨人不断缩小，直入云霄。 

    　　两个渺小的黑点站立苍穹，九天之上，遥相对峙，间或闪烁消失，不知发生什么。 

    　　梁渠握紧渊木弓，弓弦上再聚一支猩红血箭。 

    　　两位夭龙武圣以出人意料之姿出现，又高高在上的隔绝出去，且交手威势似乎并没有预料中的夸张。 

    　　头顶发生的一切好像同战场有关，又好像同战场无关。 

    　　但毫无疑问。 

    　　绝对有更多的夭龙武圣在关注此处。 

    　　大雪山、南疆、鬼母教无不觉察战况，蠢蠢欲动。 

    　　今时只是一个牵制罢。 

    　　动真火，那彼此之间，便会有第二、第三、第四、第五位夭龙投入进来。 

    　　国战二字太过沉重，武圣层面打出真火，便是真正的天下大乱，没有任何人承担的起。 

    　　狼主弱张龙象一筹，却迟迟不见北庭派出第二位支援，便是准备吃下这个哑巴亏。 

    　　胜负的关键仍是在他们身上！ 

    　　“入关！入关！入关！” 

    　　两位国公顺利落到战场之上，贺宁远第一时间下令，连喝三声。 

    　　他对这场战争的烈度早有预知，武圣层面，不过是简单对峙罢，闹不出大乱子，北庭决定吃亏，能赚多少好处，仍看他们自己！ 

    　　风刮过湖面，掀起涟漪，暂停键兀得跳起，凝滞的战场重新流动。 

    　　武圣的到来直似一个插曲。 

    　　因武圣到来而脱开的链条重新啮合，喊杀之声淹没一切。 

    　　贺宁远等人拼尽全力拦住病虎，余光望向追来的徐有光，朝廷果真没让他失望，徐有光捏碎手中两块玉牌，重新自缺口之上架起黄金通道！ 

    　　机会再现！ 

    　　“冲啊！” 

    　　“建功立业在今朝！” 

    　　“建功立业在今朝！” 

    　　大地震颤。 

    　　朔方台上臻象高手面色凝重，狼主成名已久，经验丰富不假，可若是说胜过张龙象……他们心中隐隐明白什么。 

    　　朔方台城内，三只山猪散开防御姿态，撒了欢的狂奔。 

    　　破坏，大量的破坏，就是它们最重要的任务！ 

    　　地面被犁出一道又一道沟壑，两位国公级高手加入战局，大顺臻象高手全面占优，八兽都不得不开始抱团，气血长城摇摇欲坠，狩虎、狼烟潮水一样的削尖了脑袋，涌入城内。 

    　　黄金通道只能维持半刻钟，假使再度溃散，便会承受敌人的凌冽攻击。 

    　　要想赚大钱，这是最好的机会！ 

    　　轰！ 

    　　城内燃烧起了大火，黑色的浓烟铺天盖地。 

    　　登场作战的大顺将领愈发威猛，反观北庭方，威胁急剧下降。 

    　　这下降的不仅仅是士气，更是威能！ 

    　　城池被凿开大洞，军队的“势”被破了，不仅有敌人从这个口子中来，更有“气”从这个口子中出去。 

    　　气血长城摇摇欲坠。 

    　　“势”合人强，人强“势”壮，将士实力提升能有数成之多，“势”不合，彼此的差距天差地别，连臻象都会衰弱，回到自身原本实力，根本无从抵挡。 

    　　溃败就在眼前！ 

    　　“都给我全部拦下！”病虎苏赫巴鲁目眦欲裂。 

    　　十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。 

    　　眼下情况危急，但还能有救，大顺狼烟、狩虎变作小队分出，并不能吃到太多好处，可一旦让大顺分出几位宗师，冲入城内带队，那才是真正的无力回天！损失惨重！ 

    　　而且。 

    　　大顺有支援，他们北庭同样有！ 

    　　坚持！ 

    　　再坚持一会！ 

    　　不说后方，左右副城一定会有人来！ 

    　　他不信大顺三处开，全部占据优势！ 

    　　奈何苏赫巴鲁的喊话根本挽回不了跌落的气势，更阻止不了越来越多的臻象宗师落入下风。 

    　　一条条赤金大龙横飞而下。 

    　　梁渠立于龙首之上，避开箭矢，游走支援，凭一己之力，压制住了北庭所有的一境宗师！ 

    　　天水朝露接连闪烁。 

    　　得益于庞大的基数，梁渠支援有一刻多钟，气海不仅没有减少，甚至恢复到了一百二十有余！ 

    　　无人能挡！ 

    　　无妖能阻！ 

    　　朔方台有一只一境大妖级的赤爪鹰隼，速度比梁渠快得多，可它根本不敢上前。 

    　　赤爪鹰有种直觉。 

    　　自己冲上去。 

    　　会死！ 

    　　天空大妖尚且如此，其余有浮空之能的臻象更是不敢。 

    　　大顺的优势滚雪球一样壮大，正当八兽都心生绝望。 

    　　“我来助你！” 

    　　坚毅之声回荡天际。 

    　　朔方台所有人精神大振，回望声音方向，但见一位浓眉大眼，野性十足的北方汉子，身穿兽皮袄，颈挂兽牙链，乘骑一头大妖狼兽，雪尘滚滚，自东面狂追而来！ 

    　　“狼王！” 

    　　“是狼王！” 

    　　峰回路转。 

    　　八兽无可遏制的狂喜。 

    　　此前八兽之狼、之熊，为大顺暗中活动所牵制，不得不前往副城坐镇，如今终于觉察异动赶来！ 

    　　一条赤金大龙垂直而下。 

    　　狼王不慌不忙，同病虎苏赫巴鲁一样，张手握住，身形为箭势带的微微后仰，心中惊疑。 

    　　好利的箭！ 

    　　任由敌人猛攻，赤爪鹰更是不敢上前，狼王觉察出梁渠的棘手，故而不管天上远攻，猛地从狼头上跃起，加入战团！ 

    　　又是一个顶尖高手！ 

    　　八兽之狼！ 

    　　梁渠再度皱眉，手中弓箭不停。 

    　　城墙之上，加入战局的狼王毫无阻碍的同旁人配合，即刻缓解战局压力，将快要腾出手的大顺宗师拉扯回来，陷在城墙之外。 

    　　大妖狼则是冲入城内，伙同其余几位大妖拦截三头山猪。 

    　　“副城情况如何？” 

    　　“有熊在，勉强守住！后续还有宗师前来，是乃蛮部族的，稳得住，我看情况不对，怀疑大顺有诈，便赶紧回来支援！” 

    　　“干得好！” 

    　　众人大喜过望，压力大减。 

    　　北庭亦有支援，只不过去了副城，副城压力大减，狼王抽身，前来支援主城！ 

    　　莫看来的只有一人，狼王的作用比来三四位臻象高手，作用更大！ 

    　　一十二狼有了头狼！ 

    　　狼王帮豹兽缓解压力，又从徐有光手中脱身，一个纵身冲入一十二狼之中。 

    　　瞬息间。 

    　　局势再生变化！ 

    　　有了头狼的一十二狼所能牵制之数，再添两成，足有四位之多！ 

    　　本快倒塌的城墙竟重新立起！ 

    　　啮合的链条抖动重组，漫天人影横飞。 

    　　但当务之急，仍是要解决头顶上的大患！ 

    　　只要有梁渠在空中提供支援，给予压制，让一境二境逐级往上反扑，城墙的倒塌仍是一个时间问题！ 

    　　不说拿下。 

    　　至少要把他打落。 

    　　这城能守！ 

    　　链条碰撞又重组，数百位臻象腾挪碰撞，寻找一个全新的平衡点，便在某个即将稳定的刹那。 

    　　一条赤金大龙自天边坠落。 

    　　“灵狐！” 

    　　“就是现在！” 

    　　八兽心有灵犀，不约而同地拼着受伤可能，冲向灵狐所对抗的臻象高手，为他创造机会！ 

    　　灵狐早有打算，更没有辜负期望，脱开大顺的空间封锁，一个闪烁，竟直接跳跃到了梁渠身后！ 

    　　挪移神通！ 

    　　一把淬毒匕首闪烁寒芒，直刺后背！ 

    　　灵狐是一个无与伦比的刺客，行踪诡异之余，能将所有的威势集中在一点爆发，发挥出近乎于十倍的威力，只要一击得手，不死也要重伤！ 

    　　然就当他跳转至梁渠身后的刹那。 

    　　哗啦。 

    　　周身上下好似陷入了一股粘稠的液体之中。 

    　　无法呼吸，无法自如活动，视野中有银色的气泡上浮。 

    　　水？ 

    　　不。 

    　　不对！ 

    　　天上哪来的水！ 

    　　自己怎么会跳跃到一团水中？ 

    　　“终于等到你了！” 

    　　等我？ 

    　　波光一闪。 

    　　灵狐瞳孔放大，亡魂大冒，他想要转身逃跑，却发现躯壳被一股力量完全禁锢，动弹不得，连腾挪神通都无法使用！ 

    　　空间封锁？ 

    　　怎么可能？ 

    　　哗！ 

    　　气血烧天。 

    　　一缕乌金枪芒刺出！ 

    　　余下一百二十倍气海，梁渠直接投入一百！ 

    　　天地寂静！ 

    　　晦暗不清！ 

    　　世界陡变黑白，无数扭曲线条疯狂抖动，蛇缠，却在被枪刃划破的瞬间，断作两截！ 

    　　刃光残留瞳孔，好似劈作竖瞳。 

    　　哗啦啦。 

    　　牵肠挂肚，半坠半沉。 

    　　梁渠只手抓住灵狐头颅，任由断裂开来的下半身自由落体，洒出鲜血，砸向地面。 

    　　死寂间。 

    　　砰！ 

    　　尸体砸落，尘埃扑扬。 

    　　北庭、大顺愣怔一瞬。 

    　　灵狐身上，一团看不见的水液扭曲涌动，收回涡宫。 

    　　【涡神甲】！ 

    　　【幽海囚笼】！ 

    　　【斩蛟】！ 

    　　幽海囚笼，禁锢方圆，需水中施展。 

    　　然涡神甲隐匿气机，用精水，更是能扭曲光线，变作无形！ 

    　　谁说甲一定要穿在身上？ 

    　　(本章完)

 第1048章 左挈人头，右挟生虏！（二合一，求 

    　　月票） 

    　　箭矢凄厉的尖啸，贴着士兵的脖颈擦过，一旦有人中箭停住脚步，定有敌人抓住机会，齐开弓弩，激飞出数十根羽箭，自中箭者身上松针般炸开。 

    　　狩虎、狼烟血勇上脸，奋不顾身地攀登城头，拼死把马刀砍在敌人的头上，自黄金通道内涌入朔方台城。 

    　　三军潮水一样涌动着推进。 

    　　朔方台城下，大地震动，雾蒙蒙的雪原卷起灰白烟尘，射手羽翼一样从两侧围拢，聚成一片起伏的血红波涛。 

    　　波涛漫过土地，只剩下累累白骨。 

    　　八兽之狐的半身离散开来，从天空坠落到大地，从火烧的云没入狂浪的潮，溅起一道罕有人注意的、小小的血水。 

    　　所有人奋力拼杀，往前涌动，根本无心注意到天上发生的一切。 

    　　唯独斗争烈度尚在控制当中，感知敏锐的臻象宗师！ 

    　　水溃散。 

    　　八兽怔愣当场。 

    　　魏国公徐有光、大将军贺宁远无不放大瞳孔，倒吸一口凉气，一股子劲气从尾椎骨蹿升到后脑，轰然炸成冰凉！ 

    　　鹰！ 

    　　豨！ 

    　　狐！ 

    　　旦夕之间，八兽去二！ 

    　　十日之间，八兽去三！ 

    　　仅凭梁渠一己之力！一枪之力！ 

    　　贺宁远猛然回想起三日前，梁渠同他商议战术安排之景。 

    　　唯三句话。 

    　　有人来追，莫要拦！ 

    　　有人来袭，莫要阻！ 

    　　专心对敌，莫慌勿惊，放他施为！ 

    　　流金海战之后，八兽多久未有如此重大伤亡？宛若一堵坚墙竖立草原之上！ 

    　　今日之景，何等的令人惊惧！ 

    　　大顺惊而北庭惧！ 

    　　“哈哈哈！哈哈哈！” 

    　　贺宁远仰天大笑，笑声响彻三军，荡彻苍穹。 

    　　本拦截灵狐的臻象趁北庭惊恐，闪烁纵跃，飞来一刀断去城楼上蔽日大旗，大旗倾倒，软挂到城墙之上，尚未贴落，便为罡气撕成碎片，咆哮回荡天地之间。 

    　　“八兽之鹰、豨、狐，三兽已死！” 

    　　“八兽之鹰、豨、狐，三兽已死！！！” 

    　　咚咚咚！ 

    　　大顺后方传来激昂鼓声，高亢的唢呐让人灵魂出窍。 

    　　滚滚浪潮之上震出波纹。 

    　　今日北庭图腾，倒下三个！ 

    　　轰！ 

    　　军旗遮天蔽日，大顺军士再暴涨三分气势，滚滚气血氤氲，将寒冷的空气灼热，方圆二十里外的积雪消融化水。 

    　　此时此刻，再无人可以遏制，倘若阻挡在前，静止不动，只会成为被恶浪打碎的礁石！ 

    　　浩浩气血几乎凝成实质。 

    　　与大顺形成对比的，北庭因狼王到来，少许上升的士气，断崖式下跌！ 

    　　人的斗志一旦升起，切不可动摇。 

    　　一旦动摇，各种自欺欺人汹涌而至，再不可能升起！ 

    　　“杀！！！” 

    　　黄金通道再坚持不住，轰然破碎。 

    　　但血浪潮头不仅未退，甚至又涨三分，拼了命的往城中挤。 

    　　有臻象宗师甩出罡气，劈砍在城墙之上，块块碎石掉落。 

    　　破了！ 

    　　气血长城竟衰弱到寻常宗师亦可破坏的境地！ 

    　　北庭仓皇，大局已定！ 

    　　“梁渠！” 

    　　梁渠之上，九天之外，怒吼喝骂，几乎将青龙虚影震散。 

    　　然除此之外，再无其他。 

    　　北庭武圣狼主无比愤怒之下，怒了一下，他为张龙象阻拦，根本无法对他出手，只能目睹灵狐被抓，吼叫几声。 

    　　“哈哈哈。” 

    　　青龙环游。 

    　　梁渠一手斜枪，一手提拎灵狐黑发，朝天大笑。 

    　　血珠坠落，溅到砖石之上。 

    　　朔方台城，血烟氤氲，缺口处的城墙为鲜血涂抹成暗红。 

    　　大顺军士疯狂扩张，开凿，已经把北庭隔绝在外，成为一个自由的出入口！ 

    　　城内三头山猪被狼妖和其余大妖联手，啃得鲜血淋漓，幸得皮糙肉厚，等到支援，重整旗鼓，撞开大狼，抖擞精神，再度践踏大地。 

    　　主城，守不住了！ 

    　　所有北庭宗师见到长城衰弱，女墙崩断，自身加持不再，心中都生出相同明悟。 

    　　酷烈的斗争打到此刻，双方臻象陨落有两手之数，极大伤亡，士兵士气更是大跌。 

    　　万军“气血合一”。 

    　　每个人的实力皆会有数成提升，一方一旦占优，另一方势必衰落。 

    　　此前他们守城，尚有优势，得城墙之“势”助力，横练上升，故而优势比之大顺更大，然衰落下来，守城之优，气血统合之优，统统烟消云散！此时再作抵抗，便是被单方面的屠杀！ 

    　　他们臻象人数并未拉开明显差距，可狩虎、狼烟层面的胜负，一样能影响到众人。 

    　　百余位臻象，每人的气血合一加成一成，等同于多出数位帮手！ 

    　　他们没有加持，又等同少数位，一来一去，差距何其之大！ 

    　　“大人！” 

    　　有宗师喊喝。 

    　　人只有一条命，他们不想再做无谓牺牲。 

    　　大顺早有预谋，同样会抽调宗师前来，便是北庭再有支援，他们也不一定能够支撑！ 

    　　南疆不动，天南海北四周不动，北庭国力本就差大顺数筹，遑论北庭八大部族，远不如大顺那么集权，统筹调度上亦有差距！ 

    　　比拼后续…… 

    　　少顷。 

    　　“大人！” 

    　　“退！” 

    　　病虎双目猩红，从齿缝间挤出字来。 

    　　事已至此，纵有破敌之心，身无破敌之力，只得下令撤退。 

    　　主将下令，消息即刻传递而下，层层扩散。 

    　　“退！退！退！” 

    　　“断旗！破鼓！” 

    　　杨许率领手下，悍然冲向号令之所，斩旗破鼓。 

    　　旗是军之眼，鼓是军之耳，将是军之心。 

    　　共作一个眼，共作一个耳，共作一个心，何贼不可杀？何功不可立？ 

    　　眼瞎耳聋心乱。 

    　　应进不进，应退不退，应坐不坐，应起不起，应簇不簇，应捺不捺。 

    　　本无法阻挡的北庭军士顷刻间变成无头苍蝇，从撤退变为溃逃！ 

    　　人心一乱，队伍便散。 

    　　组织无序，抵抗无力。 

    　　大顺苍蝇拍，一拍一个准！ 

    　　胜负。 

    　　至此已分！ 

    　　鼻息喷出，化作两条白龙环游。 

    　　梁渠立于龙首，手掌缠绕住灵狐长发，绕过腰带，打一个绳结，捆绑到腰间斜挂，同奄奄一息的豨兽一左一右，意兴酣畅。 

    　　秦人捐甲徒裼以趋敌。 

    　　左挈人头，右挟生虏！ 

    　　军功也！ 

    　　封侯也！ 

    　　地面阵型变化，浩浩汤汤，梁渠收敛兴致，握紧伏波，未曾再取渊木。 

    　　一方面两次斩蛟，消耗不小，自己需留有余力，防备意外。 

    　　杀豨兽不足为奇，杀狐兽有几分幸运。 

    　　幽海囚笼好则好矣，缺陷为前摇大，不易中，波光一闪，蔓延缓慢，他知晓灵狐本领，猜测会来阻止，结合《眼识法》，以至灵狐跳闪之下，径直撞入【涡神甲】，正遇波光，避无可避！ 

    　　另一方面。 

    　　目睹溃败的人潮，梁渠心念一动，体内血液沸腾，脸色兀的苍白三分。 

    　　晴朗的天空转瞬间聚起一片乌云，不仅盖在天空，更盖在了北庭将士的心头。 

    　　明明是晴天，天上的云都被打散，怎会突然下雨？ 

    　　啪嗒。 

    　　一滴水珠落到头盔之上，发出声响，溃逃的将士虽有疑惑，但不敢多想，奋力外逃，渐渐的，他的盔甲冒出青烟，头脑阵阵晕眩。 

    　　抬手扶额，瞳孔放大。 

    　　满手猩红！ 

    　　血？ 

    　　怎么会有血？ 

    　　哗~~ 

    　　雨！ 

    　　是雨！ 

    　　“血雨！！！” 

    　　“雨有毒！！” 

    　　跑到最前方的士兵痛苦惨叫，所有人抬头，仓皇惊悚。 

    　　血水从天而降，团聚到凹坑之中，天下地上，无处不血红，无处不刺眼！ 

    　　天降血雨！ 

    　　本是败仗，巨大的心理压力顷刻间压垮心理防线，甚至有士兵掉头往回跑！跪地求饶，甘愿被俘！ 

    　　梁渠吞下丹药，结合臻象强盛的生命力，体内被抽空的鲜血迅速被填满，苍白的脸色恢复红润，对城内状况颇为诧异。 

    　　血雨！ 

    　　泽灵天赋之一！ 

    　　效果居然如此之好？ 

    　　真实战场，没有友军免伤之说。 

    　　这招敌我不分。 

    　　莫说臻象辗转腾挪动辄数里，狩虎动作也极其迅猛，那么多人大幅度跑动，彼此犬牙交错，根本做不到精准降雨，贸然使用，反倒会增加大顺方的攻城难度。 

    　　此刻不同。 

    　　既为撤退，自有快有慢，本挤压在一处的军队“铺张”开来，除开中央留出一个缺口，防止殊死抵抗，所有的雨水呈半包围状。 

    　　“哗……” 

    　　天上暴雨倾盆。 

    　　狼烟、狩虎，凡有真罡之人，皆似夏日冰雪，融融成水，身上灵兵更是晦暗，失去光泽，手上皮肤蜡黄。 

    　　每一滴雨水皆似落到魂灵之上，打的人头晕目眩。 

    　　分明还能跑，偏偏放弃了抵抗！ 

    　　这适才获得的天赋，效果比想象的好得多！ 

    　　梁渠眸光闪烁，有几分明悟。 

    　　一来白天，晴天朗日，前几日大雪，北方更被白雪覆盖，降下血雨，猩红之色尤为醒目。 

    　　二来，北庭同大雪山走得近，同样是有信仰之人，环境险恶，敬畏神明。 

    　　不祥！ 

    　　漫山遍野的血红，心理刺激何其之巨？ 

    　　地狱人间。 

    　　肝胆俱裂！ 

    　　战败的压力和惶恐，一股脑的喷涌而出，更有人当场晕厥！ 

    　　后方的人不敢向前，前方的人被后方推挤，四散拥堵，敌我不分，挥刀乱砍。 

    　　“装神弄鬼！” 

    　　一声暴喝。 

    　　轰！ 

    　　拳风冲天，苏赫巴鲁一拳轰散天空雨云，方圆百里澄澈一空，再无血雨。 

    　　他不知是何人手笔，回首望月，正对天上青龙。 

    　　是他？ 

    　　双方目光自半空中碰撞一下。 

    　　交错分开。 

    　　苏赫巴鲁压下疑惑，不敢耽搁，掩护军队，且战且退。 

    　　梁渠没有再行云布雨，再用便要淋到自己人头上，得不偿失。 

    　　大顺士兵惊疑血雨之间，见北庭将士投降，心头火热，自不会放弃战功，压下恐惧，包围俘虏。 

    　　一场血雨，俘虏暴增。 

    　　今日战果足矣！ 

    　　朔方台动乱之间。 

    　　南疆、鬼母教、大雪山几大势力无不伸长脖颈，密切关注，期盼有机会咬下肉来。 

    　　南方山野之间，土楼林立。 

    　　蜈蚣爬进砖石缝隙，蜘蛛垂下蛛丝，半空旋转，苍青蛇蟒盘缠梁柱之上，嘶嘶吐红信，竖立蛇瞳注视人群围拢星盘。 

    　　“两尊武圣，大顺北庭边境……” 

    　　武圣是河中礁石，劈波逐浪，然是哪块石头却不为人所知。 

    　　只不过，武圣通常有自留地，每每行动，为人关注，一一记载下来，做上标记，倒不难猜测。 

    　　“既为北方，多半为狼主同张龙象？后面还有武圣靠近，没有上前，北庭两个，大顺一个，大顺东西南几个省的武圣没有动，静悄悄，北方三省的倒有一部分往北靠近。” 

    　　“相持位置偏北，应当是流金海之北，大顺主动同北庭动手了？怎会如此？巴代，这对吗？大冬天，北风卷着狼毛往漠北飘？”观测之人惊疑不定。 

    　　无人回答。 

    　　众人将目光落向中间。 

    　　“土司，大好机会，大顺同北庭交战，陷入泥沼，分身乏力，咱们要不要动手？倘若攒下好处，山神大人入主江河，不消三年足矣！” 

    　　“且等两日。”土司没有答应，“猎狗撵山要看准蹄印，是不是机会，且要看这泥沼大顺能不能陷入，能陷多深，那皇帝小儿是个果断之人，太早出手，反会让大顺忧心，弃利而抽身，此战过后，北庭定不会甘心，势必层层加码，高手越聚越多！咱们若咬的准，北庭也不会放弃，那时候好处才大！” 

    　　“阿爸，咱们不帮忙，大顺吃下朔方台该如何是好？” 

    　　“放心，吃不下来。”土司盯紧罗盘，“吾儿终究少读书，大顺、北庭内部俱未生乱，彼此政权稳固，纵有胜负，不过一时之得失。 

    　　昔日流金海能为大顺所夺，亦是北庭八部不合，授人可乘之机，倘非如此，夺城，极难极难。” 

    　　江淮大泽。 

    　　东水域。 

    　　老母神像前，大顺大动兵戈，几条重要支脉难得齐聚一堂。 

    　　“老祖宗，好机会，大顺陷入北方战场，老母缺少血食，不如……” 

    　　“且等等。” 

    　　“老祖，机不可失！不如咱们先手准备？献祭血食，培育山鬼，本非一朝一夕之事，不若先养着？” 

    　　“……” 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　千里之外，派小星蛛网般吸附地上，摇曳触足，看云卷云舒。 

    　　安逸…… 

    　　中午时分。 

    　　朔方台城内浓烟滚滚。 

    　　大战仍未结束。 

    　　北庭副城派来宗师相助，后方更是有部队赶来，大顺的支持同样不遗余力，从各省抽调人手，双方围绕朔方台久战。 

    　　今天早上，大妖加宗师，双方加起来不过三百余数，到了下午，数量不仅没有少，反而在不断的加码之下，增添到了五百有余！ 

    　　梁渠这辈子没见过那么多宗师汇聚，低烧重变作高烧。 

    　　直到入夜。 

    　　北庭遣派使者和谈。 

    　　(本章完)

 第1049章 第一侯，龙宫蛀虫（二合一，求月票 

    　　） 

    　　“操你妈！五十份造化大药，六百份大药，五万份上等药，十万万两白银，汝等怎不去抢！” 

    　　“粗鄙胡虏，犬羊之性！听闻父妻子继，兄死娶嫂，果真是无君无父无母之徒！” 

    　　“操你妈！” 

    　　砰！ 

    　　积雪簌簌落下。 

    　　北庭使者戌时一刻前来，历经两个时辰，子夜时分帐内争端平息。 

    　　未曾有片刻滞留，使者怒气冲冲，环顾左右，夺门而去！ 

    　　毫无疑问。 

    　　谈判破裂。 

    　　梁渠立于帐前，默默旁观。 

    　　他刚从前方退下，一身血腥气未散，头发为血污沾染，黏成一块，铠甲间更有缝隙挤满血丝，煞气冲天。 

    　　门口伫立的守卫汗毛直立，俱低下头颅，不敢与之对视。 

    　　人的名树的影。 

    　　北庭雄鹰之死，今日之前尚未爆出，今日之后，自然隐瞒不住，连带斩杀豨兽和狐兽之事一起响彻整个西军。 

    　　一日斩两兽。 

    　　十日斩三兽！ 

    　　曾经八兽一十二狼的凶名有多甚，便等比例转换成了有多高的威望！ 

    　　尤其破城之后，那一场诡异血雨，几乎将战果扩张两成往上！ 

    　　神神明明，何其敬畏！ 

    　　行走军中，俨然有士兵喊起了兴义侯！ 

    　　侯爵！ 

    　　放眼天下亦是一等一的爵位！ 

    　　从一介渔夫，走到今天，得立下多少功劳？ 

    　　最关键的，梁渠今时今日何等年轻？ 

    　　二十余岁！ 

    　　大顺第一侯！ 

    　　未来国公，将来封王！ 

    　　故而便是立足帐外偷听不合规矩，也无人会来多嘴。何况帐篷内的将军们感知何其敏锐，怎么会不知道帐篷外有人。 

    　　使者离去前，梁渠帐外听有片刻，内容不多，听起来也没什么意思。 

    　　两国之间的谈判过程同菜市场买菜没什么两样，甚至犹有不如。 

    　　菜市场买菜好歹不会骂人，帐篷里头一大半的脏话，还要夹杂地方方言，指着鼻子骂你都不知道骂的什么。 

    　　总之，第一轮先漫天要价，先开价，开个狠价，撑大北庭的心理预期，这一阶段除非北庭脑子昏头，根本不可能答应，等第二轮、第三轮，再逐步往下降低，争取一个双方都能接受的价格。 

    　　保底三四轮。 

    　　非一朝一夕之事，起码要对峙小半个月，有的操劳。 

    　　视野放远。 

    　　军营之外，群山绵延。 

    　　铁青星辰遍布夜幕，呼吸般一闪一暗。 

    　　山峰之下，大量的奔马、四关武师行走其中，打扫战场，记录军功，进行战时搭建。 

    　　攻打过朔方台之后，河源府乘胜追击五百余里，浪潮滚滚，碰上北庭支援，又且战且退一百里，最后双方隔开北庭双驼峰，遥相对峙，安营扎寨。 

    　　即便没有气血城墙，却也占据地利之“势”，临时稳住阵脚，抵抗住北庭反扑，其后双方不断在这个边界上层层加码。 

    　　一整天下来，双驼峰上的臻象数目俨然达到一个十分夸张的数目。 

    　　各类或成名已久，或潜修低调的臻象宗师大显神通，有专精感知之流，有专精诅咒之流，五八门。 

    　　与此同时。 

    　　狩虎、狼烟尚可，奔马武师沦为后勤，四关只够推马车，源源不断地将朔方台城内物资、粮草运输回去，包括城内百姓。 

    　　人口是绝对的生产力，大顺疆域之广，不怕纳不下。 

    　　只不过北庭也不是吃干饭的，大半珍稀物资已然被空间神通提前收走，留下的不过是些上等品，可百件上等品也不及一件大药价值。 

    　　“本”之存在，寻常上等药对臻象高手的效用已然不大。 

    　　且北庭时常派出先锋部队骚扰，掠夺，导致运输过程并不算太过顺利，让这份肥差危险性激增，但还是有人前赴后继。 

    　　这种活，赚到一次就够。 

    　　全是各位将军的亲随去干。 

    　　“呼~” 

    　　梁渠吐出一口浊气。 

    　　攻破朔方台城之后，他便没有再出手，简单的随军压阵、对峙。 

    　　可战场之上，没有绝对的安全，神经需时刻紧绷，一天下来，颇有几分疲惫。 

    　　然疲惫之外，更有一种酣畅的爽快。 

    　　“将军可是要歇息？”军帐前的甲士抬手一礼，恭敬询问，“贺将军两个时辰前下令，自山上温泉临时建了一个澡堂，给将军们使用，梁将军可以去那缓一缓精神，抹去血污。 

    　　便是宗师需先行报备，一次不可有二十位宗师同去，以免敌袭，反应不及，只是澡堂适才建好，知晓者不多，尚未有人去。” 

    　　澡堂？ 

    　　梁渠挑眉，摸了摸头发上的污渍。 

    　　“带我去。” 

    　　“是！” 

    　　雾气蒸腾。 

    　　拒绝搓背服务。 

    　　水波荡漾。 

    　　梁渠没入水池，矫健的身躯胸膛开阔，肌肉舒展，筋骨齐鸣。 

    　　澡堂是给将军建的，故而是一个一个的小单间，一口汤池，一个淋浴，淋浴是从山峰上直接引水。 

    　　打开涡宫。 

    　　他让獭獭开出来，帮忙刷铠甲，洗衣服，顺带给伏波抹油。 

    　　今天血污太多，直接超过了龙灵绡的自净范畴。 

    　　蒸汽聚成水珠。 

    　　獭獭开拿一把毛刷，在淋浴水管之下猛刷铠甲，缕缕血污散开。 

    　　屋外是凌冽的寒风，巡逻的军士，屋内是冒涌热气的天然热汤。 

    　　“爽快！” 

    　　梁渠靠住木枕，嘴角不自觉上扬。 

    　　不知是不是被獭獭开加持的缘故。 

    　　今日打完，疲惫之余，竟有一种施展平生所学的酣畅。 

    　　战斗，爽！ 

    　　真不知会有多大的奖赏。 

    　　要是娥英一块来泡就好了。 

    　　念头一闪而没，梁渠心头火热，不好多想，立即下沉意识到涡宫，分散注意力。 

    　　白天提拔了一波阿肥，尚未好好看看麾下大将状况。 

    　　涡宫。 

    　　原本修建，用以临时落脚的院子完全笼罩在黑雾之中，大河狸和拳头爬上爬下，敲敲打打。 

    　　院子之外，肥鲶鱼变化作人形，背负双手，屁股后面拖个鲸鱼似的长尾巴，两根长须飘飘然若游龙，认真督促水兽们训练。 

    　　边上圆头和“不能动”对拼，还要在一旁出言指点，老气横秋。 

    　　小蜃龙跟随一旁，双爪叉腰，小嘴叭叭，大声重复肥鲶鱼之言语，一天不到，俨然被阿肥收服成了麾下走狗。 

    　　“不能动！你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样！好好听凶牙将大鱼的指点，若能领会一两句，够你受用终身的，也不至于到现在还不是大妖！” 

    　　“不能动”老神在在，瞥一眼小蜃龙，自顾自的保持节奏。 

    　　肥鲶鱼伸手捻住嘴边长须，颇有不满。 

    　　在它的鱼格魅力之下。 

    　　三王子都改过自新，洗心革面。 

    　　这个绿木头，仗着自己跟随天神的资历最老，居然不理会于它。 

    　　老油条！ 

    　　必须重拳出击！ 

    　　“阿肥！” 

    　　天外传音。 

    　　肥鲶鱼精神大振，并拢双腿立正，长须九十度对折敬礼。 

    　　“院子什么情况？” 

    　　肥鲶鱼搓搓双须。 

    　　“翻建？” 

    　　肥鲶鱼用力点头，晋升大妖，神通无敌，土木能力劲增，身为肱骨，唯一忠臣、老臣，自然要第一时间给心中的太阳，天神安排！ 

    　　如今整个大院都被黑雾同化，正被拳头和大河狸改造中，融合材料，不说龙宫一样的金碧辉煌，怎么也得雕梁画栋！ 

    　　“这黑厮……真是无师自通，不知道跟谁学的……”梁渠纳闷。 

    　　三王子、阿肥…… 

    　　自己身边有这样的人？ 

    　　怎么说是一片好心。 

    　　梁渠夸赞两句，回归正题。 

    　　“让我看看。” 

    　　肥鲶鱼纵身一跃，变成一团黑雾，身形拉长，瞬息之间变回原形。 

    　　好一头墨虎蛟鲶！ 

    　　梁渠眸光一亮。 

    　　威风！ 

    　　非常威风！ 

    　　肥胖的身子瘦了几分，真有那么一些矫健，背黑腹白，虎头虎脑，身形飘逸，游走水中，直似一抹飘逸的笔迹甩在水中。 

    　　当坐骑，颜值没的说。 

    　　说来，自从阿肥蛙族、蛇族两头忙，梁渠出行已经很少有乘骑阿肥的机会了。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一百万精华，使墨虎蛟鲶成长。】 

    　　精华消耗仍旧是一百万。 

    　　“此前晋升一次，都是直接到境界中期，看来臻象有所变化，一境一跨，也不算多，阿肥回去，蛟龙那边肯定会升职加薪。” 

    　　梁渠思索。 

    　　蛙族部分潜力有限，毕竟一个族群就那么大，不是每个蛙族都有改造需求。 

    　　蛟龙不同。 

    　　潜力无穷。 

    　　肥鲶鱼一开始以刺豚族为跳板，加入大淮军，妖兽巅峰实力，一个月一条上等宝鱼，一份上等宝植，月薪两千，后来展露潜力，升官加职，工资里加了一条宝鱼，变成月薪三千多，成为开发前哨峡谷的小头目。 

    　　如今晋升臻象，虽说提前预支了两年工资，可妖兽巅峰到大妖，怎么说都是质的提升，有资格负责整个峡谷项目，不说月入过万，怎么得有个七八千吧？ 

    　　百万目标，七八千的收入看似不多，实则没有支出，全是纯收入。 

    　　自己再加加担，化身白猿搞点事，让阿肥逮个尾巴，赚个行踪悬赏也不是难事。 

    　　另配合肥鲶鱼天生的吃拿卡要天赋…… 

    　　五年内有望二境！ 

    　　“阿肥，你要能总领前哨峡谷事务，记得把‘不能动’它们也安排进去，吃个空饷。” 

    　　圆头如今给蛙族保养宝鱼，“不能动”给元将军种树，两兽也有薪资，但发薪资的全是老抠搜，水平远不及阿肥。 

    　　此外阿威、三王子全要跟上。 

    　　肥鲶鱼心有不甘，奈何天神发话，点头应下。 

    　　“好，很有精神！再接再厉！” 

    　　肥鲶鱼浑身抖擞。 

    　　长须再度对折。 

    　　敬礼！ 

    　　天神肱骨，凶牙将带领大家一起成为龙宫蛀虫！ 

    　　小蜃龙站在肥鲶鱼背后，喷吐白雾，变成一个大方锤，双爪握住，愤愤虚砸，待阿肥觉察水流转头，白雾拳方锤猛然溃散，小蜃龙抬头望天，若无其事。 

    　　“哼！” 

    　　肥鲶鱼喷气，长须逐水而动。 

    　　这小虫，奸诈贪婪，谗上媚下，阳奉阴违，定是口服心不服，比老油条更可恶，还要调教！有机会定要安排去前哨峡谷挖矿！ 

    　　待梁渠收回意识，小蜃龙紧忙发出请求，从涡宫中钻出，缠绕住梁渠大臂，贴住脑袋，“龙角”蹭动。 

    　　“老大老大，朔方台城都打下来了，咱们什么时候回去啊？我想我娥英姐了！” 

    　　梁渠摸索下巴：“我也想啊，不过，回去……怎么得半个月后吧？十二月末？” 

    　　“半……半个月？”小蜃龙瞠目结舌，“怎么那么久啊？朔方台不是都打下来了么？” 

    　　“打下来又不等同占得住，谈判时间久，这期间都不能走，我实力高强，是主力之一，要同北庭对峙。” 

    　　“抢下来了怎么还占不住？”小蜃龙挠挠头，不太理解。 

    　　“先为不可胜，以待敌之可胜。 

    　　咱们现在占住朔方台是假象，只要国家政权稳固，想打下真实统治的领土都很难，好比说南北朝元嘉北伐之后，三国时期，地方和外部反抗会极其激烈，蜀汉亡国，东吴都占不到便宜。 

    　　北庭今时政权稳固，其统治下的朔方台便是块硬骨头，能啃，但啃下来费牙，真开始啃，大顺付出大量沉没成本，就等于陷入其中，抽身不是，不抽身也不是。 

    　　尤其冬天，此城以前靠流金海，资源丰富，如今流金海大半归咱们，只能靠后方支援维系。 

    　　八大部族齐心协力，同仇敌忾，给予大顺的压力相当大，此时南疆势必会动，届时需首尾兼顾，两头分散，一旦如此，东西也势必生乱，这次徐国公来，肯定带了任务，说不定规定了时日。 

    　　不过，反过来讲，真等有可乘之机，那就不是一小块地方，而是几个月、一年就能把北庭直接消灭，摧枯拉朽！” 

    　　三国，南北朝？ 

    　　有这个东西么？ 

    　　小蜃龙摸摸龙角，感觉痒痒的，决定改天问问娥英姐。 

    　　这边话音刚落。 

    　　精神链接忽地跳跃。 

    　　梁渠神情一讶。 

    　　“派小星？” 

    　　江淮东水域。 

    　　派小星舒展触足，默默注视头顶小船划过，将信息一一传讯。 

    　　“有点意思哈。” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　南疆没动，鬼母教怪猴急的，又来大顺抢血食。 

    　　天未明。 

    　　梁渠小睡一觉，穿戴好铠甲，步入军帐，重新见到了贺宁远与另外两位国公，了解局势。 

    　　果不其然。 

    　　“陛下给到十日之内，尽量于此时间内达成协议，迟则生变。” 

    　　(本章完)

 第1050章 不降反升（二合一） 

    　　十日！ 

    　　十日内拿下协议！ 

    　　时间比梁渠想象的更为紧迫。 

    　　好在不全是坏事，十日谈好，五天撤退，前后半个月，鬼母教那边能赶个场子…… 

    　　“内阁大学士们曾有商议，以为这是收益上的一个平衡点。”昨日同魏国公一并落下的宋国公冯熙开口，“南疆非易于相处之辈，俱为豺狼虎豹。 

    　　陛下推测，至多十日之内，南疆便会出手，缓解北庭压力，好令北庭反咬！” 

    　　“如此一来，北庭岂非有恃无恐？”梁渠摩挲下巴。 

    　　“有恃无恐？此言差矣。”魏国公徐有光摇头，指向边关图册，“其一，北庭希冀南疆施压，喘一口气息，却也同样期盼自己能尽早收回朔方，挽回损失，他们不会想要一座空城，一块荒芜平地。 

    　　其二，于北庭，南疆施压我大顺，便是友非敌乎？同一片草原之上，八大部族内尚且不和，常有争论，昔日流金海能落入我朝手中，便是北庭八部大君之位未稳，遑论北庭南疆，地北天南。 

    　　各自期盼渔翁得利，心怀鬼胎罢，倘若代价可以接受，那佯装妥协，让大顺抽调力量南下，同南疆较量拼杀，使北境空虚，也绝对是件利好。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　打仗一定会死人。 

    　　莫看昨日大顺得胜，实际攻城战，他们自身伤亡同样不小。 

    　　之所以要打，一定是利益好处大于这份伤亡。 

    　　南疆帮北庭，不是因为它善，而是有利可图，让北庭喘息，好反咬大顺，用利齿扯住肢体，双方打的越惨越好，把狗脑子打出来，把大顺力量全部牵制住，自己长驱直入，后面来记狠的，大口吃肉。 

    　　故而北庭这一口气能喘，却喘不畅快。 

    　　于北庭，情况截然相反，大顺南疆打的越惨越好，南疆出手，自己最好干净利落的抽身，舔舐伤口缓一缓，另趁大顺对付南疆，北境空虚，那带伤也要上。 

    　　天下英雄辈出。 

    　　万事万物皆有矛盾之两面，只得自其中取一个平衡。 

    　　先把能看到的利益，牢牢攥到手中。 

    　　战绩都是虚假的。 

    　　落袋为安才是真。 

    　　至于最后会发展成什么样，彼此决策如何，都要具体问题具体分析。 

    　　最好的结果，无疑是南疆北庭齐心协力，拿出真本事，共创佳绩，但这种情况压根就不可能。 

    　　北庭大君，南疆部落能做这样的美梦，倒不如期望人人放下芥蒂，一心打造美好世界，天下大同。 

    　　“且不说北庭、南疆如何，倒是兴义伯你。”徐有光含笑抚须。 

    　　“我？”梁渠抬头。 

    　　“数月之后，无论战果如何，你皆占据此仗之头功！” 

    　　“俱是登城将士们的血，妻儿们的泪。” 

    　　“无需谦虚。” 

    　　徐有光怎么都没想到，自己三儿子的把兄弟，自故乡开个小武馆收到的小弟子，有朝一日能成长到如此地步，实在令人感慨世事难料。 

    　　“雪山蓝湖先斩雄鹰，辗转十万里入京北上，抓猪猎狐，十日灭去八兽之三，换立国之时，换来一个国公也不是不可能啊。” 

    　　梁渠连连摆手：“大人折煞我了，岂能同二位前辈相较！若论国公之位，该是贺大将军。” 

    　　“哈哈哈。”贺宁远大笑，手指帐外，“公爵确实没有，但我可听见外头有人喊兴义侯了。” 

    　　“好事者，好事者而已。” 

    　　两位国公、一位西军统领。 

    　　三人加起来有五百岁，猛地一波商业吹捧，梁渠汗颜。 

    　　死后追封不算，大顺之国公不过两手之数，绝非一场仗，两场仗打出来的，从南直隶起兵，鲸吞天下，皆是功勋卓著之辈，为朝廷立下汗马功劳。 

    　　或许梁渠此战杀的人很厉害，但不意味他为朝廷带来的利益足够大。 

    　　好比王玄策，一人灭一国，威风凛凛，事后只拿了个“朝散大夫”，一个从五品下，没有任何实权的散官，虎头蛇尾，不了了之，本质便是战争胜利，没有给大唐带来太多实质性的好处。 

    　　数十年前，偌大一个流金海打下来，武圣打出真火，不过封出两个国公。 

    　　假使梁渠没有记错，眼前的宋国公便是其一，封国公之前还已是侯爵。 

    　　徐有光更不得了，南直隶起兵时便跟随左右，一路飞升。 

    　　朔方台城的价值同偌大一个流金海比，差出不止一筹。 

    　　当然。 

    　　一个朔方城，让自己从二等伯的位置上跳两级，跨入侯爵肯定够够的。 

    　　光辉履历。 

    　　几位长辈一口一个侯爷调侃。 

    　　稍稍尴尬之际，心中满爽。 

    　　伯爵、男爵…… 

    　　兴义伯、兴义男叫的再好听，不如一个侯爷。 

    　　且到了侯爵，可立家庙，地方百姓说不得会立个生祠！ 

    　　从军帐内出来，梁渠又马不停蹄前往临时房舍。 

    　　军医自伤员之间穿梭，正骨包扎，药味浓厚，轻伤的继续上前线，有活动能力的，帮忙安营扎寨，重伤的则是同物资送回河源府。 

    　　梁渠从小屋前黄土路上走过，两侧守卫无不敬畏低头。 

    　　今日梁渠半分血污不染，威势发酵之下，却更令人敬畏。 

    　　一路畅通来到最深处。 

    　　房间内，烛火闪烁，血有暗香，皆是修行到高深境界的表现。 

    　　油灯下。 

    　　豨兽、狐兽被裹成两个白球，昏迷不醒。 

    　　豨兽蒙克尚好，一枪下去，从腰到胸膛，左右手剩下大臂。 

    　　狐兽最惨，削的极多，从胸膛到肩膀，左手全断，右手大臂剩一小半，寻常人受伤要躺一张床位，他们两个合拼一张都绰绰有余。 

    　　甚至梁渠觉得狐兽只用一张板凳足够。 

    　　两人伤势严重，但凭借臻象境界，不用服药也能吊住性命，只等北庭掏钱来赎。 

    　　“江大人，二人情况如何？”梁渠看向一旁的臻象宗师。 

    　　“梁大人放心，此事做过不知多少回，这次之后，二人跌境至狼烟，北庭再下猛药，数年之间，不过能回到狩虎，断不能让二人全须全尾回到战场之上。” 

    　　“辛苦江大人。” 

    　　“分内之事。” 

    　　北庭赎两个残疾回去，没什么大用。 

    　　可只要大顺不狮子大开口，出一个天文数字，再没用也要赎。 

    　　不赎，其它八兽怎么想？ 

    　　一十二狼怎么想？ 

    　　千千万万的将士怎么想？ 

    　　能修行到臻象，且臻象中的顶点，哪个没有深厚背景，盘根交错的关系网? 

    　　确认过自己的“战利品”，梁渠同大师兄杨许一块吃顿早饭，补充精神，辗转回到前线吹冷风。 

    　　中午时分。 

    　　北庭、大顺山峰下再小战一场，烈度远不如昨日，颇有些小部队比斗之意。 

    　　傍晚。 

    　　使者再来。 

    　　军帐内再一次飘出雅言，各地方言。 

    　　“我操你妈！” 

    　　乒乒乓乓。 

    　　东西乱砸乱飞。 

    　　三日一晃。 

    　　朔方城百姓冒着凌冽的寒风南下。 

    　　数百里，对奔马武师皆不是什么难事，可对于寻常人，便是一条天堑，尤其天寒地冻，四关武师都有些难以忍受。 

    　　河源府索性雇佣船队，把人带到岸上，装了船，自流金海上走。 

    　　打下城，大家都是大顺百姓。 

    　　一个人头一份税，打散之后，拓荒、开垦、补充天灾下缺失的人口，全是好去处，没有平白损失的道理，上船之后，且有热姜汤喝。 

    　　反倒是北庭的骚扰部队，为防止人口流失，杀人恐吓，一个冲锋，把人冲散撞伤后扬尘而去。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠立足山坡，注视百姓出城，有点抓耳挠腮，浑身痒痒。 

    　　大冬天，热的慌。 

    　　自己如果没有修行，是其中一员怎么办？ 

    　　“师弟！”杨许招手。 

    　　“师兄！手里什么东西，这么香？” 

    　　“嘿，好东西，今天伙房开小灶，包肉包子，给你带了牛肉包，当宵夜吃，知道你口味，香辣的，油汪汪，汁水足，便是口味可能重了点，军营里的伙夫做饭就这样，趁热！” 

    　　杨许展开油纸包，热气滚滚，里头是一个一个海碗口大的包子，包子边缘还渗透出红油，滋味十足。 

    　　梁渠毫不客气，拿起一个开啃，油汪汪的汁水淌下，只是目光还是放在城内队伍上：“咱们吃肉包，他们吃什么？” 

    　　“他们？”杨许低头，见到城市里绵延队伍，踏着白雪往城外走，沿途有官兵举着火把自巷子里巡逻，“哦，他们吃炒饼，大人十斤，小孩对半，从朔方到河源，放心，够吃了，到了河源还会再发，就是不好吃，又干又硬，有热水泡一泡还行，没热水噎嗓子。” 

    　　梁渠嘿笑。 

    　　杨许抬头，面露狐疑，重新打量了几眼，再看下面队伍，恍然大悟，也没有说话，就坐在石头上，陪着梁渠吃包子。 

    　　两个人吃十个大肉包，也不担心油渍，几口一个，趁被风吹凉之前，全部下肚，算是有几分饱腹感。 

    　　“饱了？” 

    　　“当宵夜正好，当饭吃，差一点。” 

    　　“等着。” 

    　　片刻。 

    　　杨许又拿来十个。 

    　　坐而分食。 

    　　“饱了？” 

    　　“饱了。” 

    　　“饿是一天，饱是一天，饭能吃饱就别想那么多，你今年二十几？” 

    　　“过了年，二十有五。” 

    　　“呵，二十五，十五六始修行，好日子过满十年没有？闲的你。”杨许起身拍拍屁股，“走，没事干跟我去巡逻，今天北庭又派使者，贺将军说不能放松警惕，要当心他们趁机偷袭。” 

    　　“嘿，行！” 

    　　两人从山坡上下去。 

    　　背后寒风凌冽，收拾好包裹百姓步出家门，寻到认识的人，结伴而行。 

    　　梁渠途经军帐，里头的动静远不如前两次闹的大，第三轮谈判，终于有那么几分坐下来好好谈的意味，罕有地方方言，说的全是大顺雅言。 

    　　江淮大泽。 

    　　西水域岸上城镇。 

    　　山洞之中，一个个肉胎自山壁之上生长，表面血管遍布。 

    　　肉胎之间，尚有两位鬼母教徒穿梭其中，精心照料，惊叹山鬼的生长速度。 

    　　“师兄，这新山胎长的可真快啊，以前要三个月，现在只要一个月就能出栏，而且我听说，山鬼一个人能凝两颗小胎珠丹！咱们只要集齐三千颗，一个山鬼吞七八个不在话下，咱们养两百个就行！”年轻些的弟子搓搓手，吞咽口水。 

    　　“用不着两百个，一百七八十足够，每回养山鬼需要的气血药，本就会多报一些。”年长些的人摇摇头。 

    　　“一百七八十？”年轻些的人心脏跳动起来，盯着葫芦里的丹药，试探问，“可长老给了咱们二百三十份的气血药啊……” 

    　　“呵！别以为我不知道你葫芦里卖的什么药，打的什么算盘，我要七十五份！” 

    　　“七，七十五？”师弟瞠目。 

    　　他心有不甘。 

    　　好不容易能偷拿一些气血药，帮助修行，师兄要七十五？这拿走了还够一百七八十养山鬼么？ 

    　　合计自己倒亏？ 

    　　“蠢货，养山鬼，又不用全要气血药，你去猎些山兽不就行了？混杂气血丹，二百三十份，咱们能剩下来小一百份！我拿七十五，剩下多少全给你！” 

    　　嘶！ 

    　　年轻弟子的心又激动起来。 

    　　“想拿多少，看你本事，快去猎山兽！” 

    　　“放心师兄，包在我身上！”师弟兴致勃勃，立马走出山洞。 

    　　山洞之上，树林之间。 

    　　目睹鬼母教徒出山洞，全程听完两人交谈的龙平河撇撇嘴：“鬼母教的人就是蠢，活全自己干，拿的还少。” 

    　　“平河，你继续看着，山兽让他们猎，别教他们害了人，要是害人，就提前动手，我去其他地方找找，长老说有十几艘船。” 

    　　“大哥放心，有我看着！” 

    　　龙平江点点头，闪身消失。 

    　　与此同时。 

    　　其余地界亦有龙人探寻。 

    　　鬼母教派出弟子不过奔马，由个别狼烟统筹，而这些搜寻龙人无不在狼烟之上！ 

    　　朔方台大战后第五日。 

    　　南疆试探性动手。 

    　　两份电报，帝都中转，南面一边干仗，尚在谈判商议中的北面已然知晓状况。 

    　　望着北庭使者通红的眼，贺宁远不动声色的折迭好信件，把价码再降三分。 

    　　使者心头一喜，以为自己终于谈判起作用。 

    　　五天下来，四场谈判，大顺价格已然降到北庭期望之中。 

    　　翌日。 

    　　南疆武圣挪动，北移百里压境，虽未动手，形势大好，北庭大喜过望，决定晾上一天，其后乘胜追击，让大顺再降一半，另用牛羊充数。 

    　　第七天。 

    　　上午双方小规模搦战，烈度控制在臻象之下，互有胜负。 

    　　军帐内，贺宁远气定神闲，当着使者面，推翻前日议价，抬高价格，打了北庭一个措手不及。 

    　　使者一懵。 

    　　(本章完)

 第1077章 善战者无赫赫之功，龙宫有多少宝？ 

    　　（二合一） 

    　　万顷碧波融汇成光，银鳞鱼群游曳在粘稠湖水中，奋力甩尾，神奇的是，鱼鳃与水流的交互速度减缓，并未使得大鱼窒息。 

    　　灵机范围内，所有人、蛙、兽潜心修行。 

    　　单个人气势上涨并不明显，上千位汇聚一起，雄浑惊人！ 

    　　梁渠踏水独行，成为静默天地间，唯一活动者。 

    　　“三元九运，一元一甲。 

    　　枯木逢春，延寿甲子；天水朝露，延寿二运；乙木长气，单单延寿一运。明明为木属长气，精于此道，延寿年份仅天水的一半，枯木的三分之一，质量上确实比不上。” 

    　　人与人大不相同，不谈夭龙、熔炉等大修行者手中存量，寻常狩虎乃至臻象，得一缕天地长气难之又难，殊为不易。 

    　　梁渠狩虎大武师时，经手之长气便足有两位数，仅算种类亦超一手之数，比一般人见识广博得多。 

    　　像木、水属性长气，除开性质偏攻伐的【渊流】，基本带延寿作用，以二十年为一单位，反观【太阴】、【太阳】、【如意】、【玄黄】、【赤气】，皆不具备相同效果。 

    　　老蛤蟆的判断不算错，同类型的中下等。 

    　　不过【乙木】增寿少，效用不错。 

    　　丰草绿缛，佳木葱茏。 

    　　与“不能动”的天赋有异曲同工之妙，算一个后勤能力，便是不知能催生到何种地步。 

    　　善战者无赫赫之功。 

    　　“不能动”徜徉池塘，每日趴窝，净晒太阳，不显山不露水，与世无争，实则种植园、莲王田皆有大用，每年两处【青木大阵】，少说贡献数万水泽精华，数万两白银。 

    　　对比进化至今的小几十万投入，可见一斑。 

    　　“暂时留下，以观后效。” 

    　　收敛思绪，回到甲板。 

    　　梁渠注意力重落到陶盆里的雷击桃木。 

    　　陡然被泽鼎收掉一缕天地长气，翡翠湖灵机未少，充沛浓郁，然丝丝缕缕的长气青丝大幅渐少，连带桃木上蛛网的凝结速度一并放缓。 

    　　长气将现未现。 

    　　军士汗如雨下，说话磕磕绊绊：“都尉，这雷击木……您下去之后，没有动，它们就这样，属下不知是怎么回事。” 

    　　“我知道，不干你事，下去吧。” 

    　　军士大喜，反复观察梁渠表情，确认并无迁怒，赶紧离开。 

    　　雷击桃木青丝纤细飘摇。 

    　　“有点危险……” 

    　　此地长气浓度不如昔日诞生朝露的前哨峡谷，陡然被抽取走一整条长气份量，余下份量虽然足够，但浓度欠缺，常规收气方法下，无法自然“浓缩”。梁渠心火熊熊，意念成就一只大笔，搅动天地风云、水下暗流。 

    　　长风呼啸，漩涡浮现。 

    　　乙木气机为地貌些微引导，闪烁的“蛛丝”重凝结实。 

    　　本到临门一脚，被人为吹上一口气，一十八株雷击桃木大亮，所有的“青绿蜘蛛丝”汇聚到一棵最大最繁茂的桃树上！ 

    　　一缕青绿长气绿瘦蛇般挂载树梢！ 

    　　砰！ 

    　　陶片坠地摇摆。 

    　　一尺半方圆，直径一米的厚陶盆轰然崩裂。 

    　　桃木密密麻麻的嫩白根系抽生，线虫一样穿出陶盆状的黑土，插入到甲板缝隙之中，宛若借助岩石缝隙生长的峭壁草木。 

    　　船板块块隆起、破裂。 

    　　幸好不是自己的船。 

    　　梁渠暗自庆幸。 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　余下一十七个陶盆接连炸裂。 

    　　本化为焦炭的部分彻底褪落，露出乳白的树干，又被根系捕捉，未经发酵腐化，直接摄取，其后冒出粉红桃。 

    　　没人知道一十八棵桃树是怎么传授的粉。 

    　　前后短短一刻钟，缠绕“绿瘦蛇”的桃木树枝上俨然结出青绿色的小桃子，再半刻钟，大于枣子、小于拳头的鲜桃自然受沉坠落，一滩清水柔和接住。 

    　　“把桃子捡起来，把桃子捡起来！” 

    　　军士手忙脚乱，一拥而上，扯开衣服下摆，迅速兜住一堆鲜桃。 

    　　“一般啊。” 

    　　梁渠拿起一枚，清水里冲一冲，抹去绒毛啃一口，眉头微皱。 

    　　没太多甜味，一股雨水下太多，淡淡的水浆味，略显涩嘴。 

    　　倒是入肚之后，有一股子不大不小的阳气从小腹中蹿升，价值上对奔马初境武师有不错作用，对他这位大宗师一点用没有，生出来后径直溃散。 

    　　一人得道，鸡犬升天。 

    　　收集乙木长气的雷击桃树显然发生本质蜕变，一桃压百魅，一枭镇千邪，桃树本是阳刚之物，遭受雷击而不死，阳上加阳，阳性特质极大催发，效果上却略显鸡肋。 

    　　“都尉，我爷爷院子里种两棵桃树，我觉得，应该是没有疏和剪枝的缘故，树上桃太多，结果太多，果子反而没长好，长熟，若是疏后，结出的果子兴许会好很多。” 

    　　“哦？”梁渠看向发声的军士，再看周围慢一步，刚开的雷击桃树，“怎么疏？你来试试，放心，办不好不怨你，办得好，大大有赏！” 

    　　发言军士精神一阵，他就等梁渠这句话，挥手招呼自己相熟的弟兄：“快快快，剪枝，一根枝只留两个分叉，长果枝留五六个单蕾，中果枝留三四个，短果枝留两三个。” 

    　　无奈开太快。 

    　　几人一点点挑选太慢，发言军士索性上手一撸到底，隔开一段留一个。 

    　　疏之后，桃树上结出的果子明显不同，个头大上两圈，水蜜桃一般丰盈满润。 

    　　梁渠控水托住一枚落果，皮一撕即下，满满的汁水，分外甘甜！ 

    　　此时桃子中的阳气激增，直接到达能令上等马有效的程度！ 

    　　这还不是挂“绿瘦蛇”的桃树王！ 

    　　“最后几棵不要弄了！”梁渠拦住军士，好留个对照组。 

    　　不是树王的雷击桃树果子更小，只有核桃大，挂在枝头枇杷似的，酸涩得很。 

    　　数量和质量一同对比，梁渠心中有数。 

    　　“剪枝后疏后的价值更高！高出数筹！奔马四境全能服用！” 

    　　挂载长气的雷击桃树王，先行处理，恐怕能结出让地桥乃至天桥狼烟获益的果子！ 

    　　爷爷种桃树的军士见自己建议有用，抖擞精神，看准机会再发言：“都尉，其实我做这些已经晚了，本来应该冬天剪枝，蕾期疏蕾，最后梳果。 

    　　刚才时间来不及，我等做的太糙！认真打理一番，至少桃子品质再高一筹！” 

    　　“你不错，待会去寻李寿福，计你一百二十个小功，剩下几个人，计十个，你计十五个。”梁渠指向其中一个办得更好的人道。 

    　　“谢都尉赏！*8” 

    　　再看船上停止快速发育的雷击桃树，梁渠心火成勺，挖出湖底淤泥，大手一挥，覆盖在桃树根部。 

    　　本要离去的军士顿住脚步，犹豫之下，开口提醒：“大人，桃树需要常浇水却又怕水，直接盖淤泥，恐怕容易淹死……” 

    　　梁渠随控干淤泥水分，变成湿润干土，挥挥手。 

    　　“再加三十小功，计一百五，对了，你叫什么名字？” 

    　　军士单膝跪地。 

    　　“小人岳炎宇，平阳海盐人，今年二十整！因为同乡，小人打小便听大人故事，心向往之，故尔来河泊所任一军士！” 

    　　其余军士一片羡慕，可恨自己没有一个院子会种桃树的爷爷。 

    　　知之为知之，不知为不知。 

    　　梁渠没种过果树不懂细节很正常，便是“打小听故事”一说让他哑然失笑，以为是个马屁，仔细算一算竟真不能算假。 

    　　平阳府内不谈晋升狩虎免一府税收，梁渠其实成名很早，大抵十五六岁，华珠县治水时。 

    　　彼时坐落运河口的澜州尚未并入，江川鲛人县未立，一天抓匪、平事、理出头绪，纠集船队、未生瘟疫，效率惊人，事后更有赤龙鱼现世。 

    　　平阳府内拢共一十三县不说无人不识、无人不知，不远处的海盐县绝对在消息传播范围内。 

    　　岳炎宇小他五岁，算十、十一…… 

    　　他大手一挥。 

    　　“我记住你了，回去后，一十八棵桃树，挑一棵种到我院子里，余下十七棵全移栽到淮阴武堂，你来负责，办好之后，再领五十小功，自选一门下乘武学，一门中乘功法。” 

    　　岳炎宇兴奋激动。 

    　　“是！” 

    　　操弄桃树的两刻钟里，天地间灵机渐消渐散。 

    　　鉴水之上，个个膨胀一圈的真罡被武师们收回体内，锤炼气血，回味无穷。 

    　　基数一大，万事皆有可能。 

    　　恰逢进步关窍，上千人里，即刻有人突破、晋升，灵机圈外围的熊毅恒、杜翰文、金小玉更是齐齐炼化腑脏关，晋升奔马！ 

    　　淮阴武堂，六年级生！ 

    　　五关皆开一口玄气自生。 

    　　三人俱是准备万全，底蕴深厚之人，破开一窍后，准备冲击第二窍！ 

    　　梁渠扰动水流，再引导少许残存灵机，落于三人周身。 

    　　四关入奔马，一口玄气无法增加，需凭借自身底蕴，故而吞药，临时积累无用，然凡事总有例外，梁渠的泽灵反哺是一份，同根同源，天地灵机亦是那份例外！ 

    　　只不过一般无人如此作为。 

    　　一来异象难寻、珍宝难觅，有也不会恰到好处的赶在突破节点。 

    　　二来事无必要，冲窍越多，证明突破者潜力越强，而不是冲窍越多，自身潜力会有所增长，这是因果颠倒，费劲吧啦在破关时多冲一窍，耗时耗力耗钱，除去涨面子没别用。 

    　　奔马三年一窍，十年一境是对旁人。 

    　　有这份能耐，且有资格得到这份帮助的家族子弟，断不会为这一个窍穴难住。 

    　　没能耐的……那就是没能耐。 

    　　恰天时地利有眼缘，梁渠不介意出手相助。 

    　　三人冲完两窍，已经心满意足，万万没想到，自己竟然玄气未竭！ 

    　　三窍放在五大真统，亦算天骄。 

    　　传闻兴义侯入奔马时，更是一口气冲开四窍，直入奔马中境。 

    　　他们从不敢奢望…… 

    　　支棱起来啊！ 

    　　三人憋得面色涨红，体会到有灵机入体，支撑玄气，拼命向第三窍发起冲锋。 

    　　陆陆续续有人苏醒，注意到外围角落里的一幕，分外惊奇。 

    　　“不会是三窍吧？” 

    　　“三人全没有武骨啊，怎么冲三窍？” 

    　　“凭什么啊！” 

    　　“莫非武堂有秘法，增长先天之气？是观想图？” 

    　　千里迢迢从平阳缉妖司赶来，蹭天地异象灵机洗涤的关从简看看自己师爷，再看看三个小子，总觉得脱不开关系。 

    　　他天生武骨，昔日才冲开三窍，三个武堂子弟凭什么？ 

    　　在场有这份本事引导的唯有师爷。 

    　　“咦，好大的桃子！” 

    　　关从简伸长脖子，见到梁渠身后郁郁青青的桃树。 

    　　“丽婵，你等我一下！” 

    　　“你去哪？”宗丽婵问。 

    　　“我去给你摘两个桃子吃吃！你留在此地不要走动。” 

    　　事实证明，有帮助只是有机会。 

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉三人，唯有熊毅恒成功冲破三窍，余下两人全部失败。 

    　　饶是如此，依旧掀起一片惊叹。 

    　　武骨、底蕴一个不缺，方有可能冲破三窍，熊毅恒比常人强壮、气血旺盛不假，可莫说武骨，半武骨都算不上！根本没理由冲破三窍。 

    　　“噫！好！我破了！三窍！我破了！三窍！” 

    　　熊毅恒欣喜若狂，甫抬头，正对梁渠微笑，他恍然大悟，再问左右，果真都在冲窍时感受到另有灵机入体。 

    　　梁渠，兴义侯，做好事爱留名。 

    　　除去血关入奔马，场内尚有奔马入狼烟，凝练真罡的。 

    　　异象消失。 

    　　大获丰收！ 

    　　碧湖中，水藻疯长成片，梁渠顺手控水，绞杀成粉末，治理一波水域，使万物循环，告知众人登船。 

    　　入夜。 

    　　信号旗交叉，战船收钩张帆。 

    　　“回城！” 

    　　…… 

    　　九月。 

    　　荷将败。 

    　　先锋宝船安全回归平阳。 

    　　雷击桃树上挂载的“绿瘦蛇”，填充入河泊所宝库中，平掉购买蛙公情报，支付数份大药的账单。 

    　　一来一去，梁渠空手套白狼。 

    　　血赚一缕乙木长气，半枚寿虫血茧，顺带填补掉财政空缺。 

    　　兴义侯的财政手腕！ 

    　　“诶诶诶干什么干什么，谁教你们进来的？”张大娘女儿、范兴来相好陈秀叉腰，柳眉倒竖，瞪眼瞧门外军汉，“知不知道这是谁家？擅闯兴义侯府，不要命了是不是？乌龙！” 

    　　“汪！” 

    　　乌龙配合吠叫一声，犬坐于地，比人都高，舌头滴汗，骇退军汉。 

    　　“没错啊，就是兴义侯府。”岳炎宇跑出几步，看完牌匾再回来，“是兴义侯唤我们来的，说往池塘里种一棵桃树，姑娘您吩咐，种哪？我们自个挖坑，不辛劳府上人。” 

    　　陈秀狐疑。 

    　　“教他们进来吧。”后院有温婉女声响起，“夫君早些时辰提过一回，便种我昙的对角上。” 

    　　“好的，夫人。”唤应下来，陈秀侧开身位招手，“进来吧。” 

    　　“打扰。” 

    　　岳炎宇等人拿起铁锹，扛起桃树。 

    　　待三人走入廊道，陈秀蹲下来朝乌龙轻语：“乌龙，你去盯好他们，别失了东西。” 

    　　“汪！” 

    　　乌龙甩甩尾巴，跟上军汉。 

    　　岳炎宇：“……” 

    　　梁渠辗转至彭泽。 

    　　“老将军，且看这是何物？” 

    　　“长气？木属？催生植物？”老乌龟眯眼，体会到手上宝植舒展，“你这一身本领，想拿即拿，收到的好东西真不少啊。” 

    　　梁渠谦逊摆手：“哪里哪里，比不得元将军的时序长气，足令武圣延寿上千年的至宝啊！” 

    　　“……” 

    　　“如何？你我一人一龟，共举大事，共创大业，这份乙木长气，连同昔日寿宝，一并送赠予将军！配合铁木山的【青木大阵】，事半功倍！再活万万年！” 

    　　老乌龟闪过一丝犹豫和挣扎。 

    　　宝植并非一味催生便好，过犹不及。 

    　　南疆稻米一年四五熟，产量惊人，远不如北方一年一熟的好吃，口感粗糙，难以下咽。 

    　　同意鳄鱼来布置【青木大阵】，是因为鳄鱼能喷吐青雾，增添植物生机，能弥补催熟上的不足。 

    　　天地长气不同。 

    　　早有人猜测，长气属权柄碎片，位果渣渣，故而常人难以兼容，炼化长气，能获得其独特效用…… 

    　　狗日的好东西真他娘的多，真想抢过来，偏偏梁渠掐住它的命根子，自己滑不溜啾像条泥鳅，奈何不得。 

    　　“不行不行。” 

    　　“得嘞，我今个忙，下次再来。” 

    　　不同于上次寿宝直接给，长气金贵着呢，梁渠翻手收走乙木长气，头也不回的离开。 

    　　老乌龟见梁渠【水行千里】，闪烁消失，心里空落落的。 

    　　“对付蛟龙……” 

    　　大泽涛涛。 

    　　“龙宫里有多少寿宝？” 

    　　(本章完)

 第1078章 砗磲族地，搬山堵洪！（二合一） 

    　　纹~ 

    　　涟漪漾出层圈。 

    　　枯蓬压着荷梗垂下去。 

    　　八月中，荷会开至一年中的最鼎盛，其后盛极转衰，时至九月，绽放到极致的荷瓣外层垂落，瓣尖沾水，清风一拂，片片凋零，浮船似的飘远。 

    　　江獭凫水嬉戏，龙娥英端坐亭中，剥净莲子。 

    　　梁渠盘坐老砗磲壳顶。 

    　　老僧入定。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　泽鼎内。 

    　　赤青二气婉转。 

    　　念头轻动，蓝潮微降。 

    　　【水泽精华：六十六万八千】 

    　　【获露种一枚】 

    　　蓝潮翻涌。 

    　　蔚蓝露种浮现，飘飘晃晃沉没鼎底，鹅卵石般星罗棋布。 

    　　春夏之收。 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：九】 

    　　三加九，整一十二枚！ 

    　　露种占比四分之三，造化之种占比四分之一，比例差距够大，纵使造化之种略有不足亦无大碍，足可替一缕天地长气！ 

    　　换算下来，梁渠手上拿捏三缕长气！ 

    　　大淮军前哨峡谷亦是进度喜人。 

    　　经由肥鲶鱼安排，梁渠曾去东南水域交界处暗中观察，约莫十一、十二月，再一季不到，年关之前，或可量变引发质变，凝聚长气成型！ 

    　　届时将会来到四缕！ 

    　　【水泽精华+3】 

    　　泽鼎闪动波光。 

    　　梁渠睁眼，拍拍身下淡蓝贝壳：“老贝，给你的【阴阳五行种】，养得怎么样？” 

    　　“风帆无恙，鸥鹭不惊。” 

    　　“有文化！” 

    　　梁渠竖起大拇指。 

    　　他仔细算了算，今年有三件大事，左右全赶在差不多的时间点爆发。 

    　　一是六月上旬，重炼蛙王兵器，迄今炼有三个月整，应当来到关键时刻。 

    　　二是蓝继才说十月血煞神通令或成，让他对应月份去一趟。 

    　　三是去年年末，梁渠贡献出【阴阳五行种】，告知梦境皇朝，圣皇收集材料，准备会晤“白雾蜃龙”，彼时言明，短则半年，长则一年，如今再候两月，马上将满一年期。 

    　　除此之外，自己泽灵反哺亦来到重要关头。 

    　　“书中自有黄金屋、颜如玉……” 

    　　老砗磲摇头晃脑掉书袋，梁渠指甲刮动贝壳折棱，感受反震，有点上瘾，他忍不住起身，对比起老砗磲外壳大小。 

    　　“老贝，你嘛时候三丈啊？” 

    　　梁渠犹记得昔日老砗磲曾说。 

    　　其族中三丈者，皆为人族所言臻象大妖！ 

    　　当年丰埠县发现时，老砗磲已经相当接近这个极限值，岁有一千，活脱脱的老古董，彼时他还嘲讽了一下就这。 

    　　一晃眼小十年过去，岁月之数占比老砗磲的百分之一，不算长，不算短，即将跨过临门一脚。 

    　　老砗磲得意洋洋。 

    　　“汝目力通玄！三丈之数，半寸之差！斯塘灵脉蕴结，鱼骨自陈，省吾筋骨之劳。期以二三春秋，丹鼎功成，更增寿三千秋矣！” 

    　　人话，池塘里经常丢些鱼骨，老砗磲常常补钙，营养充足，修行更快，再有两三年蜕变，神功大成。 

    　　慢是慢，胜在稳妥。 

    　　这种慢慢熬、慢慢长，不用争夺的修行方式真是令人羡慕…… 

    　　待老砗磲成就大妖，水泽精华吸引能力肯定更强！ 

    　　“嗒。” 

    　　瓷盘顿落蓝壳。 

    　　龙娥英递来一碟剥干净的白莲子，清香扑鼻。 

    　　【水泽精华+624】 

    　　梁渠蹲在贝壳上，揉捏搓动娥英小手，抓一把莲子往嘴里塞：“老贝，家里有没有兄弟姐妹，介绍我认识认识，交个朋友？我还能给你兄弟姐妹准备礼物，大顺兴义侯亲自送，怎么也算衣锦还乡，风风光光，多有面？” 

    　　砗磲珍珠是好东西。 

    　　梁渠正处于对水泽精华的旺盛需求中。 

    　　一个老砗磲是一万。 

    　　十个老砗磲，十万！ 

    　　“无。”老砗磲信誓旦旦，“吾族四海为家！” 

    　　“四海为家？你原来不是住东海的么？”梁渠记忆力极佳，清楚记得老砗磲最初措辞，“你说家里遭逢巨变，自己一只贝跑出来，彼时才几尺大。 

    　　你就把那个位置告诉我，我自己去寻，说不定能给你们解决掉麻烦，重回老家，兄弟我现在强的可怕！” 

    　　老砗磲：“……” 

    　　静默一瞬。 

    　　“去也无用。” 

    　　“怎么说？” 

    　　老砗磲叹息。 

    　　砗磲族四海为家不假，有一个族地亦真，是专门用来繁育小砗磲，传承知识的宝地。 

    　　主要是由于砗磲族独特的繁殖方式。 

    　　春暖开时，雌性砗磲、雄性砗磲会分别将“产物”排入海水。 

    　　这些“产物”在海水中随机相遇并结合，完成“匹配”过程，“匹配”成功后的砗磲胚胎，会经历一系列的发育阶段。 

    　　梁渠听到此处，不由望一眼龙娥英，发现她面颊微红外，并无异样，甚至反过来白一眼他。 

    　　也是。 

    　　大部分水族的繁殖方式千奇百怪，龙人族久居江淮，见多识广，断然不会太惊奇。 

    　　砗磲胚胎最初是浮游的幼虫，随海流漂浮，逐渐发育，短暂成长后，幼虫会寻找合适的基质，如珊瑚礁或岩石等，附着在上面，慢慢发育成幼体砗磲。 

    　　附着的地方越好，灵机越足，幼体砗磲成长越快。 

    　　直至成长到体内孕育砗磲珍珠，方能脱离基质，自由活动。 

    　　老砗磲凭千岁之数，长到现在二丈九尺九寸半，完全能算作砗磲族天骄！ 

    　　一旦跨越三丈的关隘，砗磲族德高望重的前辈大能！ 

    　　说到这里，老砗磲不无得意。 

    　　梁渠鼓掌配合。 

    　　凫水的小江獭全竖起上半身拍抓，氛围十足。 

    　　这就是镇淮军中的精锐！ 

    　　“奈何……” 

    　　转折来了！ 

    　　砗磲成为精怪，“产物”大幅减少，繁殖方式却未改变，零星一点，放到海洋之中，根本不可能“匹配”成功。 

    　　故而渐渐的，修炼有成的砗磲拥有一个约定俗成的繁育之所，大家面对面，提高成功率，且顺便留下知识传承，本身繁育之所又拥有大量良好基石，能帮助后辈快速度过幼虫期。 

    　　这种地方太隐私。 

    　　除去砗磲自己贝谁都不能说。 

    　　即便说了，梁渠去寻，如今夏末秋初照样碰不上什么大砗磲，小猫三两只，壳都没发育完全，遑论养砗磲珍珠。 

    　　“老贝你不说族群里遭逢大变吗？所以是什么大变？” 

    　　“……” 

    　　【水泽精华+845】 

    　　“哎，生疏了不是。”一切尽在不言中，梁渠抓一把莲子咀嚼，含糊说，“彼时你我不熟，情有可原，我原谅你了老贝！所以我等明年春天去就行了是吧？寂寞的青年砗磲啊。” 

    　　“……” 

    　　“咱们就这么说好了，明年春天你带我去一趟砗磲族地，我准备点礼物。” 

    　　不是，说好什么了，怎么就说好了？ 

    　　瀑布流响。 

    　　老砗磲瓮声瓮气。 

    　　梁渠再抓一把莲子。 

    　　今年莲子比往年略有丰收，龙宗银派人送来五千五百颗新鲜莲子！ 

    　　【水泽精华+十三万七千六】 

    　　【水泽精华：八十万五千七】！ 

    　　…… 

    　　余下日子梁渠变得相当繁忙。 

    　　权力的扩大，意味着责任范围的扩大。 

    　　六到九月，是淮江降雨集中期，更是汛期，中下游不少主干、支流水位高涨，淹没部分地方城镇、农田，更有一处堤坝处于警戒边缘，幸得地方河泊所及时预警，三天之内联络上梁渠。 

    　　大雨滂沱。 

    　　天地幽蓝。 

    　　江河之上汪洋一片，朔风裹卷。 

    　　阻拦江水的堤坝上裂开一道触目惊心的裂缝，水液汩汩流出，管涌之下，很快便会溃堤，无数军汉尝试弥补，杯水车薪。 

    　　“大人，实在坚持不住了啊，下官只能求见大人，此堤溃，必淹数县，殃及半个江州！”知县冒雨大喊。 

    　　梁渠俯瞰周围：“附近有没有岩石山，越近越好，要够大！” 

    　　“岩石山？” 

    　　知县不解，回头望向观测水文的河泊所小吏。 

    　　河泊所小吏听闻此言，初时不解，其后肉眼可见的兴奋。 

    　　难不成…… 

    　　自家人当然知晓都尉神勇！ 

    　　“有的，都尉，有的！此处十里外的那座小山便是岩石山！结实的很。” 

    　　“娥英！” 

    　　冰霜蔓延，冻结裂缝。 

    　　梁渠声至人走，消失无踪。 

    　　堤坝上独留一高挑女子，江风吹扬裙摆，露出藕丝靴。 

    　　知县大脑疯狂运转。 

    　　冰封堤坝，无疑于饮鸩止渴，便是不知冰堤能坚持多久，能不能坚持到退潮，亦或者堤坝修补完全…… 

    　　轰隆隆。 

    　　骇人的雷鸣响彻，大地震荡！ 

    　　不好。 

    　　地龙翻身！ 

    　　知县瞳孔放大，一口气险些提不上来，哽在喉咙口，仰天悲叹。 

    　　天要亡我！ 

    　　亲娘嘞，溃堤淹县，影响仕途啊！ 

    　　“来了来了！”河泊所小吏兴奋大叫，“知县爷，山来了！山过来了啊！咱们有救了！” 

    　　有救？ 

    　　知县浑浑噩噩抬头，但见小吏先前所指岩石山，正缓缓靠来！ 

    　　他目眦欲裂，反复揉眼。 

    　　没有错，他们不向山去，山在向他们走来！ 

    　　电光一闪。 

    　　轰隆隆。 

    　　雷声仿佛冲开一扇大门，让知县回想起兴义侯去岁之壮举。 

    　　寒冰泉！ 

    　　是寒冰泉！ 

    　　怀元河属淮江支流，平潭县知县去年并未亲眼见证梁渠壮举，单单梦中畅想，然而此时此刻，梦境与现实交错重迭！ 

    　　大浪涛涛，冲刷山体碎土，黄泥浑浊，迸发雷鸣。 

    　　眼前一幕太过骇人，恐惧尤胜震惊！ 

    　　白猿没有直愣愣地开河汇入，他绕上一个圈子，先汇入下游，再往冰封堤坝上去。 

    　　在一派官员头皮发麻的注视间。 

    　　一条长逾二里，高三十丈的巍峨岩石山，横亘怀元河前！ 

    　　轰！ 

    　　地面震颤，堤坝彻底坍塌，汹涌的河水如野马脱缰，本以为能驰骋平原，岂料撞开堤坝，蓦然冲溃到山体之上，倒卷而返！ 

    　　碎石块块滚落，砸起浪。 

    　　没完！ 

    　　黑雾弥漫，浸润山体！ 

    　　阿肥神通，【泼墨挥毫】！ 

    　　【涡宫】，收容统御之兽，得水兽加持，肥鲶鱼骄傲抬头。 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　肥拳重工共为一体，有肥鲶鱼，自少不了拳头。 

    　　拳头跳出怀元河，使用天赋，改造共鸣地面，使肥鲶鱼的黑雾更容易同化，其后挥舞双钳，熟练地敲敲打打，几大水兽全部加入。 

    　　黑雾不断侵入山体，蔓延、扩张。 

    　　梁渠利用心火，显化有形之手，揉捏橡皮泥似的，将岩石山体内部裂缝逐一抹去，同时把原来的堤坝联合进来，缓慢而有序的内外同时改造，与环境融合。 

    　　半月一晃。 

    　　乡民日夜瞻仰。 

    　　在诸多水兽和梁渠的共同努力下。 

    　　平潭县，一座堤坝山横空出世！百倍强于先前！ 

    　　嶙峋的岩石山走势犹在，然锋利不见，更多圆润，宛若烈阳下融化的麦芽。 

    　　洪水被牢牢堵在堤坝山之外。 

    　　该有的结构一应俱全，同原先堤坝作用无异，虽然山体太大，许多地方未曾揉捏完全，奈何时间不允许。 

    　　伟力！ 

    　　神迹！ 

    　　平潭知县知晓世上能人无数，却不知能人之外，更有神人！ 

    　　“起庙！” 

    　　“平潭县为大人立庙！” 

    　　平潭县留一段千古传说，仅为梁渠都尉工作的一个插曲。 

    　　昔日淮东河泊所内，升为淮水郎将的他管好一个江淮大泽，半个南直隶足矣，如今却要面对整条淮江，两岸无数地方，八九两月足谓“狼烟四起”。 

    　　无数册页呈现到桌案上，动辄哪哪地方有灾，岌岌可危。 

    　　俨然一副大厦将倾的恐怖模样，实则不过是疆域太广的“日常”。 

    　　身为都尉，梁渠主抓军事，奈何真碰上事，一样避免不了干活，正常干完甚至没有多少大功，因为疏水、治水，本是河泊所职权范围之内的日常工作，干不好甚至有过！ 

    　　好在。 

    　　“当年一个华珠县搞的我手忙脚乱，如今挥手可平。”梁渠不禁忆往昔峥嵘岁月。 

    　　捏一个大坝，半月光景足矣。 

    　　只可惜不能一劳永逸。 

    　　门太坚硬，墙便成了门，水会流动，不人为控制，绕开大坝重辟河道兴许用不上几十年。 

    　　搬山堵河之事只发生在一县之地，传播速度的远没有寒冰泉快。 

    　　辛辛苦苦巡视淮江上下。 

    　　至十月初。 

    　　黑色的枝条纠缠，秋风渐凉，荷落尽，梁渠方才抽空，去一趟蓝湖，与冰玉蟾族族长，老蛤蟆昔日相好霜璃沟通搬迁事宜。 

    　　冰玉蟾越犹豫越拖拉，梁渠停留蓝湖越不会引人瞩目。 

    　　双方深切交流意见之后。 

    　　主体方针是慢慢搬、不急搬，确保寒潭环境先落实，给予冰玉蟾宾至如归的体验。 

    　　梁渠另外派遣龙平江去联络凌旋弟子，金牌缇骑索玉琴。 

    　　凌旋等人神出鬼没，不仅莲宗找不到踪迹，大顺自己人也一样，要联络，只得在约定好的地点留信息，他们有空会派一只训练好的旱獭鬼鬼祟祟去取，再定见面时间。 

    　　同特务接头一个样。 

    　　十月二十六日。 

    　　旱獭把塞信的竹筒交给獭獭开，完成水陆交接。 

    　　獭獭开捏住竹筒，看着肥胖龅牙的旱獭，像没扁尾巴的大河狸，觉得它一定吃的很好。 

    　　翌日。 

    　　“凌旋兄，伏藏洞，今年太忙，暂时去不了。”梁渠告歉。 

    　　“咦？”凌旋惊奇，“我正想同侯爷说，伏藏洞这个暗桩，恐怕要延迟探索。” 

    　　“这么巧？为何？” 

    　　“雪山宗脉的大法师来了蓝湖，徘徊不定有一个月，我们暂时没看明白有何目的，或是重新布道，或探寻暗桩，仍在探查，我们也相当忙碌，无空探索伏藏洞。” 

    　　梁渠点点头：“雪山诡谲，多加小心。” 

    　　“侯爷放心。”凌旋换上一个略带调侃的称呼，“梳理过瀚台府白家，风气焕然一变，我们中原人去补后勤都方便得多，白家还专门派人建有几个官话书院。” 

    　　梁渠咧嘴：“那我不算白来？” 

    　　“来得妙极了！有时真想像兴义侯一样一统乱砸，打开局面，可惜咱们身上没学这本领，碰个宗脉法师都麻烦的很。” 

    　　“找个机会，寻个由头，我去蓝湖捶他一顿。” 

    　　“哈哈哈那敢情特别好！” 

    　　了解下近况。 

    　　确认情况仍在掌握，梁渠跳转回龙人族地，水宅潜修，三日之后，正欲走水道，跳转帝都，去寻陆刚师兄。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【三入淮江，河流眷顾度+0.3112】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：20.7822）】 

    　　梁渠眸光闪动。 

    　　“平潭县给我立了庙？” 

    　　(本章完)

 第1079章 青砖大瓦房，再见蜃龙！（求月票， 

    　　二合一） 

    　　“一二三，拉！一三二……” 

    　　麻绳绕过房梁，绷得笔直，草鞋摩擦砖石，划出白痕。 

    　　健硕力夫小臂缠绳，奋力拉拽石像，使之顿立高台之上。 

    　　咚！ 

    　　石像归位，香火笼罩。 

    　　灰白的香灰掉落，炉内摔作三段，房梁上的木屑簌簌飘落。 

    　　司祭伸长脖颈，喉结滚动，浑浊的汗贴住渗油的皮。 

    　　“一拜，兴义侯搬山镇河……” 

    　　“二拜……” 

    　　无人注意之处，水光涌动，梁渠身披【涡神甲】，隐身于庙宇角落，鼻尖嗅着梁柱上未散的油漆味，见证平潭乡人上香、祭拜…… 

    　　梁渠有三座庙。 

    　　故称血石县，今称香邑县，白猿除蛇妖，请白猿入水神庙是一，为县中大户出资建设，声势浩大。 

    　　锡合府平洪除匪，乘青龙，行云布雨，一箭崩山，立乘龙庙是二，为山中猎户筹措银两，小而偏僻，倒是有个被他救下的女庙祝。 

    　　今时平潭县搬山造堤，立兴义侯庙是三，平潭知县筹措富商，不比血石县富裕繁华，庙宇略小，高台上石像，却完完全全是梁渠自己的样貌！ 

    　　水神庙、乘龙庙，前者“断不相干”，后者是山中猎户远远相看，凭模糊印象，和乡野传说雕凿，样貌似是而非。 

    　　唯这平潭县，直指他本人！ 

    　　“怎么笑得那么开心？出去遇到什么好事情？” 

    　　龙人族地，龙娥英修行出关，第一时间体会到梁渠心情变化。 

    　　“哈，平潭县给我立了庙！”梁渠神采飞扬。 

    　　“香邑、锡合也有庙啊。” 

    　　“不一样的。”梁渠摇头。 

    　　龙娥英没觉得哪里不一样，见梁渠笑，她也忍不住笑，眨眼问：“那……晚上咱们吃点什么，庆祝庆祝？” 

    　　梁渠神色一尬，抓抓耳，挠挠鬓角。 

    　　“族里除了藕，有没有别的？” 

    　　白猿“只得”淮江东西穿梭。 

    　　平阳到帝都，走涡流水道仅需几分钟，明面上则是赤山跑三天，为防止细节败露，此间存在的时间差，梁渠皆是住在龙人族地修行，顺带让娥英回一趟娘家。 

    　　倒不是不适应。 

    　　有【水韵】天赋加持，自在呼吸，来龙人族跟回到家一样，太岳父大长老说话又好听，平时他不怎么出门，基本不存在“姑爷”上门的尴尬。 

    　　唯独在吃食上，接受不了！ 

    　　除了藕，还是藕！ 

    　　大王莲的莲子属于补品，大王莲的藕则是龙人主食，与稻米无异，凉拌的、热蒸的、切片的、滚刀块的……了不起配个咸鱼咂摸滋味，一点风味没有，嘴里淡出个鸟来！ 

    　　“小瑶、小璃难得休沐，我去找找材料，给你做炸藕盒？” 

    　　梁渠来了精神。 

    　　“怎么做？族里能生火么？咱们去借蛙族的通天莲？” 

    　　“生不了火不是有你么？” 

    　　傍晚。 

    　　鲟鱼游梭。 

    　　屋子被一个大气泡笼罩，闪动银光，摇摇晃晃，院子中央支一个小铁锅，油水噼啪冒响。 

    　　龙娥英筷子空夹，小心尝试，将裹好面糊的藕盒下入油锅，藕中的猪肉糜被鱼肉糜替代，于菜籽油中翻滚冒泡。 

    　　藕盒五个五个炸。 

    　　炸好五个放入瓷盘，先上，老吃热的。 

    　　梁渠咬住筷头：“今年太忙，实在没时间陪你出去玩，明年，明年夏天，有没有什么想去的地方？” 

    　　“华珠县灵谷寺？” 

    　　“看萤火虫？” 

    　　“嗯。” 

    　　“好啊，有个大几年没去，我提前知会华珠县令，包个场……”梁渠夹起炸藕盒，忽见门外有几个小龙人探头探脑闻香味，失笑招手，“过来，长老给你们吃好吃的！” 

    　　小龙人龇开牙，歘歘歘跑进屋。 

    　　“谢谢四长老！谢谢四长老夫人！” 

    　　“哈哈哈，懂事儿！”梁渠手掌抓住小龙人脑袋，大笑乱搓，“吃完记得给长老盖庙，把本长老塑得霸气威风些！” 

    　　“放心吧四长老，给你盖大庙！” 

    　　小龙人不怕烫，三口一个藕盒，手指头油乎乎，连连答应。 

    　　虽不知道庙是什么东西，反正有的吃，先同意下来再说！ 

    　　兴许是和青砖大瓦房一样，或者差不多的东西？ 

    　　入夜。 

    　　神似猪笼草的阔肚植物轻晃，茎秆攀附房梁，缠绕生长。 

    　　这便是龙人的“床”，净水效力强悍，“肚中”水液呈半胶质，自带清香，宛若稀释后的芦荟胶，有保养肌肤之效，盖子一盖，蜷缩里面，世界安安静静，给人带来婴儿般的好睡眠。 

    　　龙娥英掀开顶盖，跨出赤裸的小腿，足趾适才没入清水，梁渠身形一闪，一并挤塞。 

    　　藤蔓坠沉。 

    　　“进去点，挤一挤，挤一挤……” 

    　　“……” 

    　　气泡幽幽。 

    　　【水泽精华+1】 

    　　…… 

    　　帝都。 

    　　秋高气爽。 

    　　平阳府冷得慢，乡野间尚能听到秋虫叫唤，京城已经不见半点虫鸣。 

    　　“师兄！妖王兵器重炼得咋样？蛙王催我呢。”梁渠问。 

    　　自天工院内匆匆赶出的陆刚来不及收拾，满头黑灰，见到师弟十分欣喜，拉住梁渠小臂，往天工院里拽：“师弟来得正好，这两天正做记录呢！一块去看看。” 

    　　门口道一句我小师弟登记来访，陆刚直接带梁渠进去。 

    　　大顺天工院的工作五八门，许多“项目”占地颇大，故而分为内外两院，内院设在帝都内毗邻皇城，做些“小东西”，外院在帝都郊区，做“大东西”，没有高下之分。 

    　　蛙王的大锚太大，配套的锻造工具更大，自然拉到郊区重炼。 

    　　上回没进里面，外头匆匆一撇，梁渠算是头一回来，东张西望，看到天工院地上铺设有平行铁轨，相距约莫两米，一时惊奇，手指工字铁条：“师兄，地上铺的这是什么东西？” 

    　　陆刚扫一眼：“哦，铁轨！” 

    　　“铁轨？”梁渠瞪大眼。 

    　　这合理吗？ 

    　　“是啊，不是师弟你告诉我的么？” 

    　　“我？什么时候？” 

    　　“咔哒咔哒！” 

    　　说话间，铁蹄踏地。 

    　　一匹高头大马拉着五个载满火石的车厢，快速从铁轨上冲过，拐弯时甩震出几枚漆黑火石。 

    　　效率惊人！ 

    　　梁渠直眉楞眼。 

    　　陆刚继续说：“师弟你总有奇思妙想，有的时候随口一说，兴许自己都没有放在心上，记不记得你晋升臻象刚回来，杀了一头刺豚大妖，拿回来不少尖刺，全是好材料。 

    　　师兄弟全要打武器，我额外订有一批配套材料，几个月没到，老四抱怨水运太慢，动辄几个月，陆运太少，要有又快又多的法子该多好。 

    　　你当时说，有的，可以铺专门的轨道，比驰道多，比水运快。” 

    　　咦！ 

    　　自己有说过这个？ 

    　　梁渠惊奇。 

    　　他真没什么印象。 

    　　“我不知道师弟口中的铁轨是个什么模样，来天工院里头一个月，正好有船送火石，装卸就半天，我跟带我的天工先生提了一嘴，说出想法，天工先生就派人试了一试。 

    　　东西先在天工院里施行，用有一个月，效果确实不错，放心吧，我跟先生说的时候，是用师弟你名义提的，故而旁人显得重视，等实验下来，院长说会请陛下给你记大功。” 

    　　梁渠捡起地上被震落的火石，目瞪口呆。 

    　　陆刚师兄的确是这么一个性格。 

    　　话不多，不声不响给别人憋个大的。 

    　　遥记得鲛人大剧院火爆的当年年节，众师兄开玩笑说早些日子囤龙灵绡会发财，只有陆师兄真囤，也是因为他昔日提过一嘴。 

    　　正常人碰到费钱财，囤积之事，起码得搞个正式场合，多问几遍，生怕意外。 

    　　陆刚不会。 

    　　吃饭时大家嘻嘻哈哈吹牛逼呢，自己说过什么都不一定记得，他给记在心里，第二天行动去了。 

    　　未曾想。 

    　　自己无意间的一句话，通过陆师兄，再度给世界带来不小变化…… 

    　　“咔哒咔哒。” 

    　　再一辆马车轨道上行经，滑行离去。 

    　　“师弟你看，都是来自青州的雄血宝马，它们生来高大，背太宽，人根本没法坐，当挽马正好，有铁轨，一样的休息、补给条件下，拉货量能高出十倍，个别足十五倍！” 

    　　毫不夸张。 

    　　梁渠默默思量。 

    　　马拉轨道车实际上正是铁轨的前身，是历史上真实出现、演变过的，火车的雏形。 

    　　首先，轨道阻力会骤减九成以上，本来只能拉一至二吨的普通马，换到铁轨上能拉到五到十吨。 

    　　其次，运输速度更快，几乎能翻出一倍！ 

    　　二者相乘，便是一个恐怖数据！ 

    　　唯一的缺陷是前期投入大，要铺设铁路，更要小心有人来偷铁轨，专业的部门管理，专业的护路员，专业的配套设施…… 

    　　人要吃饭，得发饷。 

    　　初期没有盈利，单前期投入，会是一个恐怖的开支！ 

    　　“我们计划以各地驿站为节点，放置培育不同数量的雄血马，上一批送到货，休息，换新一批牵引，循环不断，等下一趟抵达，上一批的雄血马又正好休息好，往复不歇，部分重要驿站能同时设置五六批。” 

    　　梁渠心里清楚。 

    　　以大顺马匹的恐怖力量，办好了效率说不定比正儿八经的火车更厉害！ 

    　　所谓运输，正等同人体内的血管，源源不断的代谢，提高身体机能。 

    　　真是期待，几十年后，世界会变成什么样…… 

    　　最幸运的。 

    　　他的境界和寿命完全能支持他以青年人的旺盛精力状态，看到那一幕！ 

    　　活得久绝对是一件好事。 

    　　“师弟瞧！” 

    　　陆刚领梁渠跨过圆门，来到校场之上。 

    　　一柄极为巨大、夸张的大锚横亘中央！ 

    　　即便是横躺下来，锚的厚度依旧比人高出一大截，同一个奇葩建筑物一般无二！ 

    　　大锚五彩斑斓的模样消失不见，通体暗红，光滑无比，泛着一层油亮的光，锚杆上裹满鱼皮防滑，末端坠一截铁链，蛇行大地。 

    　　只一眼梁渠就觉得比原来的好。 

    　　无它。 

    　　更帅更霸气更精密，锚头曲线优美到极致，像一个完美的圆，又像一个极致的点。 

    　　抚摸上去，肃杀之气扑面而来。 

    　　陆刚凑到梁渠耳畔，悄声道：“原来的大锚材料太杂糅，天工院熔炼出来不少相冲的宝材，重新添加进去不少，更适合，兵器整体肯定比原来更强，但材料上的价值，总之，我不太好说，院里对外宣称没有剩余。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　荒旱三年，饿不死厨子。 

    　　一个道理。 

    　　可怜他此前幻想着从材料上摸点油水，事实证明根本轮不到他，天工匠人有的是手段。 

    　　有炼器师注意到梁渠，上前来沟通交流意见。 

    　　“兴义侯以为如何？” 

    　　“很好！非常好！”绕行一周，敲敲打打验收完，梁渠竖起大拇指，问起蛙王最关心的问题，“它能不能飞？” 

    　　“飞？”天工匠人面面相觑，“此事，理论上可以。” 

    　　“理论。” 

    　　“我们并未更改兵器灵性，大锚兵主仍是蛙王，然妖与人不同，锻造时未曾注入‘自性’，只能依赖缓慢蕴养，以老夫观之，回去按吾等手册，每日三次灌注气血，不消半年即可。” 

    　　“厉害，天工院名不虚传，几位大师果真是国之重器！” 

    　　几位天工匠人性格不一。 

    　　有人坦然接受，面露傲色，有人谦逊摆手，心头暗爽。 

    　　梁渠不敢耽搁，蛙王催过他好几次，按照要求，盖下印章签字，确认彼此交接，取走妖王玄兵。 

    　　甫上手。 

    　　本来沉要死的大锚重量几乎翻出三倍！ 

    　　先沉塘！ 

    　　去往天工院后院，投入积水潭，拉到中央，等候已久的江獭们跳入水中，拉起铁链，包裹缠绕大锚，再固定到江豚身上。 

    　　以敖沧源和敖觅云两条力大无穷的龙鲟为首，百余条江豚为辅，铁索绷直，陆续拉起大锚，甩动鱼尾，飞速南下。 

    　　早点送过去，能多换点宝鱼吃吃。 

    　　河狸七月休息，六八，九十的宝鱼份额还没给，一共四条，梁渠便是指着一起换，蛙王高兴之下，爪蹼缝里多漏点，凑个整数之类。 

    　　安排完蛙王兵器梁渠到来的消息同样经由驿站告知圣皇，得到传召，虽没来得及去钦天监寻蓝继才，但时间卡的刚刚好，一点没浪费。 

    　　勤政殿。 

    　　熏香缥缈。 

    　　梁渠躬身行礼。 

    　　天羽卫全部退下。 

    　　内侍往大殿中央置放一个托盘，亦正身退去。 

    　　“朕正要寻你，你倒赶巧，红布揭开来看看。” 

    　　“遵命！” 

    　　蜃龙要求的至宝！ 

    　　梁渠手心久违的出汗，他拉开红布，只觉一股清风扑面。 

    　　从左到右。 

    　　一朵宛若纤薄黄金打造的奇，悬浮半空，瓣机械一样旋转。 

    　　半透明的黑色琉璃葫芦内，一簇隐约闪烁紫光的火焰，无附着物，无燃烧物，凭空自燃，不知是葫芦的缘故，梁渠没有体会到任何热量。 

    　　最后一样更是玄奇，装在全透明的葫芦里，乍一看空空荡荡，唯有某个瞬间，会显露出一抹雨过天晴的淡青。 

    　　“十取三，从左至右，霄金、紫莲火、翡翠风，今日你各取一缕宝物气机，入梦同蜃龙一叙，如无意外，十日后……” 

    　　“明白！” 

    　　今日之后。 

    　　【阴阳五行种】的百万精华，恐有着落！ 

    　　一百万给五行种，多个几十万留给自己，不过分吧？ 

    　　(本章完)

 第1080章 龙珠不在，三岛尽成！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　梦境皇朝之事非同小可。 

    　　若非小蜃龙产能有限，十日方进一次仙岛，流程会更快，定下会面时日，内侍即刻召来小蜃龙，梁渠当堂入梦，当堂会面，再见仙岛白雾缥缈，展示手中三缕宝物气机。 

    　　“善！” 

    　　水到渠成。 

    　　幽然苏醒。 

    　　“陛下……”金砖照面，梁渠拿红布盖上三样至宝，没忍住好奇，依据仙岛之上，“蜃龙”的存世状态猜测，“此三样宝物，莫非是温养神魄类的造化大药？蜃龙不甘就至此消亡？” 

    　　“梁卿以为，此物属药？”圣皇反问。 

    　　梁渠愣怔。 

    　　复俯首。 

    　　除开第一朵霄金，有那么点宝药宝植的意思，紫莲火、翡翠风，二者无形无质，完全不像能吃、入药的物件。 

    　　甚至霄金，单纯长得像朵，其泛光的质地更接近金属，说宝材像过宝药。 

    　　回忆昔日“蜃龙”报出的十件宝物名称，大部分皆不似药石…… 

    　　“霄金、紫莲火、翡翠风……非药非草。”圣皇解开谜底，“昔日那蜃龙所报十物，皆为构建福地洞天之奇宝，属奇石。” 

    　　“何谓奇石？” 

    　　圣皇摆手：“你既要去钦天监，此等小事该问蓝继才去。” 

    　　得嘞。 

    　　圣皇日理万机，不是学堂教书先生，梁渠一样惦记自己的血煞神通令，既然大家都是忙人，互不打扰。 

    　　…… 

    　　钦天监。 

    　　地面纯铜，四野经天仪昼夜旋转。 

    　　“兴义侯再留幅墨宝，教我等开开眼呐。” 

    　　“有机会，有机会便留！” 

    　　梁渠随口答应，他已成为此地熟客，熟人不少，无需吏员带领，自己一路来到蓝继才书房前叩门。 

    　　“进。” 

    　　推开门，一声闷响。 

    　　门后的画卷落地，散落开半卷，偌大书房，杂物间一样乱七八糟，龟壳、木剑、册页堆积成山，瓷盆里的金鱼吐泡泡。 

    　　书籍倾斜坍塌，蓝继才从文稿堆中钻出来：“呦，来了？” 

    　　“来了。”梁渠顺手抓点鱼食，撒进瓷盆，“蓝先生，此前定好十月，北境雄鹰的神通令……” 

    　　“哈，放心，和预估的时间差不太多，三天前刚刚好！新鲜热乎！” 

    　　蓝继才拉开抽屉，拍出一个长木匣，木匣上的圆盘扭几圈，侧面门扉向两侧弹开，倾斜一倒。 

    　　一个挂铁链的血玉牌坠于半空，莹莹泛光，质地颇像饱满，呈现张力的血珠。 

    　　“神通令没有试用的规矩，所以你什么时候买下来，什么时候才能摘锁链，流程不能坏。” 

    　　“能用就行，怎么用无所谓，关键东西怎么样？” 

    　　金鱼张口，哈巴哈巴吞鱼食。 

    　　梁渠拿起木匣，捏捏敲敲，没有觉材质多牢固。 

    　　对于奔马、狼烟或许有用，臻象宗师…… 

    　　防君子不防小人。 

    　　“大可放一百个心，用的最高规格的炼制手法，加急赶工，神通三合一的杰作，放眼神通令出世至今，品质都属最高之一！”蓝继才拍拍胸脯，其后眯眼促狭问，“你要这东西，究竟做什么用？ 

    　　若说重伤时，替代手脚，肝脏，一份神通足矣，便宜好用；说要多一份攻伐手段，旁人或许需要，神通令又不是无源之水，无根之木，终归消耗持有者气血。 

    　　兴义侯你不用自己的，用旁人的是个什么道理？别人的更香？此间奥妙，不妨说说……” 

    　　“军事机密。” 

    　　“行吧，不说便不说。”蓝继才一时好奇，钦天监干活，好奇心太重不是好事，没有强求，他竖起四根手指，“回去试完觉得好用，打算买的话，抹个零，四百整。” 

    　　四百！！ 

    　　梁渠眼皮一跳：“怎么这么贵？” 

    　　买来血煞神通的目的，是为遮掩白猿晋升妖王后的气机。 

    　　此举堪比逆天，他想过价格不会便宜，可仍旧超出预期。 

    　　“贵？我的兴义侯、梁都尉、上轻车大人，你以为神通令多便宜呐！玉不朽，神通不朽。” 

    　　蓝继才再拉抽屉，拍拍新版神通令兑换册。 

    　　梁渠眼尖。 

    　　对比昔日，册页上没了一些东西，又多出一些东西。 

    　　【缩地成寸】、【赤霄雷殛】消失不见。 

    　　乾坤袋涨价，半石空间的涨到十五，一石空间的涨到二十，一个一石的乾坤袋，都能去换上第一枚紫纹缃核蟠桃！ 

    　　“正儿八经的单个神通，赤霄雷殛为标准，一百一个，一个天人三个神通都是它，能拆出三份，这就是三百。个别稀有神通价格略贵，缩地成寸，一百五。 

    　　你自个非要三合一，按标准就得三个，材料价值要跟着往上提，你自个算算，单独一份血煞卖一百三不正常？这就是三百九，十个给材料，不正常？我没给你算加急费呢！ 

    　　还有，你强烈要求的三合一，回头不打算买，这玩意谁买得起买得起的谁乐意买，我都不知道！半笔死账了都！” 

    　　噗噜噜。 

    　　金鱼吐泡泡。 

    　　“行吧行吧。” 

    　　梁渠如今手头有四百二十五个大功，金纹密密麻麻，罩得住，不过“死账”的说法，让他有点好奇，“钦天监把旁人手里的大功换出来，莫非有提成？” 

    　　“算有，陛下鼓励我们把宗师账上的大功，尽量换出来用掉，换宝植效益低，换丹药效益高，你这四百个大功，算大单，你别喂我金鱼了，再喂胀死了！” 

    　　一笔经济账。 

    　　梁渠若有所思，收回撒食的手。 

    　　大功不得转让，不得拼凑。 

    　　朝廷特产延寿蟠桃，最好的紫纹缃核蟠桃，能使常人延寿二十年，仅需大功十五，虽然仅限第一枚，如此价格，却像是盘活大功经济的关键。 

    　　只是梁渠修行时日太短，身边亲朋好友岁数足够，没有接触，平日里也不舍得拿大功换，毕竟无论谁换，换来给谁用，蟠桃越换越贵。 

    　　左右无人，梁渠悄声问：“单子这么大，有没有返现？” 

    　　蓝继才斜目。 

    　　“画舫去不去？给你安排女校书！” 

    　　“我守身如玉的。” 

    　　“那没有。” 

    　　“咳咳，随便一问。”梁渠把神通令收入乾坤袋，没有仗着“死账”风险要求降价，这么干纯属故意恶心人，转而问起又一件事，“蓝先生，东西回去试，我有个问题，什么是奇石？” 

    　　奇石？ 

    　　蓝继才自然知晓。 

    　　梁渠能来问，说明问的不是类江淮石那样形状奇特，勋贵趋之若鹜的怪石。 

    　　“五行学说听过没有？” 

    　　“金木水火土？” 

    　　“对，五行学说以为，咱们世界是由这五种性质构成的，不全对，但有一定道理。 

    　　许多东西以五行学说去验证，确实能得到对应的结果，达成相应目的，能去套，去用。 

    　　奇石便是五行属性的极端显现，一般奇石是用来构筑小世界的，怎么，哪个空间神通臻象，问你要奇石？让他滚一边去，你大功再多一个零都给不起。” 

    　　“构筑小世界？” 

    　　“对啊，之前你们淮东河泊所不是奇袭鬼母教的丹脉吗？有个陈宗师，带乾坤宝洞，去帮你们把东西搬个精光，记不记得？” 

    　　“记得。” 

    　　“正儿八经的玲珑宝塔、乾坤宝洞一样的神通，构筑起来难度极大，狩虎埋神通种之后，要用五行奇石‘开光’，方能构建出一个稳定运转的小世界，塞东西。 

    　　一般宗师压根玩不转，会这么玩的，基本是向朝廷借款，要么朝廷占股，今后你凭此神通获利，朝廷拿大头，你赚小头，且大事之上，基本听从命令。 

    　　要么你背负巨额欠债，准备还他个大几百年，中间不小心身死道消，那不得了，不仅父债子还，全家族都要跟着还钱，账目延续十代方休。 

    　　所以正常都是选第一种，生怕自己不小心死掉，整个家族再没有翻身之地。” 

    　　“……” 

    　　梁渠咂舌。 

    　　无怪乎没见空间神通宗师发大财。 

    　　昔日有乾坤宝洞的陈宗师，空间方圆一百余丈。 

    　　方圆是半径，保守算一百丈，即半径三百三十米，等同一个超大仓库！ 

    　　什么都不干，光拿神通装精米，从南直隶运到帝都，照样能赚个盆满钵满，实际上，陈宗师的生活水平跟他们差不多。 

    　　原来是个穷打工的。 

    　　一念至此，羡慕之情寥寥。 

    　　“个人没办法收集奇石？” 

    　　“奇石靠收集是不行滴，得靠五行手法炼，你炼最差的水属奇石，依旧得要炼一条千里以上的大江大河，明白没有？” 

    　　梁渠再没有困惑。 

    　　非个人伟力所能企及，必须依靠组织框架，合力完成。 

    　　“霄金、紫莲火、翡翠风……” 

    　　恐怕是三种相当顶级的“奇石”。 

    　　用途不言而喻。 

    　　重建云上仙岛，恢复蜃族荣光！ 

    　　“等等，为什么蜃龙五行之中，只要三行？翡翠风绿油油，是属木？会不会有点刻板印象……水和土从哪里来？我的涡宫，能不能靠奇石，开辟出真正的神通空间。” 

    　　梁渠皱眉沉思。 

    　　涡宫装东西，至今靠卡水兽“bug”，没办法收放自如。 

    　　小蜃龙缠绕住梁渠大臂，抚摸龙角，嘴角上扬。 

    　　大离皇帝又如何。 

    　　梦境皇朝的后门被蜃龙留了，阴阳五行种，奇石，计划环环相扣，事到如今，答案已经很明显。 

    　　老祖宗要支棱起来了！ 

    　　待它统领蜃族，重启蜃族荣光，岂容黑心黑肺的肥仔放肆！ 

    　　…… 

    　　“阿秋！” 

    　　前哨峡谷，肥鲶鱼打一个大大的喷嚏，身子向后蹿出数十米。 

    　　两条刺豚跟班紧忙为肥鲶鱼披上水藻衣，绿袍加身。 

    　　“黑大鱼，天冷了，小心受凉。” 

    　　肥鲶鱼吹须瞪眼。 

    　　胡言乱语！ 

    　　它乃天神麾下第一悍将，唯一大妖，专修体魄，看这魁梧精壮的身躯，多少小雌鱼忍得了初一忍不了十五，统统被它赶出洞去，都是妄图住它“别墅”而不付租金的白嫖小鱼。 

    　　自己会受凉？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　定是有奸鱼暗害！ 

    　　肥鲶鱼稍加思索：“定是那奸佞狡诈的三王子！” 

    　　自己开疆拓土，征战在外，执行天神英明决策，为众同僚谋福利，月月发饷，亦因此失去鞍前马后之机，让奸佞贼龙有机可乘，无可恨只恨它分身乏术。 

    　　使朝廷有谄谀之臣，阙失不闻，此诚臣等之罪！ 

    　　“黑大鱼！鳞竭大蛇明日设宴！请您赴宴。”有鱼飞窜而来。 

    　　肥鲶鱼颔首应下。 

    　　它早早同蛇族高层打成一片，有宴必被请，了解到不少蛟龙秘辛。 

    　　其中最重要一点，真龙遗泽，九成概率是为龙珠！ 

    　　但不在龙宫！ 

    　　蛟龙在龙宫，如何摄取真龙遗泽呢？ 

    　　阿肥沉思。 

    　　…… 

    　　十一月九日。 

    　　静室内长流轻卷，梁渠平静呼吸，心脏极久方跳动一下。 

    　　夭龙武圣心脏七日一搏。 

    　　梁渠远不到那个水平，不剧烈活动，不心绪激荡下，基本能维持在一天心跳五十以内的强悍水平！ 

    　　正常而言，动物越强大，日常消耗越大。 

    　　此世修行截然不同，“本”的增强，完全把“属性”固定下来，将木头置换成钢铁，而非木头打出钢铁的效果，同一分力，极大的比较差距下，作用出更恐怖的效果！ 

    　　酷暑至今。 

    　　四百五十八倍气海蕴养作四百六十二倍。 

    　　最为关键的。 

    　　第一龙庭仙岛，金光璀璨；第二龙庭仙岛，黑白参差；第三龙庭仙岛，若隐若现！ 

    　　“呼！” 

    　　白流环吐，龙虎相浮。 

    　　内视己身，气海之内，砖石孕育，飘飞填补到第三仙岛之上！ 

    　　水满则溢。 

    　　一股神通将现的独有圆满气机，圆融写意的流淌倾泻，铺满静室。 

    　　小蜃龙造雾的十日空档，梁渠没有闲暇度日，抓紧一分一秒，彻底将千分之三百的泽灵反馈炼化！ 

    　　基、柱、梁。 

    　　墙、顶、件。 

    　　最后一部贴合过半的刹那。 

    　　圆融之意澎湃而起，若隐若现的第三仙岛宛若一缕青烟，凝而将溃，溃而将散，却又在散失无踪的刹那，重新凝聚！ 

    　　这绝非神通不稳，而是天关地轴、应龙杀经特性体现！ 

    　　至此。 

    　　三岛尽成！ 

    　　轰！ 

    　　长龙升空，直落龙庭。 

    　　三岛之间，气机缠绕，完整一体。 

    　　第一第二心火之外，第四桩基熊熊矗立，气海翻涌！ 

    　　依照张龙象留下的修行手册。 

    　　梁渠心神控制，心火高高飘扬，内海变作一片混沌，四百六十二倍气海迅猛扩张，眨眼之间，迈过五百，直升六百！ 

    　　庭院之外，操练小江獭的獭獭开支棱耳朵，龙瑶、龙璃推开小窗。 

    　　周遭邻居无不抬头。 

    　　谁！ 

    　　谁在突破？ 

    　　(本章完)

 第1081章 一点瓶颈没有么？（求月票，二合一 

    　　） 

    　　晴天朗日。 

    　　瑟瑟秋风，冻毙僵虫。 

    　　倘若夭龙武圣为“河中石”，天下之大江大河，莫不流淌冲刷，碰出浪。 

    　　那三岛尽成的三境天人，其突破刹那，便好似鞋底里的石子；喉咙里的鱼刺；眼睛里的飞蚊，令人难以忽视！ 

    　　即便梁渠身处静室之中，收敛气机，方圆数里……尽皆有感！ 

    　　“那个方向……”长兴伯抬首。 

    　　“回老爷，是梁府的方向，那条巷子理应没多少宗师。” 

    　　“兴义侯何时来的帝都？” 

    　　皇城外积水潭，皇城内太液池。 

    　　大顺与民同湖游乐，积水潭毗邻皇宫外城，风景优美，景色宜人，东南两岸，无不为达官贵人所居，自有门下人探听消息，家宰更要将种种小事熟记于心，乃是基本功。 

    　　家宰执礼：“上月见有龙血马入京，御风而行，当为一品，两相映证，兴义侯恐是为那日入京，不到十日，深居简出。” 

    　　十日！ 

    　　长兴伯转动僵硬的脖颈：“是突破大宗师？” 

    　　“老爷。”家宰汗颜拱手，“老爷忙于政务，罕有关心，兴义侯升大宗师，实际已是两三年前之事，老黄历矣，早北庭大战时便是，算一算，今日应属天人，三境天人啊！” 

    　　“老黄历……” 

    　　食指扣动桌案。 

    　　长兴伯喉结滚动，欲言又止，止又欲言。 

    　　两三年的事，怎么突然便成老黄历？这黄历翻的是否太快些。 

    　　兴义侯，一点修行瓶颈都没有的么？ 

    　　这样的修行路是不是太无趣了些？ 

    　　还有，梁渠明明是土生土长的平阳人，当的地方河官，掌管淮江水务，偏偏重大境界晋升上，狩虎、臻象、三境天人臻象，全让帝都人瞧了个遍，好处一点没有，这叫什么道理？ 

    　　有本事把免税的好处留给帝都人啊！ 

    　　不止长兴伯，相同的对话，上演于不同府衙中。 

    　　后园嬉嬉闹闹，少年少女你捉我赶，琢磨彼此心思，偶尔“僭越”，触碰手指，令人脸红心跳，正不知所措，忽觉心头不适，压抑沉闷，询问家宰。 

    　　获知缘由。 

    　　暧昧顿消，意兴阑珊。 

    　　二十五，寻常乡野天才、勋贵子弟，此等年纪在干什么？ 

    　　放纵的，声色犬马，贪图享乐。 

    　　勉励的，磨刀霍霍，参加武举，凭狼烟之力，夺二十八星宿之名，谋个前程。 

    　　夭龙武圣何其难得，国之柱石，百万万里挑一，是为天之上！三境天人，便是立足于天之下的尖峰！ 

    　　年时俯仰过，功名宜速崇，先人言，成名要趁早，年轻力壮，享尽繁华，恣意人生，可现在未免太早了些！ 

    　　兴义侯在突破，自己在园玩，仿若书院课间，教习离去，大家吵吵闹闹，独有人认真做题、读书，浑身不自在。 

    　　…… 

    　　静室。 

    　　梁渠“如梦似幻”，身体携某种韵律，轻轻摇晃，周身缠绕龙虎二气，相争相斗，精壮的肉身，似乎随时要变化作其中一员。 

    　　方圆三丈，金虎毫无预兆的闪烁于背后，金龙随后，甚至是穿墙而行，仿佛这片空间内，没有任何事物能阻挡它们。 

    　　感知在这方寸之间，极限扩张。 

    　　每一丝每一缕的气流皆可任意拨动，按照想要的方式长久运转。 

    　　意念显化成大手，搅水缸似的，顺方向用力一卷，一个经久不散的小龙卷荡开烟尘，飘飞到室外，卷起地上沙尘，从无色变为淡黄。 

    　　“芜芜芜！” 

    　　门口的小蜃龙瞪大眼，盯住静室内飘飞出来的小龙卷，不知道它是怎么出来的，又为什么能经久不散，没道理的啊。 

    　　伸爪去摸。 

    　　龙卷裹住黄尘，当头扑来，小蜃龙紧忙闪开，以为无事，却感觉自己的尾巴让人无故扯动一下，卷入什么，回头望去，分明没有任何存在，龙卷仍在眼前！ 

    　　“娥英姐，家里闹鬼了啊！快去平阳请大师超度！” 

    　　小蜃龙炸开白鳞，抱住尾巴团成一个环，呼啦啦窜飞入西厢房。 

    　　“少看杂书，家里哪会有什么鬼？”龙娥英屈指弹一下小蜃龙脑袋，“那是你老大的神通。” 

    　　龙瑶、龙璃捂嘴窃笑，小蜃龙摸摸脑袋干瞪眼。 

    　　小龙卷兀然溃散，蓬落一撮尘土。 

    　　“我现在什么都不缺了！” 

    　　豁然开眼，精光一闪。 

    　　蒲团上趺坐的梁渠握紧拳头，心潮澎湃。 

    　　臻象三境俱全，神通三项俱全，圆满如意，相互联结。 

    　　澎湃的气势狂增、猛增、劲增！ 

    　　神通一曰龙虎金身，不朽不败；神通二曰神君印记，川主斩蛟；神通三曰应龙杀经，地轴天关！ 

    　　左击右攻，右击左攻。 

    　　上下前后，无不颠倒！ 

    　　方寸空间，他即是一缕自由自在的清风，周游六虚，以游无穷！ 

    　　前后三丈之内，一切皆可以是风，皆能是风，改变风的“方向”，调整风的“大小”。 

    　　琢磨不透，琢磨不住！ 

    　　不仅如此。 

    　　“天地人俱全，暗合天地，皆有蜕变。” 

    　　梁渠逐一体会。 

    　　狼烟架三桥，狩虎生骨肉三龙，臻象龙落龙庭。 

    　　四关七道，所有修行，皆步步引导，有迹可循，无论哪种，成型之日，“天、地、人”皆会相互沟通，联结，完成“闭环”，使气海消耗减少。 

    　　狼烟小循环，狩虎中循环，臻象便是大循环。 

    　　昔日一百倍气海【斩蛟】的威力，今日或仅需灌注九十，达到相同效果！ 

    　　“呼！” 

    　　今日神功大成。 

    　　合当庆祝！ 

    　　屈指弹出的罡气飞向静室左侧，隔开一米的右侧，出现一条狭长凹坑；弹出岩石反弹，力道不断削弱，进入三丈内便被“消力”，贴面毫无力量；飞出去的攻击又反其道行之，不断助力。 

    　　梁渠不厌其烦地反复测试。 

    　　第三神通集身法、攻击、防御，全方位辅助为一体，生存能力大大提升！ 

    　　又是能在蛟龙眼皮子底下多跳几个呼吸的底气。 

    　　一爪挠不死便算成功！ 

    　　多“苟延残喘”一会，抢到龙珠概率自高出一分。 

    　　实验一刻多钟，突破的兴奋平歇大半，复内视。 

    　　仙岛下的云海无边无际。 

    　　对比龙庭仙岛面积。 

    　　始突破，六百五十二倍龙庭仙岛！两倍于寻常天人之极限！ 

    　　“六百五绝非我的极限，保守两千倍往上！” 

    　　梁渠觉得自己深不可测。 

    　　他拥有三个气海桩基时，已经持有四百六十二倍气海，即便以此为“极限值”，正常翻个四倍都能有一千八，遑论四百六不是三桩基时的极限。 

    　　云海徜徉。 

    　　“哎……按此前修行速度，一月扩张一倍，三十年不过增长三百六十多倍，一个天人宗师，两千要百年填满。” 

    　　梁渠自言自语。 

    　　若让旁人听到，恐怕忍不住当场伸手掐死。 

    　　首先是一月一倍的离谱速度，其次是离谱速度下的离谱极限。 

    　　“不过现在六百五十二，每月正常修行，应当有一点二三倍气海，利滚利，到两千，甲子年足矣，算上收获更短。”梁渠思绪一转。 

    　　修行和“钱生钱”是一个道理。 

    　　臻象之前，武者修行功法，搬运气血，晋升臻象之后，精气神三合一，气血变为气海，修行功法，即搬运气海。 

    　　气血、气海越足，每运转一个大周天，额外生出的气血、气海自然更多。 

    　　同为百分之一的年息，本金一百万两，每年多出一万两；本金一百两，每年只多一两，前者利息比后者本金都高。 

    　　功法越好，“年息”越高，突破之后，“年息降低幅度”越小。 

    　　观摩过梦白火。 

    　　梁渠大部分功法自成体系，《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚功》已经和最初修行时，大有不同。 

    　　全力运转一个大周天生出的气海，兴许能涨死一匹“下等马”！ 

    　　朗怀披夏日，高啸得清风。 

    　　爽！ 

    　　修行《万胜抱元》，梁渠养气功夫一向不错，没有马上出去“昭告天下”，继续盘坐静室，收敛澎湃如潮的气息。 

    　　一如狩虎晋升臻象，有半月之提升，此刻亦然！ 

    　　直至傍晚，宫廷内侍传唤。 

    　　“来了！” 

    　　梁渠睁眼。 

    　　蜃龙会面之日！ 

    　　今日突破之前，他曾有犹豫要不要尝试，因为臻象破关时间不会短，就怕晋升到一半来不及，危险倒不会有危险，便是不上不下的，比较难受，万幸赶上。 

    　　李公公候在厅堂外，未跨门槛。 

    　　“三王子，跟上！”梁渠步出静室，自带清风，招手呼唤，“娥英，晚饭不用等我，你们先吃。” 

    　　“嗯，早结束早回来。”龙娥英理一理梁渠衣襟。 

    　　“晓得，李大人，咱们走吧。” 

    　　李公公笑挥拂尘：“恭喜兴义侯修为精进，时候不早，梁大人，请？” 

    　　“请！” 

    　　…… 

    　　望月楼顶。 

    　　帝都灯火阑珊。 

    　　内侍展开屏风，博山炉内水烟香，两张躺椅配一个桌案，桌案上有两托盘，一个托盘内放一枚奇石，一个托盘内放圈形软垫。 

    　　小蜃龙腾舞动落案，四只小龙爪子踩踏软垫，抓抓捏捏，嗑上脑袋，甩动尾巴，翻滚几圈，十分满意。 

    　　居然连它的位置都事先准备好。 

    　　有趣~ 

    　　已经开始讨好蜃族唯一天骄了么？ 

    　　“前后十日入天人，梁卿是一刻不怠慢啊。” 

    　　“嘿……正谓逐兔争先捷，掎鹿竞因机，臣每多精进一分，自能多为大顺、为陛下多发一分光，多发一分热。” 

    　　“哈哈哈，那梁卿准备何日入夭龙？” 

    　　“当然希望……” 

    　　不同人说不同话，如此直白的马屁，换朝中哪个大臣来，只觉腻烦，偏偏从二十五、天人宗师的梁渠嘴里不会，有种别样风趣。 

    　　闲聊几句修行事宜，步入望月楼顶楼，夜风寒凉，风景独好。 

    　　内侍全部退下。 

    　　梁渠探头探脑。 

    　　圣皇问：“鬼头鬼脑，寻什么呢？” 

    　　“我以为陛下会派遣个心腹，君子不立危墙之下，防龙之心不可无啊，会不会太危险？”梁渠担忧，若让督察院的知道他带圣皇乱“蹿”，弹劾的折子能堆成山。 

    　　毕竟是前熔炉，哪怕虎落平阳，亦不该亲自冒险。 

    　　“皇城内便不会。” 

    　　皇城内…… 

    　　梁渠若有所思，反复确认圣皇没问题后，二人各自躺在躺椅上。 

    　　“三王子，使用吐雾！” 

    　　“遵命！老大！” 

    　　小蜃龙拍拍软垫，扬起脑袋，龙爪敬礼，张嘴喷涌出一团大雾。 

    　　亭台楼阁，仙岛浮云。 

    　　云鹤空中飞舞。 

    　　天旋地转。 

    　　再醒来。 

    　　灰雾蒙蒙，白玉砖石流转天光。 

    　　“传闻云庐仙岛乃人间仙景，果真名不虚传。”圣皇环顾仙岛，生出感慨，“便是太过冷清了些。” 

    　　梁渠附和：“自然冷清，蜃族没落，除去我和三王子，仙岛上大抵已有上万年不存活物，寻常人恐会逼疯。” 

    　　许多“宅”，实际并没有与外界失去联络。 

    　　若真的毫无联络，禁闭三天便是极为恐怖的惩罚。 

    　　长眠是唯一的慰藉。 

    　　周遭迈步，体会仙岛之上充沛灵机，圣皇笑言：“你倒是寻到一个锤炼真罡的好地方。” 

    　　“嘿。”梁渠咧嘴，“真罡炼体卓有成效，狼烟时分，龙虎金身修行，气血锤炼确实增快不少，当时把这法子当个宝，万不敢轻易告诉旁人。” 

    　　“仙宫在上面？”圣皇抬头。 

    　　“是。”梁渠正经神色，“每回我与三王子来到此地，皆是位于白玉广场之上，需步行穿过阶梯，阶梯尽头便为宫殿，蜃气是在宫殿中获取，凑满阴阳五行，便得了五行种。 

    　　以前入梦时间短，如今一次入梦，大约能停留一刻钟到两刻钟之间，至少能带四个人进来。” 

    　　圣皇颔首，看完风景，并无奇特地前踏一步。 

    　　霎时间。 

    　　光影扭曲，天地倒转。 

    　　待梁渠视野一清，两人一龙，竟已站在了宫殿门口！ 

    　　梁渠见怪不怪，修行至今，堂堂天人臻象，也是吃过见过的主，没必要跟个乡巴佬似的一惊一乍，目光传唤三王子。 

    　　小蜃龙飞到门前：“老祖宗开门啊给你带好东西来喽！” 

    　　轰！ 

    　　大门豁然洞开，造成的气压差把小蜃龙掀一个跟头，当空翻腾几圈。 

    　　然后。 

    　　没有然后。 

    　　梁渠和小蜃龙站在了门外。 

    　　面面相觑。 

    　　现在是，圣皇和“蜃龙”的密谋时间！ 

    　　抓耳挠腮。 

    　　侧脸贴住大门，集中精神。 

    　　流云的摩擦、瀑布的喧嚣、鞋尖顿击玉阶，除此之外，什么也没有。 

    　　最后一人一龙寻个台阶蹲下，像刚用锄头松完土，坐田埂上抽旱烟的老农民。 

    　　“可恶，居然信不过我三王子！奇耻大辱口牙！”小蜃龙吐雾化出白雾版肥鲶鱼，抱住鱼尾巴，一个过肩怒摔在地，下腹两只龙爪揪长须当缰绳，上腹两只龙爪爆锤，搓扁揉圆。 

    　　老祖宗居然不信自家龙！ 

    　　是可忍孰不可忍！ 

    　　阿肥，你坏事做尽！ 

    　　约莫半刻钟。 

    　　风卷流云。 

    　　宫殿大门豁然洞开，梁渠扭头，正寻圣皇，忽见一缕青色长气豁然飞出宫殿，浮于天际，宛若舞动极光。 

    　　翡翠风！ 

    　　梁渠一眼认出那是三大奇石之一。 

    　　极光遍布仙岛天空的刹那，风大了起来宫殿之下，玉石台阶两侧，原本凝滞不动的枯黄杂草飘摇，涌出勃勃生机！ 

    　　缕缕青茸钻出土壤，死而复生。 

    　　尤其左下方，那里本有一个瀑布池塘。 

    　　瀑布宽阔高半丈，冲刷而下，坠入深潭，满潭莲只余枯黄的茎梗摇曳，动态中透出一股沉沉死气。 

    　　此时此刻，十一月上旬，暮秋初冬，池塘里的莲兀然返青，朵朵盛开！ 

    　　淡淡的芬芳萦绕鼻尖。 

    　　“卖给蛙公，赚几条宝鱼吃吃。” 

    　　梁渠第一反应。 

    　　(本章完)

 第1082章 仙岛复苏，力挽狂澜！（求月票，5 

    　　k，二合一） 

    　　青绿极光徜徉天空，浸染天地。 

    　　仿佛春风化冻。 

    　　曲卷荷叶舒展摊开，细根浮萍腾浮出水，贴黏住碧秆。 

    　　如此巨大的一个造景池塘，放着也是放着。 

    　　与其平白长藻闲置，不如卖给蛙公，岸边包围大泽，一亩荷塘一条宝鱼；梦境包围大泽，岂不十倍卖之？ 

    　　仙岛异象，蜃龙独有，独一无二，届时水外、水内、梦中，皆为蛙族根据地，振臂一呼，三路诸侯，齐攻蛟龙，何愁大业不成？ 

    　　不。 

    　　无价之宝不能卖，得租！ 

    　　唯一问题，怎么把产权龙从“蜃龙”，提前过继到蜃族唯一继承龙三王子身上，合理合法的变卖祖宗资产…… 

    　　梁渠眨眼间想出三个念头、五个主意、八个办法，只待落实到位，鼻腔内俨然嗅到獭獭开出品的烤鱼味。 

    　　香！ 

    　　翡翠风润物无声。 

    　　播撒开来，立竿见影。 

    　　死气沉沉的云上仙岛，瞬息间从一张动态反复的枯燥画，变为真正“实时渲染”的生动世界，由死转生。 

    　　不过。 

    　　梁渠抬头。 

    　　他觉察到，昂扬生机之下，世界缺少点什么。 

    　　水无源、木无根，做菜不放盐，此刻仙岛仅是一片繁锦簇的空中楼阁，没有天理循环，只有不断燃烧的薪炭，要不了多久，薪完炭尽，便会重归死寂。 

    　　“单有翡翠风，五行缺其四么？” 

    　　“传闻蜃龙同大离太祖交战，败亡之际，利用蜃族天赋，化实为虚，‘抹去’云上仙岛，如今是借助奇石，反其道行之，化虚为实，再返天地？” 

    　　未等梁渠多加体会思考，天际白云聚拢。 

    　　仙岛模糊，视野混沌，鼻尖幽幽飘来水沉香的果仁味。 

    　　再睁眼。 

    　　屏风上仙鹤舞空。 

    　　镂空雕之外，秋高气爽，帝都灯火橘黄，积水潭水波潋滟。 

    　　望月楼顶。 

    　　梦醒了。 

    　　“十日之后，有劳梁卿再往仙岛一趟，送霄金和紫莲火。”圣皇睁眼。 

    　　“陛下放心，分内之事。” 

    　　“分内之事！”小蜃龙跳上梁渠肩头举爪，当个应声龙。 

    　　“阴阳五行种，孕育如何？” 

    　　“风帆无恙，鸥鹭不惊。” 

    　　现学现用。 

    　　身为得力下属，自然要对领导任务时时上心，不说平日，起码见面之前，要做足功课，梁渠来时特意观察过一回。 

    　　【可消耗973145点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　正常一天二十余点，经由老砗磲蕴养，五行种一天能增长七十五点水泽精华。 

    　　时至今日，江淮大泽内蕴养约莫一年功夫，日夜不辍，增长水泽精华两万六千余，成效斐然！ 

    　　“梁卿昔日献上五行种，曾经说，有特殊方法催化之？” 

    　　梁渠心一紧。 

    　　来了来了。 

    　　重头戏！ 

    　　“是，准确来说，不是臣有，是镇淮大将军有。” 

    　　圣皇颔首，不关心催化者是谁，他只要结果：“如何催化？” 

    　　“嫁接！” 

    　　“嫁接？” 

    　　“是，将旁物之‘水’，嫁接给……” 

    　　蕴养成阴阳五行盘，需要百万水泽精华，落到旁人眼中，自然不能用水泽精华那么标准化、体系化的说辞。 

    　　说来说去，无非是一种奇特“能量”，种子要胚乳，牛要吃草，人要吃饭，合情合理，梁渠将之替换成“水韵生机”。 

    　　五行种落到大泽中，正是为汲取“水韵生机”。 

    　　和寻常植物浇水一样，白猿有独门嫁接之法，能将其余的“植物”中的水份抽离出来，浇灌给【阴阳五行种】。 

    　　圣皇沉吟：“植物，水属宝植？” 

    　　梁渠摇头：“非定要宝植，水属灵性之物，如晶虫所产血珊瑚、宝鱼、宝植、宝植上到水属大药，下到鸡冠果，皆可。若可以，臣建议陛下使用血珊瑚。” 

    　　“为何？” 

    　　“臣听白猿有言，嫁接之法取‘水’，宝植、宝鱼之‘水’根深蒂固，灵性结合深刻，需揉碎、碾压取用，狼藉一片。 

    　　血珊瑚之‘水’，结合稀疏，为毛巾之水，拧干即可取用，毛巾抖开摊平，仍是那片毛巾。 

    　　故而嫁接之后，血珊瑚之流，自身并不会有太大变化，从观赏角度，依旧能卖一个好价钱，归入国库，无有亏损。” 

    　　最好当然是用水属大药啦！ 

    　　药效、精华，一个人一次吃两份，爽歪歪。 

    　　只是梁渠头一回中饱私囊如此巨款，脸皮薄，有点“心虚”。 

    　　一来百万缺口太大，自己捞个几十万油水，缺口更大。二来今后暴露身份，直接便是白猿“中饱私囊”，走公账，两相对视，多少难堪。 

    　　取用血珊瑚之流，大家皆无损失，反正除开梁渠，旁人没法利用水泽精华，自己心安理得的库库捞，库库赚，朝廷有完整的五行盘，双赢，何乐不为？ 

    　　凡穷贪丧心者，未有不速其殃。 

    　　没必要逮着一点别人请客机会，盘子里的油都得舔个干干净净，完事再打包一份。 

    　　什么好处都赚，往往不长久。 

    　　朝廷内的血珊瑚库存肯定充足，早年未起事，与江淮龙君生意往来千年不止，大药、宝鱼藏不久，血珊瑚绝不少！ 

    　　走个经手流程罢。 

    　　圣皇闭目，食指扣动扶手，不知想些什么。 

    　　许久。 

    　　“年底之前，会有第一批血珊瑚送往平阳，梁卿和猿卿尽早接手，行嫁接之事，蕴养五行种，水韵不够，再行上书。” 

    　　一刀穷，一刀富！ 

    　　梁渠口干舌燥，强忍兴奋，躬身作揖。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　前哨峡谷。 

    　　叮叮当当，碎石飞溅。 

    　　无数水兽奋力挖掘，挖出宝物献给蛟龙，无有水兽感知到，水中灵机愈发浓郁，以某种形势聚集，更未有水兽发觉，峡谷下方不知多少米深的地底，白玉残骸绿光一闪，生出少许鲜活气机。 

    　　润物无声。 

    　　“呼啦啦。” 

    　　肥鲶鱼从大食堂中走出，甩一甩水囊肚，鱼鳍拍拍。 

    　　逛上一圈。 

    　　惯例询问麾下先锋将，挖掘小队长，确认前哨峡谷内没有宝物出世，它以出去“采风”，获取诗词灵感为由，准备前往蛙族“打黑”。 

    　　消个食先。 

    　　自从当上前哨峡谷负责鱼，每天一觉醒来，先吞一筐肉质细腻的大黄鱼，再来两条下等宝鱼润肠，巡视一圈，吃午饭，下午召唤天神开水道，回蛙族消食，旁妖跟踪都追不上，晚上出去寻找“白猿”，偶尔去刺豚族，简单吃个宵夜，子夜前一定回“别墅”休息，睡满四个时辰。 

    　　生活工作两不误，天神都说它很健康。 

    　　目送肥鲶鱼离去，洞穴之内，大蛇黑虺藏于阴影，丝丝吐信，心头恨恨。 

    　　有妖的地方就有江湖。 

    　　锅那么大，鱼那么多。 

    　　肥鲶鱼一天里有半天时间，出去乱跑乱蹿，蹭吃蹭喝，如此“消极怠工”，偏待遇丰厚，早引得部分蛇族高层不满，尤其黑虺！ 

    　　旁妖单单嫉妒，它却因黑旋风后来居上，亏损甚巨！只因黑旋风起势之前，正是大妖黑虺在负责前哨峡谷事宜！ 

    　　本属于它的油水，如今全归了肥鲶鱼！ 

    　　家里一堆半大小蛇，正是能吃的时候，没有油水，怎么养活？ 

    　　它恨！ 

    　　它怨！ 

    　　无奈蛟龙宠幸，又以成就君位，海纳百川，水族包容，以竖立包容榜样为由，致使它弹劾之路艰难，屡次进言，反被同僚扣上一个“没有容鱼之量，小肚鸡肠”的评价，不受蛟龙待见。 

    　　肥鲶鱼更是个颇有鳍段的，不知肥头大耳有什么魅力和能耐，连昔日掌管后勤的大蛇都不再同自己来往，认真做活。 

    　　分明是个偷奸耍滑之辈，缘何能深受众鱼信任？ 

    　　可恨！ 

    　　大奸似忠！ 

    　　“黑大鱼……哼！我一定要让蛟龙王知道，向蛟龙王证明，你是一条当面一套，背后一套的阴险小鱼！我黑虺大蛇，才是忠心耿耿，负责前哨峡谷的不二蛇选！ 

    　　我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的，我一定要拿回来！” 

    　　黑鳞摩挲金铁交鸣。 

    　　认真记录下肥鲶鱼的消极怠工，迟到早退情况黑虺准备积累足够，向蛟龙上陈证据，告知利害，扳倒政敌，夺回峡谷负责蛇之位！ 

    　　会写诗会奉承又如何？ 

    　　瓶而已！ 

    　　头窄腹圆，肚里空空！ 

    　　中看不中用！ 

    　　…… 

    　　十一月下旬。 

    　　“怎么样，左边的是我，右边的是我？” 

    　　静室之中。 

    　　一尊半透明，通体呈血红色的“人”行走坐卧，整个“人”宛若一个暗淡的发光源，其体内更有鲜活的血液，于半透明血管中高速流动，像透明吸管里的水液。 

    　　同昔日北境雄鹰，巴尔斯泰诓骗梁渠的做法一模一样。 

    　　“血人”一侧。 

    　　梁渠做着相仿动作，询问身前系上丝带，屏蔽视觉的龙娥英。 

    　　“右边是你。”龙娥英即答。 

    　　梁渠一愣：“你怎么分出来的？” 

    　　他适才明明让“血人”开口说的话，以进一步增添迷惑性，更遮蔽娥英视觉，防止她被潜意识影响。 

    　　莫非血煞神通不好使？ 

    　　龙娥英仰面：“你肯定会让假身言语，迷惑我，反猜一下。” 

    　　梁渠无奈：“别靠想，别靠推测，靠感知。” 

    　　“分不出来，气机上完全一样。”龙娥英摇摇头，抬手解开目上丝带，“千里追魂没有用，你放出血煞人，我的气机感知里，会出现两个‘你’。” 

    　　有用！ 

    　　梁渠心情振奋。 

    　　试过臻象级的千里追魂无用，等下再进行第二步实验，去海渊宫寻海坊主，看看妖王级别的高手，能不能被三合一的血煞神通隐瞒，海坊主见过白猿真身，同样属于信任度较高的妖之一。 

    　　至于最后一步复制妖王，隐瞒妖王，现阶段海坊主能直接帮助尝试，梁渠不太敢。发生过一次，今后再出现类似状况，容易让旁人推算出真相。 

    　　“我先去一趟望月楼送东西，回来咱们收拾收拾回家，天水朝露那边应该差不多，年前拿回来。” 

    　　“嗯。” 

    　　望月楼顶。 

    　　今日圣皇不再“陪同”，桌案上三个托盘梁渠和小蜃龙自行入梦，给蜃龙送去奇石霄金和紫莲火。 

    　　没有一次见面，东西全给的道理，上回见面，属于支付“定金”，如今付尾款。 

    　　爬到宫殿顶楼。 

    　　大门洞开。 

    　　霄金、紫莲火嗖一声飞入殿内。 

    　　静默一刻钟。 

    　　两份奇石反刍似的，倒飞而出。 

    　　霄金炸散，片片金光沉入大地。 

    　　紫莲火飘摇，化为漫天火雨落下。 

    　　明明不是木属，偏偏火、金两奇石融入仙岛，一股截然不同的生机氤氲而生。 

    　　感知中，生机“残缺”部分极大弥补，但仍然缺少圆润意味。 

    　　土和水，哪里来？ 

    　　祥云聚散，视野混沌，梁渠没有在梦醒前寻找到答案。 

    　　今日多云，望月顶楼见不到帝都繁华，独一片茫茫云海，寒冷丝丝缕缕地溢进来。 

    　　“罢，蜃龙肯定知道，五行缺二不长久，轮不到我操心。” 

    　　把点心吃完，收拾干净。 

    　　梁渠呼唤窗外的小蜃龙回家，就在一人一龙看不见的地方。 

    　　江淮大泽，东南界域，前哨峡谷。 

    　　不知水土深几许的地底，白玉残片光芒连闪，待到某个刹那，一块白玉石，兀得炸散成白烟，意图向上钻动，奈何淤泥密不透风，费劲全部力气，咕嘟！土中鼓起一个气泡，慢悠悠慢悠悠，不断向上，最后挤出岩层缝隙。 

    　　噗！ 

    　　土中扬起泥雾。 

    　　作业的刺豚让喷溅一脸泥浆，狼狈不堪，不待同僚嘲笑。 

    　　噗噗噗！ 

    　　一个接一个泥泡炸开。 

    　　怎么回事？ 

    　　挖到死水池了？会不会炸？ 

    　　泥泡越来越密集，水族们不约而同地停下作业，认真观察之下，发现气泡之中，竟有一缕缥缈的白烟，氤氲往上！ 

    　　“黑大鱼，黑大鱼，不好啦！峡谷出大事，一直冒泡泡啊。” 

    　　“黑大鱼呢？” 

    　　“不好，黑大鱼采风作诗去了！寻不到鱼！” 

    　　“大家不要慌！有我在！” 

    　　正待众鱼不知所措，一个低沉的声音响起，抬首望去。 

    　　漆黑大蛇游梭而来，沉着冷静，气息强悍，一看就十分可靠。 

    　　“是黑虺大蛇！” 

    　　有鱼道破来者身份。 

    　　黑虺大蛇，前任前哨峡谷负责蛇！ 

    　　与黑旋风同为大妖，纵使没有职位，亦地位非凡，慌乱鱼群一下有了主心骨，纷纷询问如何是好，要不要继续挖掘峡谷。 

    　　负责后勤账目的大蛇再见黑虺，颇有些尴尬。 

    　　虽然它管账目，可黑旋风是一把鳍，批账要两方同意…… 

    　　黑虺懒得理会昔日同僚，此时此刻，它心怒放！ 

    　　天助我也。 

    　　千载难逢的机会！黑旋风不在，峡谷出异状，合当它出来证明自己！ 

    　　最好冒泡是一件坏事，越坏越好，证明黑旋风玩忽职守，酿成大错，全凭它黑虺力挽狂澜！ 

    　　一念至此，黑虺立即有条不紊地安排事宜，先暂停工作，有序撤离。 

    　　正待水兽们陆续收到命令，撤离至一半，更密集的气泡飘出。 

    　　轰！ 

    　　猝不及防，水兽们被水压裹挟，倒卷入地下。 

    　　前哨峡谷。 

    　　塌了！ 

    　　大团白烟氤氲向上，破开水面，消失天际。 

    　　黑虺双目放光，仰起蛇首，张狂大笑。 

    　　“哈哈哈，今日合该我黑虺扶摇直上，乘流而起，黑旋风，你命有此劫！吃屁去吧！” 

    　　水藻摇曳。 

    　　前哨峡谷坍塌，闹出工伤的同时，肥鲶鱼和拳头正按照蛙王的要求，建设展示架，封装船模，好摆放它拼装出的船模。 

    　　蛙王最近更搞出新的玩法，用玻璃把拼好的船模封起来，其后收束瓶口。 

    　　对别人来说，这个任务十分困难，对肥鲶鱼和拳头，专业对口。 

    　　黑雾汩汩喷，同化玻璃，拳头夹起橡皮泥似的“黑雾”，均匀的包裹船模，收束瓶口，使之成为一件完美的艺术品。 

    　　蛙王拿上成品，爪蹼托住瓶身俯冲，嘴里“芙芙芙”配音，玩得不亦乐乎，正摇晃瓶子里的战船，使之如风雨中摇晃，它忽地抬头。 

    　　“阿肥，你负责的那个什么峡谷，好像有情况，一个大家伙冒了出来。” 

    　　“嗯？”肥鲶鱼脑袋一抬，长须一竖。 

    　　同一时刻。 

    　　西龟、北鱼、中庭龙宫，尽皆抬首，发觉异样。 

    　　“这是……什么气机？” 

    　　“哈哈哈，哈哈哈！” 

    　　中庭，安顿好峡谷事宜的黑虺狂舞游动，抽甩水流，大笑不止，临近龙宫方才收敛，显化出人形，上到三层，手拿黑旋风玩忽职守的证据，准备一口气炸它个大的。 

    　　轰！ 

    　　龙宫门扉大开。 

    　　鳞竭和肥鲶鱼并排出门，两相交谈。 

    　　黑虺寻到主事之蛇，神情大喜，冲上前去：“鳞大蛇！” 

    　　鳞竭抬首：“哦，黑虺，是你啊。” 

    　　黑虺瞥一眼肥鲶鱼：“鳞大蛇，我有要事启禀……” 

    　　“你禀报的要事先放一放，正好你过来，省得我派蛇去寻。”鳞竭摆摆手，“此次事件，黑旋风干的相当不错。” 

    　　“等……” 

    　　“嗯？” 

    　　鳞竭面露不悦，目光斜睨。 

    　　黑虺讪讪住口。 

    　　鳞竭收回目光，淡淡道：“那么多水族驻扎峡谷，竟一个都没发觉异常，尸位素餐！唯独黑旋风提前探寻到端倪，坍塌不到半日，已寻到事情真相，蛟龙王亲言其有大功！ 

    　　且听黑旋风说，它离开时较为匆忙，特意安排经验丰富的你，组织峡谷事宜，安排水族，不知塌陷时可曾有造成伤亡？” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第1083章 化虚为实，观天地之变（二合一） 

    　　啥玩意。 

    　　我是谁？我在哪？我要干什么？ 

    　　蛇生三问，黑虺原地宕机，根本没注意到鳞竭的询问。 

    　　最匪夷所思的，黑旋风天天迟到早退，什么时候安排的它，它自己知道吗？黑旋风怎么敢同伟大的蛟龙王撒谎！？ 

    　　等等！ 

    　　“难不成……” 

    　　黑虺灵光乍现，脊背菱鳞层层爆开，片片竖直，无可遏制的恐惧当头罩下，蛇尾不由自主地蜷缩成圈。 

    　　战栗！ 

    　　从头到尾……都是黑旋风的阴谋？ 

    　　自己的小动作、自己的小心思、自己的推翻计划…… 

    　　一切的一切，统统都在黑旋风观察之中？它知晓自己一直在收集迟到早退证据，知晓自己暗中等待时机翻身，峡谷出事时，会第一时间出来主持大局捞取功劳，故而放心大胆的离开，让自己“心甘情愿”地替它打工？ 

    　　黑虺浑浑噩噩。 

    　　背后反反复复说黑旋风坏话，致使它留给蛟龙王的印象十分糟糕。 

    　　同一事件，于肥鲶鱼探明真相、拥有巨大功劳的前提之下，自己坚持跳出来唱反调，说疏散峡谷是自主决定，根本不会有蛇信！ 

    　　遑论黑旋风抢先一步，先行告状，蛟龙王先入为主，更为不利，反复强调，只会让旁蛇以为自己气急败坏，再度推离权力中心！ 

    　　前哨峡谷大崩塌，苦心建设的前哨毁于一旦，仙岛珍宝被掩埋，需重新挖掘。 

    　　自己办得好，功劳会被黑旋风拿走，是它统筹有方；自己办的不好，亦是黑旋风本鱼忙于追求真相，分身乏术，临时安排身为前任峡谷负责蛇的自己，未曾想前任能力如此不济，顺势甩锅，里外里都是好鱼一条，白莲一朵。 

    　　可恶！ 

    　　黑旋风只鳍遮天，朗朗乾坤下，浩浩大泽中，竟无一蛇能还它黑虺一个公道！ 

    　　这也在黑旋风的计划之中么？让自己百口莫辩，只得乖乖认下哑巴亏。 

    　　大奸似忠，大智若愚！ 

    　　好深的计谋，好狠的毒计，杀蛇诛心！ 

    　　怎会有鱼聪明至此，就因为黑旋风上过人族书院？ 

    　　黑虺咬牙切齿，再见肥鲶鱼。 

    　　那对吃饱喝足后，因昏昏欲睡，而显出几分呆滞的目光，其深处简直隐藏着无穷的智慧，自己的冲锋尚未发起，惨遭失败！ 

    　　啪！ 

    　　黑虺蛇头让抽一蛇尾，正羞恼，对上鳞竭冷淡蛇瞳，昏涨的头脑瞬间清醒，它憋屈地低下头颅：“鳞竭大蛇！属下有错！因关心峡谷之事而不慎分心。” 

    　　鳞竭淡淡道：“再有下次，前哨峡谷的联络任务，你也别干了！” 

    　　“明白！” 

    　　“再问一次，前哨峡谷，情况如何？” 

    　　“……是！”黑虺哑巴吃黄连，“黑大鱼统筹有方，除去个别水兽受伤，峡谷内别无大碍，稍作清理，待气泡消失后，仍可继续展开挖掘工作！” 

    　　鳞竭摇头：“暂时不必如此紧迫，挖掘歇上一歇，峡谷矿工转工兵，严格驻扎，让外面大淮军回来，可能会有大变化。” 

    　　大变化？ 

    　　黑虺不明白，它联想到黑旋风探查到的“真相”。 

    　　这是盘活一切的关键。 

    　　黑旋风究竟如何能提前知晓一切，且坍塌当天，火速挖掘出真相？真相又到底是什么？为什么峡谷会无故异变…… 

    　　“对了。”鳞竭开口，“你说有要事禀报，是什么要事？” 

    　　“是……是今年的鱼税问题！”黑虺灵机一动，小心将黑旋风迟到早退的证据插进鳞片隐藏，想起另一件不大不小的事宜，先行搪塞。 

    　　“这等小事也叫要事？”鳞竭听完斥责，“黑虺你真是越活越回去！” 

    　　黑虺敢怒不敢言。 

    　　肥鲶鱼得意洋洋，跟在鳞竭身后，行经离开之际，居高临下地俯瞰黑虺。 

    　　小小黑蛇。 

    　　拿捏！ 

    　　黑虺愤愤不平，却又无可奈何，内心痛骂一万遍，最终沉默调头，返回前哨峡谷。 

    　　天际大蛇腾挪，待黑虺、鳞竭二蛇离开龙宫，肥鲶鱼滞留龙庭之外，潜藏已久的刺豚兄弟钻出后山，兴冲冲游到身旁。 

    　　“黑大鱼，黑大鱼，如何？蛟龙王有没有斥责于您？” 

    　　肥鲶鱼挥舞长须，圈成一个圆。 

    　　小意思。 

    　　众刺豚放下心来，交头接耳。 

    　　“我一看黑虺突然出来主持大局，就觉得它不安好心，赶紧来提醒黑大鱼，果不其然！蛇族阴险。” 

    　　“没错没错，黑虺每天贼头贼脑，老盯着黑大鱼，肯定心里有鬼！多亏黑大鱼技高一筹，原来早就暗中发现峡谷异常，果真是治……治臣？” 

    　　“笨蛋，是治世之能臣！” 

    　　“对！能臣！” 

    　　自家鱼帮自家鱼。 

    　　刺豚族好不容易有个当高层的领导，自然要事事为领导着想，排除后患！刺豚族个个心腹！个个忠臣！ 

    　　阿肥好，大家好。 

    　　豚豚有鱼吃，鱼鱼有官当。 

    　　江淮刺豚帮，团结！ 

    　　肥鲶鱼毫不吝赏赐，挥舞长须，让兄弟们跟随它一块去宝库领宝鱼，受赏分发，再接再厉。 

    　　多亏穷哥们。 

    　　适才前哨峡谷异动，黑虺救水疏散，“力挽狂澜”之时，经由蛙王提醒，“打黑”中的肥鲶鱼立马走水道往回赶，恰巧碰上四散开来，通风报信的刺豚族鱼，大致了解情况后，它当机立断，召唤天神，辅助思考。 

    　　为什么“真相”调查那么快？ 

    　　当然是直接问出题人要答案啊！ 

    　　五行种、奇石、仙岛复苏…… 

    　　事情从头到尾，全是梁渠一手策划，一手促成。 

    　　没有人比他更懂真相！ 

    　　知晓前哨峡谷有异动，不停冒泡泡，结合帝都内，梁渠给予蜃龙奇石的时间点，说没关系，乌龙都不信，必定是蜃龙聚齐五行需求，在收集往日仙岛残骸。 

    　　梁渠直接“删繁就简”，春秋笔法，给阿肥编造出一套“早有所察，寻书院，走鱼脉，获知大顺收留蜃族天才，资助奇石，唤醒昔日仙岛族地，重新化虚为实”的合理说辞，趁黑虺吭哧吭哧干活，让肥鲶鱼去龙宫，弯道超车，先行告知蛟龙情报，赚取功劳。 

    　　这份功劳极大! 

    　　蜃龙，上古时代的老东西，其仙岛族地于关键时刻忽然复苏，蛟龙怎能不关心。 

    　　无奈水族消息不灵通，除开联络鬼母教，根本没法上岸打听，了不起抓两个渔夫，可乡野渔夫能知道什么，圣皇一天吃几个馍？ 

    　　正一头雾水，肥鲶鱼横空出世，凭自己上过书院的辉煌履历，径直拿出标准答案，呈上相关情报，个鱼能力表现直线飙升，分外突出，蛟龙王当场赏赐百条上等宝鱼！ 

    　　一条破千，百条，少说十万精华！ 

    　　又是一鱼两吃的一天，二境大妖指日可待。 

    　　阿肥摇头晃脑，甩肚甩尾，完全不知道小蜃龙要怎么和它斗。 

    　　…… 

    　　东南水域。 

    　　呼噜噜。 

    　　老蛤蟆、梁渠、龙娥英、龙延瑞、小蜃龙……几人几兽相继排开，躲入水藻丛中探头探脑，观望忙碌非常的前哨峡谷。 

    　　峡谷中央。 

    　　绵密不绝的白气泡幽幽上浮，整一片“沼泽地”，蔚为壮观。 

    　　临时从帝都穿梭回来的梁渠控制水流，化为一条“水蛇”，顺沿气泡冒出的地方钻入，一路往下不知多少里，“目睹”一块块白玉当场汽化，钻出淤泥、岩层，水面，飞上高空，像一片厚重的云。 

    　　小蜃龙颇为兴奋，缠绕龙娥英小臂的躯体不自觉收紧，龙爪从龙角根抚到龙角头，绽放闪光。 

    　　祖产！ 

    　　丰厚祖产！ 

    　　肥鲶鱼，乡下来的泥腿子，拿什么和它斗？ 

    　　“动静闹那么大？”梁渠摩挲下巴。 

    　　阿肥是被蛙王提醒，不出意外，江淮四大妖王应该全部觉察，默默关注峡谷。 

    　　天水朝露的收取变得更加复杂，金目之中，气机显然到了临界点，少则半月，多则一月，长气现世。 

    　　“会不会吸引来鲸皇？”龙娥英突然开口。 

    　　“不会吧。”龙延瑞挠挠头，“东海鲸皇不是见首不见尾么？有功夫来江淮？” 

    　　“不。”梁渠揉捏眉心，“延瑞，此前鲸皇向大顺下过拜帖，言明最近三年内，会来江淮云游，河泊所上下高官全都知道，仙岛复苏，说不定收到消息，真会提前来看看。” 

    　　“有这种事？”龙延瑞一愣，陷入无端回忆，“哦，想起来了，之前我和炳麟哥送寒冰泉回来，好像听岸上人提过一回！鲸皇西行，有张贴告示？” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠颔首，他不担心鲸皇会来强取豪夺，妖皇有自己的体面，明面上的仙岛，目前可是和“大顺”脱不开关系。 

    　　唯一问题。 

    　　假若鲸皇提前到来，熔炉眼皮子底下，自己能悄悄摸摸收取长气么？ 

    　　“梁卿，此地，真有荷塘？” 

    　　老蛤蟆拔开水藻，顶出一个水藻中分头，半信半疑。 

    　　“有！再过十日，三王子恢复，请蛙公入梦一观，仙岛池塘，举世无双，如若仙境！一塘更比六塘强，届时，蛙族势力将遍布水上、水下和梦中，完成三栖！万万年来，又有谁能行此壮举？一切皆是在蛙公带领之下，欣欣向荣，古有大离太祖，今有蛙公太祖，可载入史册矣！” 

    　　蛙心砰砰直跳。 

    　　天上池塘，地上蛙间！ 

    　　青史留名！ 

    　　老蛤蟆心潮澎湃，忍不住搓动蛙蹼：“快快快，梁卿速速谈价！多少宝鱼一亩，我蛙族买了！” 

    　　“蛙公稍安勿躁，渠定竭尽全力为蛙公拿下地皮，走，先去天上一观。” 

    　　梁渠大手一挥，为众人披上【涡神甲】，登临江淮上空，一路飞升至万丈，三万米，方才见到水中白气聚集之地。 

    　　仙岛残骸汽化之后，堆积此处。 

    　　伸手捏捏。 

    　　般的绵软质感。 

    　　消失万年的云上仙岛，便这样重现人间？小蜃龙能守住么？ 

    　　见到仙岛残骸，老蛤蟆、小蜃龙乐不可支地乱摸乱拍，无忧无虑，畅想未来。 

    　　梁渠独自思索变数可能导致的情况。 

    　　入夜时分，回返帝都。 

    　　仙岛异动第一天，影响范围并不广阔，单泽中四大妖王和前哨峡谷本水水兽知晓。 

    　　第二天，天际白云厚实许多，峡谷内的气泡渐大，发酵之下，不少水兽获知少许情报。 

    　　帝都。 

    　　“四百个大功，确定要买，不后悔？”蓝继才拿起册页，反复询问。 

    　　“真反悔，蓝先生也不答应吧？”梁渠反问。 

    　　“得嘞。” 

    　　蓝继才拿上毛笔，亲自往梁渠册页上一划。 

    　　上面密密麻麻的“金纹”堆迭，简直像一张金箔，反光反得耀眼，朱砂笔从头划到尾，笔尖红线抹掉灿灿金纹，四百个大功，不多不少，一笔勾销！ 

    　　盖章，留档。 

    　　剩余大功，二十有五。 

    　　辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。 

    　　梁渠不无感慨，心中安慰自己是必要投资，一如阴阳五行种。 

    　　“喏，钥匙！”蓝继才甩出一物。 

    　　梁渠反手拿下，扭开血玉牌上的锁链，将宝贝贴身放置。 

    　　四、五、六三天，龙人族地居住，睡猪笼草让梁渠有点上瘾，顺带要几个草种，种到【涡宫】和自家池塘之中。 

    　　第七天。 

    　　上饶埠头，渔船碰撞。 

    　　青石板上残留死鱼褪下的白皮，几片薄鳞紧贴，腥味经久不散。 

    　　梁渠伸手搭个凉棚，眺望天际。 

    　　“梁爷，怎么个事啊，是不是要下大雨？天上云厚的吓人！” 

    　　“是啊，前天就开始，堆成山一样，这辈子没见过那么厚的云。” 

    　　茶棚下，渔户逮住机会，争相询问，渔民、农民，无不是最关心天气的两类人，厚厚的云层积在天上，堵在心里，每日出船慌得很，生怕跑远刮大风。 

    　　梁渠眯眼。 

    　　视野之中。 

    　　江淮大泽的上空出现一片难以言喻的厚重，浩浩荡荡的铺张开来，像乌云，又没有乌云的铅灰，絮一样。 

    　　云上仙岛十分巨大，梦境中可见一斑，能容纳蜃龙，容纳蜃族，但按照其所处高度，不至于大到会遮蔽天光的程度，应当是残骸汽化后，体积膨胀，导致的面积扩张，待凝实之后便无大碍。 

    　　“放心吧不是什么大事，再等一阵就会没最近两天都是好天，不用担心暴雨刮风，放心出船。” 

    　　渔民们顿时放下心来。 

    　　旁人说，他们不信，梁爷这么说，不信也得信。 

    　　应付完兴义镇乡民，转头还得应付自家师兄师姐。 

    　　“阿水，怎么个事？那么大片云，别人不知道，你肯定知道！”徐子帅指向天际云层。 

    　　“云上仙岛要出来了。”梁渠答。 

    　　“啥玩意？” 

    　　“云上仙岛啊。”梁渠两根食指比划出一个橡木果，“好几年前，咱们去观摩天地异象那个仙岛，真名叫云庐仙岛？” 

    　　师兄师姐面面相觑。 

    　　“嘶！” 

    　　“为何如此？”杨东雄问。 

    　　梁渠摸摸后脑勺：“师父，解释起来比较复杂，不过全都在朝廷的计划之中，不是大事，蜃龙大概率是回不来的，这仙岛顺利的话，十有八九能落弟子手上，到时候请师父师兄师姐爬山啊。” 

    　　“！！！” 

    　　告知完师门，再去河泊所。 

    　　徐岳龙、项方素、冉仲轼等人的反应别无二致，痛骂梁渠非人，以后要第一个爬山，苏龟山倒有见怪不怪之意。 

    　　未几。 

    　　河泊所张贴出告示，让乡民不必惊慌。 

    　　日子一天天过，冬天水患少，梁渠宅在家中，巩固三境，孕育气海，蛙王一样宅家，体验全新大锚，耐心温养。 

    　　天际白云在出现的第二十天扩张到顶峰，其后逐渐收敛。 

    　　南域乡民反倒习惯了江淮上的白云。 

    　　十二月末。 

    　　天气愈发阴冷，清晨院子里的水缸冻一层薄冰。 

    　　云海之上白云之间，浮现出一块玉石砖。 

    　　玉石砖不受天地束缚，不沉不落。 

    　　此情此景，让前来观察的梁渠分外眼熟，哪里见过，思索半天，他发现同修行时一模一样！ 

    　　臻象修行，旁人凝练天宫，他凝练龙庭仙岛，气海之上呈仙岛，过程亦是如此，自无边云海之中，孕育出一块一块玉石，成就仙岛之基，再出砖石，柱、梁、墙、顶、件，依次完善…… 

    　　左右无人，他索性在一块凝实的玉阶之上，趺坐修行。 

    　　观摩天地。 

    　　(本章完)

 第1084章 暴暴暴富！精华小偷！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　“哒哒哒。” 

    　　铺首衔环，清脆三响。 

    　　门环和铺首摩擦，剐转出金属颤音，铜环把手处油光锃亮，徐子帅单脚踏住汉白玉台阶，抱臂等人，目光闲来乱瞟，冬天寻不到黑蚂蚁，他盯住台阶上的小石子，逐个数数。 

    　　“嘎。” 

    　　乌龙狗头先探。 

    　　“徐堂长！”范兴来惊喜，拉开大门，“您怎么来了？” 

    　　徐子帅顺手搓搓狗头：“今个河泊所出船捕捞回来，年前最后一次，师父让我来购一批宝鱼回武堂，顺路来一趟，阿水呢？他在不在家？有点事问他。” 

    　　“东家出门修行，有五六天不见人，吃饭都不回来，不过主母今个在家，我去通报一声？” 

    　　出门修行？ 

    　　徐子帅摸索下巴，有种不祥预感。 

    　　师弟才天人回来没俩月，不至于搞出什么天人合一、通天绝地的事来吧？ 

    　　“堂长？” 

    　　“哦，不在算了，我进去不方便。”徐子帅摆摆手，“没大事，师父让我来问问阿水，今年年节打算怎么过，去帝都还是留平阳，留平阳的话，有没有特殊安排，有的话，那就不做准备。” 

    　　范兴来摸摸头：“好像听东家提过一嘴，说今年在平阳过节，大家一块再住一回冰晶宫。” 

    　　“什么叫提过一嘴，到底有没有，你去问问你家主母，给我个准信，跑快点，门口等你。” 

    　　“马上。” 

    　　范兴来跑开。 

    　　徐子帅继续数石子，鞋尖踢一脚，石子飞窜出去， 

    　　岁聿云暮。 

    　　秋去冬来将春，又是一年春节。 

    　　泽野旁的芦苇泛白，苇落下，风吹得像雪，乡民拿上镰刀，把住苇杆，割捉捆好回去当薪炭烧灶，省一笔炭费。 

    　　步入臻象后，梁渠官位渐大，任务渐重，生活渐忙，动不动老往帝都跑，许久未曾在平阳府过上一次大年，难得有机会，自然重启冰晶宫，淮东河泊所水蜘蛛全提前安排好。 

    　　得了准信，徐子帅返回河泊所府衙，查验新鲜宝鱼斤两，指挥武师将宝鱼运送回武堂，亲自看管，免得人“毛”去两条。 

    　　末了。 

    　　车轮滚动，徐子帅心思飘飞。 

    　　“不会真的天人合一吧？不会吧不会吧？” 

    　　不知该遗憾还是该“庆幸”，十一月三境臻象，一月天人合一，坐龙血马、造化宝船都没那么快。 

    　　梁渠的确没有。 

    　　万丈高空，云海之上的云海，阳光铺平万里，金海流淌。 

    　　通常而言，云层高度在数千米之间，跨越这个高度，天上天下视线阻隔，事物模糊不清，架不住蓬松后的仙岛太大，中心万丈之上，部分体积膨胀，依旧跨出积云。 

    　　步入一月。 

    　　宛若热胀冷缩，雾仙岛逐渐收敛凝实，方才隐没大半。 

    　　前哨峡谷，蛇妖浮出水面，认真记录云上仙岛状态，殊不知，它们大淮军苦苦搜寻而不得的白猿，正于云层之间！ 

    　　白猿真罡高百丈，擎天掣地，庞然大物也。 

    　　然而置放“仙岛”中，微若蚂蚁，渺不可察。 

    　　仙岛中央，零星白玉砖密密麻麻，堆迭成一个坚实基座。 

    　　梁渠结跏趺坐，统摄心神，抱元如一。 

    　　呼吸之韵律，心跳之频率，与仙岛白雾收缩扩张之节奏相同，宛若一呼一吸，尽皆融与天地！ 

    　　雾仙岛一舒一收，缩水一圈，凝聚出白玉砖石，垒建仙岛。 

    　　梁渠一呼一吸，体内气海飞速扩张，带动身后真罡升华。 

    　　十一月帝都晋升，体内气海膨胀到六百五十二倍，借助晋升余韵，进步飞快，十二月末，气海已达六百六十三倍，速度同样放缓，回归正常，直至回到平阳，步入仙岛。 

    　　旦夕顿悟，一骑绝尘！ 

    　　十年修行，迄今第四次顿悟。 

    　　澎湃气海无源之水一样汩汩冒涌，无穷无尽。 

    　　人无横财不富，马无夜草不肥。 

    　　此时此刻。 

    　　三座龙庭仙岛之下。 

    　　八百二十一倍！ 

    　　再翻一百七十倍，寻常修行十余年，近乎三倍之三境臻象的气海，且扩张仍未停歇！ 

    　　如此巨大的跨跃幅度，堪比突破一境！ 

    　　浑身上下，每一根骨头都在发出愉悦的震鸣。 

    　　梁渠贪婪体会，他双目紧闭，偏偏能感觉到天地灵机之走向，“蜃龙”重建云庐仙岛的详细步骤。 

    　　熔炉级的上古强者，亲自演练世上罕有之奇境，何其震撼，何其玄妙！ 

    　　全是细节！ 

    　　自第三神通觉醒后，天关地轴、周游六虚更上一层楼，梁渠更能把握住天地韵律，加之武道通神第五重，面对如此机缘，几乎不费多少阻碍，心火烧去杂念，澄澈心境，轻松进入顿悟状态，甚至能中途自由停止。 

    　　爽！ 

    　　金光骤亮，威压横扫，云海翻涌出道路，通向蓝天之外。 

    　　梁渠睁开眼，从玉石砖上起身。 

    　　蜃龙老祖是个土木高手，云庐仙岛进展喜人，低下头，光可鉴人，俨然是入梦时，总会出现的那片宽阔广场。 

    　　此时此刻，他不得不浪费些机缘时刻，立即回家。 

    　　因为精神链接内，小蜃龙正“大声呼唤”。 

    　　气海诚可贵，顿悟价更高。 

    　　若为精华故，二者皆可抛！ 

    　　十一月，为培养阴阳五行种，圣皇承诺的血珊瑚抵至平阳！ 

    　　档期太满，令人发愁。 

    　　【精水】流动，遮蔽身形，周游六虚，身随风动，浩浩奔流！ 

    　　大泽之内，蛇妖未觉异状。 

    　　…… 

    　　庭院。 

    　　枣树光秃秃。 

    　　水兽们陆陆续续赶回池塘，大河狸见有生人，拍去木屑，梳理梳理毛发。 

    　　獭獭开拿个小本本，打开箱子，挨个记录数目，高度。 

    　　箱子内，一株接一株血红珊瑚躺在木箱之中，光泽分外迷人！ 

    　　砰砰、砰砰！ 

    　　心脏不争气的跳动，动辄漏上一拍。 

    　　血珊瑚。 

    　　珊瑚晶虫之宝，瑚中珍品！骨中血髓！ 

    　　如此多血珊瑚，皆未失生机，放眼天下都称得上储量丰富，能藏有多少精华？ 

    　　暴富，前所未有的暴富！ 

    　　拼死拼活那么多年，昔日砍下八爪王一条交接腕，融入诸多大药，不过百万精华，全然不抵圣皇一声令下，拉出库存！ 

    　　望着珊瑚数目，梁渠血液涌上大脑，几乎赤红双目，幸得心火燃烧，平复心境，方才没有暴露异样。 

    　　龙娥英从后握住梁渠手掌。 

    　　梁渠反手捏捏，示意无事。 

    　　李公公挥动拂尘：“梁大人，此行共计精品血珊瑚二百零一柱，下品一百七十二柱，中品二十一柱，上品八柱，内库中的血珊瑚库存几乎都拿了出来，俱是有市无价的好宝贝啊。” 

    　　“陛下厚爱！大顺厚爱！” 

    　　梁渠心情之振奋，实不知该如何言语表达，怀里一掏，径直往李公公手心塞上厚实银票，紧紧握住，情真意切，“有劳李大人舟车劳顿！有劳二位宗师奔波护送，一点心意，不成敬意。” 

    　　此乃惯例。 

    　　李公公习以为常，不觉为奇，可袖子里食指、中指一搓，吓一大跳，厚度和大小上看，全是万两大面额，两张！ 

    　　不止李公公一人，梁渠同时送给另外两位宗师，数目相当，没有厚此薄彼。 

    　　一人两万？ 

    　　一时间三人受宠若惊，都说兴义侯出手大方，为人豪爽，今日一见，果真如此，一下子便是六万两白银掏出去，起码是旁人的数倍不止！ 

    　　兴义侯，阔啊！ 

    　　心中评价上升一层，三人连连作揖道谢，确认送出和收到无误，盖章确认，谢绝留饭邀请，不作打扰，告知择日再来收取血珊瑚。 

    　　大钱不吃饭，吃饭拿小钱。 

    　　“噗。” 

    　　观背青鳉浮水冒泡。 

    　　庭院安安静静，梁渠双手叉腰，大字跨步，神清气爽。 

    　　今年上半年，飞天月泉三十六，娥英给二十五，异象赚三十，合计九十一。 

    　　六月十八日，天舶拍卖寿虫血茧送给元将军，掉八十八万两，梁渠身上银钱不剩多少，但年末，天舶商会，飞天月泉再结一波，大半年下来，又是十八万两到手，还有十个月的薪俸五万八！ 

    　　六万如何。 

    　　钱是粪土，没了再赚！ 

    　　龙娥英知晓梁渠高兴，没有劝阻，挥挥手：“獭獭开！” 

    　　“嘭嘭嘭。” 

    　　獭獭开飞窜而出，将装有血珊瑚的箱子全部打开，所有血珊瑚暴露在空气中，光泽诱人地像龙女浑圆的大腿，那夜里钓起的一尾白鱼。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠搓搓手，口鼻哈出白雾，活动五指，忍住期待，从下品血珊瑚开始触碰，好似午饭时，将大鸡腿留到最后再吃，细细品尝。 

    　　【水泽精华+5997】 

    　　【水泽精华+8001】 

    　　【水泽精华+7441】 

    　　…… 

    　　【水泽精华+九十六万】！ 

    　　【水泽精华：一百七十六万六千】 

    　　泽鼎内，蓝潮以一种前所未有的速度疯涨，潮声大作。 

    　　下品血珊瑚一百七十二，九十六万！ 

    　　梁渠头皮发麻，心脏几乎骤停，颤抖着手。 

    　　单一个下品，精华量足以填补种子空缺，接下来的，岂不都是油水？ 

    　　扫一眼剩下来的宝物。 

    　　嘶！ 

    　　继续！ 

    　　獭獭开端来木盆，梁渠伸手进去，仔仔细细洁净双手，神圣仪式，方才抓握向中品血珊瑚。 

    　　【水泽精华+67785】 

    　　【水泽精华+33084】 

    　　【水泽精华+54115】 

    　　…… 

    　　【水泽精华+一百零五万三千】 

    　　【水泽精华：二百八十一万九千】 

    　　中品血珊瑚二十一，一百零五万！ 

    　　“呼……呼！” 

    　　这一口气，梁渠吐的极久，剧烈跳动的心脏忽然平静。 

    　　獭獭开换上清水，把木盆顶上脑袋送来。 

    　　但这一次梁渠没有洗手，他平静了许多，轻轻推开木盆，走向最后的上品血珊瑚。 

    　　手掌握住鹿角状的大珊瑚。 

    　　满耳水声。 

    　　【水泽精华+201444】 

    　　【水泽精华+184521】 

    　　【水泽精华+194331】 

    　　…… 

    　　【水泽精华+一百五十三万七千】 

    　　【水泽精华：四百三十五万六千】！ 

    　　上品血珊瑚八柱，一百五十三万！ 

    　　泽鼎内，蓝潮洋溢成海，无边无际。 

    　　梁渠头晕目眩，眼缭乱。 

    　　他向后挪着，脚跟碰到硬物，顺势蹲坐在塘石上，兀得仰天大笑，惊飞檐下燕雀。 

    　　“哈哈哈，哈哈哈！” 

    　　“完了，老大乐傻了。”小蜃龙忧心忡忡。 

    　　龙娥英屈指弹一下小蜃龙脑袋，炸散龙角。 

    　　“啊！”小蜃龙抱住脑袋白烟，生气翻滚。 

    　　龙瑶、龙璃无情取笑，池塘里的肥鲶鱼甩须捧腹。 

    　　酣畅大笑不知多久，梁渠红光满面，反复确认自己没有眼，不是四万，不是四十万，是四百万，四百万水泽精华！ 

    　　巨款！ 

    　　不知道怎么！ 

    　　“当初选血珊瑚，记得有二十一万精华，放在上品里，也算是件优品，李公公的确给我挑了一份最好的。” 

    　　什么是国家力量，这就是国家力量！ 

    　　本以为能赚个几十万，没想到去掉培育五行种的百万，超过两百多万的惊人油水！ 

    　　梁渠兴奋的眼皮跳动，狠狠握拳，望向池塘里的蓝贝：“老贝，种子！” 

    　　噗！ 

    　　贝壳张开，一颗斑斓种子破开水面，被梁渠掌握手中。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗967888点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　区区九十六万七千八。 

    　　水泽精华，启动！ 

    　　泽鼎内，蓝潮暴跌百万级！ 

    　　【阴阳五行种】蓝光连闪，猛地膨胀数圈，从指头大，变到核桃大。 

    　　然后。 

    　　没有然后。 

    　　没特效，没发芽，种子只是变大、变重。 

    　　梁渠奇怪，捏在手中对准太阳转圈观察：“这是阴阳五行盘？” 

    　　龙瑶、龙璃左右踮脚：“长老，没变化啊。” 

    　　“或许五行盘便是如此，神物自晦？”龙娥英猜测。 

    　　“是么？” 

    　　梁渠挠挠头，不太懂。 

    　　他选择沟通泽鼎。 

    　　【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　【水泽精华：三百三十八万八千】 

    　　等等。 

    　　看错了。 

    　　重新沟通。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　“？？？” 

    　　梁渠瞳孔放大。 

    　　“怎么了？”龙娥英觉察异样。 

    　　“账不太对……”梁渠眉头紧锁，反复沟通泽鼎，反复确认自己没有看错。 

    　　483944。 

    　　这个数字……进化前的一半，投入的一半？ 

    　　靠！ 

    　　梁渠一口槽不得不吐。 

    　　不是，真他妈的是阴阳种子啊，泽鼎投入的水泽精华都能给他搞成阴阳账目？ 

    　　玩假账是吧？ 

    　　标注和实际需求不一样？ 

    　　此前精华全来自老砗磲，梁渠从未主动灌输水泽精华，万万没想到会有如此坑爹的情况，写作一，读作二！ 

    　　“不对……” 

    　　梁渠摩挲下巴，总觉得哪里不对劲，他捏住种子绕塘踱步。 

    　　肥鲶鱼不知道哪里不对，但它趁势甩须谏言。 

    　　既然是三王子吐的五行种，账目不对，定是三王子在搞鬼！悄悄留下后手，它凶牙将实名举报，建议严查！ 

    　　“呸！”小蜃龙一口唾沫吐向肥鲶鱼，忽见梁渠侧目望来，似有疑惑，大呼冤枉，拉住衣袖摇晃，“老大，你信我，信我啊，我对老大忠心耿耿的。” 

    　　梁渠当然相信小蜃龙。 

    　　自己麾下统御水兽性格各异，平时或许调皮捣蛋了些，但忠心方面不用怀疑，严格来说，他怀疑的是“蜃龙”！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗429412点精华，使小蜃龙进化为蜃龙】 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　蛟龙空饷吃不到一年。 

    　　小蜃龙和阿威平日里没什么进项，全靠吃他剩下的宝鱼残骸，不像其它水兽有外快，致使进度不快。 

    　　印象里，百万进度成大妖，小蜃龙的水泽精华缺口，理应在九十万上下才对！现在却仅剩下四十二万缺口！ 

    　　前后对比。 

    　　靠！ 

    　　找到漏洞了！ 

    　　蜃龙留下蜃族传承，小蜃龙吞十缕蜃气而吐出【阴阳五行种】，蜃龙不知用什么法子，把五行种和小蜃龙绑定了！ 

    　　难怪投入精华对半砍，一半给五行种，一半给小蜃龙！ 

    　　肥鲶鱼见梁渠望向小蜃龙，挺一挺圆肚，双鳍叉腰，大字站开，暗暗得意。 

    　　自己猜测果然没错，轻易替天神查出坏账！ 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　(本章完)

 第1085章 全是忠臣，蜃龙无角！（二合一） 

    　　“嘿嘿嘿！ 

    　　奸臣自己跳出来啦！三王子是一个！还有阿威！内库有亏空，净是它们搞出的亏空！只有我凶牙将，才会、才有能力，填补天神内库！ 

    　　绝对！忠诚！” 

    　　肥鲶鱼呼噜噜吐泡泡，绕塘打转，双鳍甩成螺旋小钻风，水四溅。 

    　　它雄赳赳气昂昂地拱开圆头、“不能动”、拳头，再冲空中内侍阿威喷一口水箭，虎踞中央圆石，长须九十度对折。 

    　　政治大利好！ 

    　　“完蛋！” 

    　　小蜃龙抱头，扭动尖叫。 

    　　自古伴君如伴虎，一将功成万骨枯，一着不慎，竟被肥仔扣上大帽，丢失好大印象分，长期以往，龙生岂有出头之日乎？ 

    　　乡下来的泥腿子果真奸诈！ 

    　　“账目与我无瓜！” 

    　　“谁吐种子，谁有瓜！” 

    　　“略略略！” 

    　　“噗噗噗！” 

    　　塘内争执吵闹，喧嚣不止，口水雨点一样落下。 

    　　龙娥英乐乐呵呵，交迭双腿，托腮坐于亭中。 

    　　“不能动”捂住脑壳，翻个身爬上岸，继续晒太阳；阿威收翅落上石桌，加油鼓劲，一摇一摆；獭獭开和大河狸用树枝画出一圆一线，各自掏出碎银下注，龙瑶、龙璃围观凑热闹。 

    　　唯独拳头、圆头挡在中间，让大家不要再吵，止戈为武。 

    　　端是一个大家庭。 

    　　奈何劝阻无用，黑白二气喷吐纠缠，形态各异，开始掐架，池塘内石块滚滚坠落，浑浊一片。 

    　　老砗磲闭紧外壳，免得误吞泥沙。 

    　　情势愈演愈烈。 

    　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。 

    　　我来问道无余说，云在青天水在瓶……” 

    　　定场诗镇住全场。 

    　　黑雾、白雾倒卷而回。 

    　　安安静静。 

    　　悠悠吟罢，梁渠金目横扫，凝视住破碎塘石。 

    　　肥鲶鱼黑皮一紧，赶紧喷吐黑雾，喊上拳头一块修补池塘，轻拢慢捻抹复挑，泥瓦匠一样抹平边角，打磨光滑。 

    　　乖巧.jpg 

    　　梁渠收回目光，淡淡说：“我最喜欢的便是《问道诗》最后一句，‘云在青天水在瓶’，你们这些水兽，有些是云，有些是水，所做的事情不同而已；都是忠臣，没有奸臣！” 

    　　肥鲶鱼大为遗憾。 

    　　“老大！”小蜃龙紧忙缠绕住梁渠小臂，“明察秋毫啊老大！” 

    　　“但，账目的确不对。” 

    　　关键词触发，肥鲶鱼长须绷得笔直，上竖对折，寻龙尺一样交叉，牢牢指向小蜃龙。 

    　　小蜃龙脑袋伸长收缩，长须跟随，甩拖不掉。 

    　　小蜃龙一时气恼，两爪乱挠乱抓，着急解释：“不是我干的！” 

    　　“我知道，是蜃龙，蜃龙往阴阳五行种上动了手脚。” 

    　　小蜃龙身子缠紧，前腹龙爪紧握，目中寒芒一闪：“老而不死是为贼，老大放心，我一定让那老东西吐出来！吃多少，吐多少！” 

    　　“吐不出来，不对的账，落在了你身上。”梁渠顿一顿，负手踱步，仰头叹息，“阴阳五行种由你出，同你绑定，百万账目，有一半给了你。” 

    　　小蜃龙动作一滞，涉及到精华，智慧瞬间膨胀一百万倍，面色接连变幻，最后抱起梁渠手掌，旋转翻滚，脑袋使劲蹭动。 

    　　“老大，老祖宗高瞻远瞩，修为盖世，此行此举，一定大有深意，两百万养出来的五行盘，肯定比一百万的质量好……” 

    　　啪！ 

    　　贴住塘石的水泡炸开。 

    　　肥鲶鱼反应略慢一拍，它看看小蜃龙，再看看天神，陷入沉思。 

    　　种子要百万，进化也要百万。 

    　　种子的百万要两百万，两百万有一百万不是一百万……好多个百万。 

    　　思绪在大脑中漫长的转上几圈，晕晕乎乎，最终清楚明晰狂奔，洪水溃堤一样，倾泻向唯一出口。 

    　　小蜃龙…… 

    　　“要成大妖了哦。”龙瑶看热闹不嫌事大。 

    　　咔嚓！ 

    　　晴天霹雳，雷鸣滚滚，肥鲶鱼如遭雷殛，打上一个冷颤，茫然环顾一圈，滚滚的躯体滑落圆石，掉入水中，笔直长须无力垂摆。 

    　　龙娥英忍不住蹲下身，摸摸阿肥脑袋。 

    　　白肚翻起。 

    　　沉塘。 

    　　北风萧萧，飘落晶莹。 

    　　一场战斗没有血流成河，不了了之。 

    　　獭獭开和大河狸各自收摊，捞起布袋拿上银子，钻进木屋。 

    　　“不能动”舒张四肢。 

    　　安安静静，生活美好…… 

    　　梁渠掐一掐小蜃龙脑袋。 

    　　意料之外，情理之中。 

    　　十缕蜃气集合，阴阳五行相融，成就【阴阳五行种】，梦境皇朝的后门钥匙，从头到尾，全在蜃龙的传承安排中。 

    　　蜃龙不一定知晓水泽精华的存在，否则事情不会像链条一样捏合起来，难道蜃龙早留下后手，布置蜃气传承之前，便已经知道水泽精华之事？ 

    　　那反而没什么好担心的，证明精华运用不是独一份，顶多足够稀有，没必要藏着掖着。 

    　　故而除开水泽精华，【阴阳五行种】一定有其它催生方法，“浇灌”成熟，小蜃龙同样能从中获得好处。 

    　　属于绕不开之事。 

    　　“老大，五行种还催生么？”小蜃龙龙爪对碰，满心期待。 

    　　家有一老，如有一宝。 

    　　赞美老祖宗！ 

    　　伟大，无需多言！ 

    　　“催！” 

    　　梁渠捏住五行种。 

    　　气氛都到这了，又不是水泽精华不够，何况不是自己出账。 

    　　四百万，沉甸甸！ 

    　　肥鲶鱼重浮出水，露一双眼睛，咬住长须，狠狠拉长。 

    　　五大战将，唯有它凶牙将率先成就大妖，纵横捭阖，驰骋江淮，辛辛苦苦成为天神麾下第一悍将，一神之下，遥遥领先，岂料小蜃龙得祖宗之封荫，王朝之供给，顷刻间与它平起平坐！ 

    　　小蜃龙本有蜃气相助，再变大妖，岂不是又要打不过它？ 

    　　虽然肥鲶鱼很不想承认，但同境界之中，小蜃龙断档式的强！ 

    　　【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】 

    　　水泽精华，二次启动！ 

    　　读作483944，实为967888。 

    　　泽鼎内，又是百万级的精华暴跌！ 

    　　【水泽精华：二百四十二万】！ 

    　　预算远超料想，一百万径直翻倍。 

    　　万幸，油水依然丰厚，超过一百六十万！ 

    　　精华分为流两半，五行种，小蜃龙各得一半，掌心核桃大的五行种绽放斑斓光华，膨胀到小毛桃大小，外壳光泽闪亮。 

    　　咔嚓！ 

    　　裂缝浮现。 

    　　一切光华闪烁，被吸收入裂缝之中，悄无声息。 

    　　尝试捏动。 

    　　硬邦邦。 

    　　梁渠没敢暴力催生。 

    　　等候五行种变化之余，他拨动小蜃龙的精神链接，沟通泽鼎。 

    　　【可使小蜃龙进化蜃龙】 

    　　蜃龙！ 

    　　把小字摘掉，会有何变化？ 

    　　麾下第二头大妖，更是神秘莫测的蜃族，梁渠满心期待，念头一动。 

    　　哗。 

    　　小蜃龙顿感身体火热，张狂大笑：“哈哈哈，力量！无穷无尽的力量，从身体里涌现出来了！” 

    　　金茧包裹之际，小蜃龙冲肥鲶鱼作出一个挑衅的眼神。 

    　　哼。 

    　　三十年河东，三十年河西，今日脱胎换骨，暴打肥鲶鱼！ 

    　　肥鲶鱼在池塘里烦躁翻腾。 

    　　亲眼目睹小蜃龙追上自己，比它丢十条宝鱼，宴席吃一半被召集都难受！ 

    　　妖到大妖，进化的时间普遍更久。 

    　　而且。 

    　　“好大……” 

    　　梁渠吃惊地观察金茧大小。 

    　　进化有多大，金茧有多大。 

    　　小蜃龙的体型，在梁渠麾下，唯有阿威能够一拼，长度和一条牛皮带差不多，故而能缠绕在身上，让梁渠跟个降龙罗汉似的。 

    　　眼下金茧极其狭长，几乎围满半个池塘。 

    　　三亩池塘，即便是圆，周长亦有一百六十米，半个即八十。 

    　　鸟枪换炮！ 

    　　前后不像一条龙。 

    　　“咔嚓。” 

    　　梁渠低头，手中的五行种裂缝一点一点张开，裂痕从缝隙扩张到能塞一根手指，比之金茧，先一步显露真容。 

    　　黑白两色缠绕。 

    　　说阴阳鱼不太像阴阳鱼，就是两团纠缠的黑白二气，镶嵌八卦一般的矩形盘中，矩形盘边缘闪动不同光彩，锁住二气。 

    　　有一种生死往复感。 

    　　待裂缝进一步扩张，外层的“种皮”薄冰一样碎裂，融入五行盘。 

    　　砰！ 

    　　十彩光华。 

    　　水兽、龙女靠近。 

    　　“这就是王朝钥匙？”龙璃好奇。 

    　　“应该……是吧。” 

    　　“怪漂亮的。”龙瑶眸光熠熠。 

    　　漂亮？ 

    　　梁渠眉毛一扬，掂了掂手上的家伙，比较沉手，有个大几百斤重，没有惊天动地，没有强悍气机，平平无奇，但持有移动它时，有一种奇怪的阻力，仿佛在液体里挥动刀剑。 

    　　放在水中同样如此。 

    　　有种空间具象化，成为水波一样，拥有实质阻力的流体特性。 

    　　“怎么用？”龙娥英问。 

    　　梁渠手腕轻转，猜测：“拧一下？” 

    　　“拧一下？”龙娥英惊讶。 

    　　“我不清楚，反正它给我的感觉就是，找个气机厚重的地方节点顿上去，像把钥匙插进锁孔一样，然后拧个几圈，和钥匙一样用。” 

    　　方便的可怕，梁渠都不太敢随意移动五行盘，生怕自己手腕转动，符合“拧”的定义，在自家后园打开梦境皇朝，直面大离太祖，宗门世家变王朝更替，第一皇帝的威压。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗二十万水泽精华，衍生阴阳五行子种。】 

    　　还能复制子种？ 

    　　梁渠有些惊讶。 

    　　蜃龙真是给小蜃龙找一个能吃一辈子的铁饭碗啊？ 

    　　靠打造钥匙，源源不断的精华入账。 

    　　二十万精华非同小可，除非朝廷支持，梁渠一点没有备份的想法。 

    　　假使臻象能进，自己申请，朝廷不会不同意；臻象不能进，没资格进，复制种子也没什么用。 

    　　“找时间送到帝都去。” 

    　　一想到影响世界格局的宝物，就在掌心那小小的矩形盘中，梁渠便觉得山芋烫手，让圆头含住，小心翼翼地收入涡宫，四平八稳的放在中央。 

    　　砰！ 

    　　前脚放完五行盘，后脚池塘内金光破碎。 

    　　光芒散尽。 

    　　肥鲶鱼瞪大眼睛，呆滞当场。 

    　　圆头、拳头、阿威、獭獭开、大河狸眼中全闪过一抹惊艳。 

    　　好威猛的大白龙！ 

    　　蜿蜒的身躯波浪般起伏，白鳞片片，同真龙无异，阳光下泛一层淡蓝的光，波浪高耸之处突出围墙，若隐若现，脖颈处有一圈雄狮鬃毛般的白毛，周身上下更有白雾飘带缠绕！ 

    　　祥瑞！ 

    　　长街之上，乡民们见到起伏出来的龙身，震撼当场。 

    　　梁爷家又养了什么东西？ 

    　　“哈哈哈，老大，我长角了！”小蜃龙的声音中充满欢喜，龙爪从根部抹到末梢，一如大河狸梳大背头。 

    　　梁渠嘴角上扬，屈指一弹。 

    　　空气弹撞到龙角之上，小蜃龙吓一大跳，下意识护住龙角。 

    　　砰！ 

    　　空气弹穿过爪缝，撞上龙角，龙角纹丝未动，安然无恙！ 

    　　“真长角了？”龙女惊讶。 

    　　小蜃龙摸了又摸，大喜：“都说是真的啦！我真长龙角了！” 

    　　嘭！ 

    　　肥鲶鱼瞅准机会，一跃而起。 

    　　黑烟炸开，混杂白烟。 

    　　小蜃龙的笑声戛然而止，伸爪摸摸头顶。 

    　　干干净净。 

    　　光秃秃。 

    　　“啊！！！” 

    　　黑白相斗，血雨腥风将起，梁渠拦住两兽。 

    　　“好了，蜃龙没有角，三王子你不要强求了。” 

    　　蜃龙没有龙角，莫说大妖，妖王都是如此！ 

    　　“累了。”小蜃龙瘫倒池塘边。 

    　　快乐守恒定律，小蜃龙吃瘪，肥鲶鱼精神起来。 

    　　梁渠摸摸小蜃龙脖颈上的鬃毛，小蜃龙不小，今后没办法当降龙罗汉，怪可惜的：“说说看，什么神通？” 

    　　记得小蜃龙有五项天赋技能，【腾云驾雾】、【化虚为实】、【扮死】、【逃遁】、【梦蝶】。 

    　　其中有杀伤的，是【化虚为实】、【梦蝶】两样，前者是常见的白雾攻击，配合祖传蜃气，有臻象战力，后者是入仙岛的关键，同时可以让人呼呼大睡，与毒素相当。 

    　　“神通？好像没有诶？等等，有的。” 

    　　小蜃龙来了精神，一阵抖擞。 

    　　百米长的庞大身躯逐渐缩小，很快缩小到五十米，二十米，十米，一直到原来数尺大小！ 

    　　众水兽大惊，忙看向梁渠。 

    　　梁渠摇头：“我没用如意。” 

    　　即便用了如意也达不到如此程度的缩放，这可是百倍级的变化，如意能到十倍就已经相当了不得。 

    　　不仅如此。 

    　　小蜃龙猛吸一口气，身体又像是吹气球似的鼓胀起来，瞬息之间超过百米，其后数倍暴涨，二百、三百、五百、一千、两千！ 

    　　如此仍不结束，一口气涨到…… 

    　　“好了好了，快变回来！吓到乡人。”梁渠听到乡民叫喊，紧忙制止小蜃龙。 

    　　此时小蜃龙一只爪子比整个池塘更加庞大，五趾分明，阴影遮天蔽日，完全悬浮于空中！ 

    　　不仅义兴镇，哪怕是十数里外的平阳府城，都看得一清二楚！ 

    　　方圆百里轰动！ 

    　　小蜃龙见人群密密麻麻，赶紧缩小回来，重新缠绕上梁渠大臂。 

    　　“怎么会相差这么大？”梁渠匪夷所思。 

    　　“化虚为实啊。”小蜃龙理所当然，“全是假身，又全是真身！” 

    　　(本章完)

 第1086章 梁爷我要吃龙肉！（求月票，二合一 

    　　） 

    　　“全是假身，又全是真身？”龙璃晕晕乎乎，脑筋转不上弯，“那到底是真是假？” 

    　　“真的啦。”小蜃龙四爪叉腰，长尾甩动，“比真金更真！” 

    　　“哦，和龙角一样，假的！”龙瑶补刀。 

    　　“你这个笨蛋女人，不懂不要乱说！”小蜃龙气急败坏，胡乱挥爪，“龙角是龙角，变大变小是变大变小，不一样，不一样！” 

    　　“你承认你没有龙角了？” 

    　　“毒妇！毒妇啊！”小蜃龙浑身抽搐，爬虫一样阴暗扭曲。 

    　　“三王子三王子，你最大，能变成多大啊？能有一千丈长么？”龙璃一手比天，一手比地，兴奋追问。 

    　　龙人族从小耳濡目染，无不对龙形生物极感兴趣。 

    　　梁渠也投来探究目光。 

    　　“最大？哼！”小蜃龙恢复精神，龙爪挥斥方遒，“一千丈打底，两千丈不瞧，三千丈微微一笑！ 

    　　本王子光趴在这义兴镇的地界上，绵延二十里，头可探江淮大泽，痛饮淮江水；尾可杵城中平阳山，让那刺猬沐浴龙溲！” 

    　　“那么厉害呀？” 

    　　“嘿嘿。”小蜃龙抬头，“就是这么厉害！” 

    　　肥鲶鱼掰动手指算数，数半天，握鳍成拳，愤愤砸水。 

    　　居然是它的好多好多倍！ 

    　　当初蛙王洞里发现胖虫，就应该一口吞掉，永绝后患。 

    　　悔不当初！ 

    　　小蜃龙享受众人恭维，绕塘一周，飘飘欲仙。 

    　　梁渠眸光闪烁。 

    　　生活在干燥大草原上的伞蜥遇到危险时，会高翘尾巴，散开脖子上的伞状领圈皮膜，形成一张“斗篷”，昂首挺胸地张开嘴，吓退来敌。 

    　　普通人遇到危险，非踏入野兽领地，遇到带崽母兽的情况下，掌握一定技巧，同样可以高举双手，增强“威胁性”，保全性命。 

    　　小蜃龙此举有异曲同工之妙。 

    　　当然，肯定不是普通恐吓。 

    　　寻常精怪一辈子修行的顶点不过是化妖，口吐人言，占据一方地盘，大妖俨然是更高一层，精怪想都不敢想的境界，修行到大妖还要靠依赖“虚张声势”，整个族群的实力未免太弱小，一点希望没有。 

    　　然，技无大小，贵在能精。 

    　　弱小时的“虚张声势”，未必不能成为强时的“实张声势”。 

    　　“变大变小，需要用蜃气吧？”梁渠猜测。 

    　　小蜃龙惊讶，空中环转一圈，来到梁渠身边，连连点头：“对的对的，老大真是洞若观火、英明神武！ 

    　　手上蜃气越多，化虚为实便永无止境，可以用来战斗！变大后受伤，还不会伤到我自己，歘欻欻！” 

    　　自我配音，小蜃龙抬起龙爪，把大拇趾含到嘴边，故作一个吹气动作，龙爪迅猛膨胀，阴影笼罩梁府，爪尖寒光熠熠。 

    　　待街外再传惊呼，龙爪顿消。 

    　　梁渠恍然。 

    　　真的确真，不是简单伪造；假的确假，并非血肉之躯。 

    　　“还有别的能力么？” 

    　　大小如意，显然包括在化虚为实里，是一部分，而非全部。 

    　　“有的！现在我可以寻找一个风水宝地，日夜吐纳，培养自己的本命蜃气！”小蜃龙得意洋洋的介绍，“当然，培养自己的性价比不高，太费功夫，毕竟我已经有十缕本命蜃气，对了老大，现在蜃虎、蜃夔它们都很厉害，等我养上几年，一下子能多十头大妖呢！” 

    　　梁渠下意识颔首作应，衣袖忽地被龙娥英拉拽一下，正不解，猛地反应过来。 

    　　“多少大妖！？” 

    　　“十头大妖！”小蜃龙大声说，脖颈蓬松鬃毛猎猎飞扬，从每一个人面前飞过，好不得意，“老大，十头，整整十头哦！” 

    　　哗！ 

    　　大河狸和獭獭开重钻出木屋，阿威、圆头、拳头全部围拢，老神在在的“不能动”都忍不住抬头，扒拉四肢靠近。 

    　　肥鲶鱼大急，挺身怒斥小蜃龙谎报军情，胆大包天，目中无神。 

    　　它交错甩动长须，仿佛两根无情水火棍，示意要当庭杖毙小蜃龙，遏制歪风邪气！ 

    　　“井底无足蛙！略略略！”小蜃龙鼻孔喷气吐舌头，“蜃虎、蜃夔、蜃鹿……本来都是死去的蜃族大妖，残留下的本命蜃气所化，后来被老祖宗炼化成传承。 

    　　它们在仙岛上留存的时间太久，无蜃族蕴养，只得五行循环，千千万万年消磨下，渐渐退出了大妖境而已。 

    　　现在我有蕴养之能，恢复它们一开始的水平比较困难，但重新迈入大妖境，几年功夫吧。” 

    　　无怪乎昔日碰上蜃虎，有种狩虎之上，臻象未满的错觉。 

    　　梁渠本以为是五行拆分开来，需要五行合一，召唤帝皇，咳，才能变成大妖，没想到其实单个一缕，便已经达到大妖境！ 

    　　龙娥英伸伸手，三王子屁颠颠飞过来，伸出脑袋，舒舒服服嗑入掌心，眼睛眯成一条缝。 

    　　长鬃毛的小蜃龙手感比先前更好，光滑柔顺。 

    　　轻轻抚摸。 

    　　尾巴摇甩。 

    　　“哗啦。” 

    　　水沫汩涌，肥鲶鱼翻身，再露白肚。 

    　　沉塘。 

    　　龙娥英紧忙再抚阿肥肚子，给它顺气。 

    　　梁渠幽幽叹息。 

    　　世胄蹑高位，英俊沉下僚。 

    　　肥鲶鱼兢兢业业，任劳任怨，架不住人家有个好祖宗。这都不单单是一个熔炉妖皇的传承，是一个有熔炉妖皇的整个族群的传承！ 

    　　一下子送十个大妖蜃气，别说肥鲶鱼，麾下那么多水兽全晋升，绑一起都不够小蜃龙打的，搞得他都不好意思把接下来的事告诉阿肥。 

    　　龙生巅峰！ 

    　　小蜃龙爽到飞起。 

    　　自从肥鲶鱼混入大淮军，鱼生得意，颐指气使，何止是目中无龙，简直是目中无龙，它郁郁久居鱼下，今日翻身把歌唱！ 

    　　让水兽各自消化一阵。 

    　　梁渠坐至塘边，拍拍肥鲶鱼脑袋：“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼翻身挺起，目光一转，露出期待。 

    　　莫非天神看自己多年来任劳任怨，却让小蜃龙仰仗祖宗之威，骑到自己脖子上拉屎，心生不忍，故而另有奖赏？ 

    　　“咳咳。”梁渠清一清嗓子，“蛟龙给你的百条上等宝鱼，批下来了吧？” 

    　　肥鲶鱼挠挠头，点点头。 

    　　蛟龙给奖励磨磨唧唧的，前两天刚批，它正准备抽空带回来，让獭獭开好生烤制，当着水兽们的面吃，炫耀一波。 

    　　“咳咳，咳咳咳。”梁渠咳嗽的更大声，绕着池塘行走几步，“和以前一样，这一百条宝鱼，鱼肉归我，鱼骨内脏归你？” 

    　　龙娥英惊讶。 

    　　梁渠脸一红。 

    　　“哗啦。” 

    　　肥鲶鱼一个挺身，长须对折九十度。 

    　　无有天神，无有仙岛情报，无有蛟龙奖赏！ 

    　　自己自诩肱骨，居然没有意识到将宝鱼献给天神，真是迟钝，无怪乎落后于佞臣！ 

    　　肥鲶鱼心头暗急，一头钻入水道，急匆匆奔赴大泽。 

    　　水沫回卷。 

    　　池塘复平静。 

    　　龙娥英目光幽幽。 

    　　梁渠被看得不好意思，挠挠鬓角：“干什么这么看我，阿肥都说了，没有我就没有奖励好吧，哎呀，给阿肥记账，记账行了吧！这次算欠它的。” 

    　　虽然有点不好意思，但这次叫阿肥回来，的确是为要它的宝鱼。 

    　　蛟龙赏赐百条上等宝鱼，保底十万精华，一人一鱼各一半，怎么得有个五万，绝不算少，能有千分之二点五的融合度呢。 

    　　不能因为一时的大额进账，而忽略平时的小额。 

    　　大额不常有，而小额常有。 

    　　两只手都要抓，两只手都要硬！ 

    　　这一回召集除开派小星外的全部水兽，目睹小蜃龙的蜕变，麾下水兽再生出一股竞争之心，摩拳擦掌。 

    　　梁渠顺带沟通泽鼎，逐一查看水兽们的精华需求。 

    　　从低到高。 

    　　拳头：【可消耗五十九万八千……使进化】 

    　　不能动：【可消耗六十三万一千……使进化】 

    　　圆头：【可消耗六十三万三千……使进化】 

    　　肥鲶鱼：【可消耗七十五万二千……使成长】 

    　　阿威：【可消耗七十五万三千……使进化】 

    　　小蜃龙：【可消耗九十四万五千……使成长】 

    　　【水泽精华：二百四十二万】 

    　　毫无疑问，“使成长”的，皆为大妖，一境到二境，高出“使进化”，妖到大妖的一次晋升。 

    　　拳头为肥拳重工的小股东，土木利益丰厚，位于前列；“不能动”有元将军种植园股份；圆头有蛙族宝鱼养殖园；且所有水兽，皆有大淮军每月薪俸可享，进展喜人。 

    　　然最令人意想不到的，是肥鲶鱼居然悄无声息间，完成了对阿威的“套圈”！ 

    　　梁渠暗暗吃惊。 

    　　阿肥是攻打北庭前晋升，成为大妖，涡宫中给他临时再加持一波，如今一月末，满打满算一年，缺口居然从一百万，干掉到七十五万？ 

    　　不还债的么？ 

    　　他清楚记得阿肥是借贷晋升的啊。 

    　　阿威虽然没有产业，但梁渠吃剩下的宝鱼边角料，它占大头，鱼骨鱼血不少吞，二十五万属实不少。 

    　　大淮军伙食那么好？ 

    　　啧啧称奇。 

    　　梁渠沟通肥鲶鱼，确认取用要一段时间，先让獭獭开和龙娥英准备准备，去水里收一波账，把能拿到的宝鱼，全集中起来。 

    　　蛙王处，六八、九十、十一十二的六条宝鱼份额，梁渠全没要，等着大锚改造一起收。 

    　　趁蛙王高兴，多赚点。 

    　　海坊主年前得拜访拜访，联络联络感情。 

    　　数月不见，怪想念的。 

    　　…… 

    　　蛙族族地，琳琅满目的玻璃瓶，内部塞有拼装好的船模，巧夺天工的艺术品！ 

    　　蛙王正靠在大锚上休憩，大锚悬浮水中，留下阴影。 

    　　到手蕴养两个月，竟然已经可以悬浮！ 

    　　显而易见，用不到半年，便可达到如臂使指之境。 

    　　见到梁渠，蛙王不亦乐乎，大手一挥。 

    　　十条宝鱼。 

    　　任挑！ 

    　　海渊宫。 

    　　海坊主一如既往地热情招待，腕尖缠住梁渠狠狠亲昵。 

    　　寒暄许久，梁渠懒洋洋的，险些睡着，忘记正事，他从柔软湛蓝的触足中爬起，实验上一波血煞神通，确认武圣同样无法区分，心中底气大增。 

    　　元将军态度明显松动，龙炳麟传来利好。 

    　　年节之后，梁渠准备再去见一次西龟，敲定事宜。 

    　　“五大”妖王，即将“归位”！ 

    　　载青云兮上昇，適昭明兮所处。 

    　　蒸蒸日上！ 

    　　一圈晃下来，满载而归！ 

    　　拢共十二条极品宝鱼活蹦乱跳，加入池塘烧烤大聚会。 

    　　一个个烧烤架支撑起来，三排四列。 

    　　乌龙低头嗅气味。 

    　　小江獭、小河狸打下手，刮鳞改鱼切刀，准备配料，獭獭开主厨技艺高超，经验丰富，夹入铁丝网，一次烤十二条，期间抽空熬料，浇在烤鱼上，热气滚滚。 

    　　留上两条上等宝鱼给苏龟山，龙娥英帮着撸起袖子，梁渠大快朵颐，吃完一份，盘子里的杂物一股脑倒进肥鲶鱼的阔口。 

    　　一条秩序井然的“流水线”！ 

    　　浓厚的油烟味自池塘上方飘散，烤鱼香气令人食指大动。 

    　　兴义镇的乡民窃窃私语。 

    　　乡民生活越来越好，不说顿顿荤腥，起码不至闻点肉味，眼绿得跟狼一样。 

    　　他们讨论关心的是另一件事。 

    　　梁府内，先有白龙擎天掣地，耀武扬威，没一个时辰，又有烤鱼味飘出。 

    　　一前一后。 

    　　“亲娘嘞，梁爷吃上龙肉了！” 

    　　“真龙不是河神吗？梁爷吃了河神？” 

    　　“夭寿！” 

    　　霎时间。 

    　　高门大院无限深邃，藏着无限恐怖。 

    　　乡民匆忙转身。 

    　　嵌黄金的黄梨拐杖破空，当头砸下。 

    　　砰！ 

    　　“哎呦，谁啊，疼死我！陈老？”乡民扑倒地上，捂住额头愤怒抬首，面色一滞。 

    　　八十多高龄的陈兆安阴沉脸，顿一顿拐杖，老年斑轻颤：“蠢货，少交几年税，记不得自己姓什么，乱传什么乱传？过了今年，老夫八十有三，记性都比你们好，是不是忘了梁爷身边的龙子龙孙？” 

    　　龙子龙孙？ 

    　　乡民面面相觑，脑子里不约而同冒出一个经常背小挎包，上街买吃食的小白龙。 

    　　比起水耗子，小白龙“抠搜”得多，一点赏钱不给，还爱讨价还价。 

    　　“咦？” 

    　　“想明白了？”陈兆安冷笑，“分明一模一样，怎么，有胡子就是爹，变大就不认得？” 

    　　乡民讪笑。 

    　　“现在去祠堂里跪着，掌十个嘴巴，跪到子夜再走。” 

    　　话罢，陈兆安拎着拐杖离去。 

    　　三个乡民一脸倒霉相的离去。 

    　　红肿额头的乡民腹诽，陈乡老成天说梁爷送的拐杖黄梨嵌黄金，为难他一个气血衰弱的老人家，太重拎不动，不如原来榉木的好使，结果回回见，回回是黄梨…… 

    　　…… 

    　　蓝潮翻涌。 

    　　【水泽精华+十八万二千一】 

    　　【水泽精华：二百六十万二】！ 

    　　精华收集速度堪称恐怖。 

    　　二百六十万，千分之一百三的融合度！ 

    　　二月又能再得一枚秋冬露种，若能诓骗蛟龙服下，利用【神威】压制，五大妖王正义群殴，计划简直完美！ 

    　　得让阿肥往膳食方面努努力…… 

    　　“嗝！” 

    　　梁渠打个饱嗝，中断幻想。 

    　　上百条鱼，去掉内脏和骨头，数百斤纯肉，吃撑不至于，只是吃得嘴里腻味，估计好长一段时间，他都不会再想吃烤鱼。 

    　　江獭们打扫战场，刷锅的刷锅，洗碗的洗碗。 

    　　“三王子、阿肥、不能动，收拾收拾，后天得去前哨峡谷，收长气了。” 

    　　事情一波接一波，收拢长气之前，梁渠打算再抽点功夫，去仙岛之上顿悟顿悟，消消食。 

    　　无奈龙平江从池塘中钻出，将云上梁渠拉下，打破安排。 

    　　“什么？”梁渠皱眉，“瀚台府辨经？” 

    　　“是，凌旋大人让我亲手转交长老。”龙平江呈上册页，“此前说的那位宗脉法师大办法会，准备年节时分，与瀚台府内的中原僧侣辨经！广传莲宗上法！” 

    　　(本章完)

 第1087章 不打诳语，但打假赛！（二合一） 

    　　“哈~” 

    　　丛林茂密，树叶深邃，褐土覆一层薄雪，颇显黑脏，铺张金黄绒毯的石凳上，金毛虎打个哈欠，翻个身。 

    　　听得平阳山头喧哗，虎须颤动几下，再喧哗，再颤动……动静传入洞内，回荡不歇，金毛虎惺忪着眼，顶一蓬乱毛抬头，挠一挠毛蛋，顺手往右一抓。 

    　　爪里空空。 

    　　“嗯……刺猬呢？外头何人喧哗？” 

    　　“小大王，是兴义侯，兴义侯来平阳山啦！他家那只江獭，同罗汉座下疤脸江獭，又跑咱们山门口打架，故尔喧哗。”蝙蝠倒挂洞窟，扇翅尖叫，“刺猬去寺里献果，山猪在山上拱雪球！” 

    　　金毛虎精神三分，伸长一点脑袋。 

    　　模模糊糊，是见洞外有两条黑影雪地里纠缠，其中一个高举大骨棒，对另一个脑壳猛敲，捶桩子一样砸进地里。 

    　　梆直。 

    　　金毛虎没去理会：“兴义侯来……有事么？” 

    　　“无事，好像是来寻怀空小师傅的。” 

    　　金毛虎砸吧砸吧嘴。 

    　　不是来寻它，那就是没事喽。 

    　　春困、夏乏、秋盹、冬眠。 

    　　翻个身，继续睡。 

    　　“轰轰轰！” 

    　　山猪满山撒欢，拱一颗直径一米的大雪球，从山顶推到山下，撞开沿途树木，自娱自乐。 

    　　平阳少有大雪，不知它怎么滚出那么大个雪球。 

    　　一声巨响。 

    　　雪球撞上岩石，四分五裂，团成小块，冲向四面八方。 

    　　山猪去追，拱动猪鼻，将炸开的雪球重甩回来，团巴团巴，顶上山顶，周而复始，乌龙和小蜃龙跟在山猪身旁奔跑，上蹿下跳，一块兴高采烈。 

    　　“怎么样？”梁渠收回目光，揽住怀空肩膀，用力摇晃，“小师傅考虑得如何？我算过日子，把赤山让给你骑，能赶上瀚台辩经开始，好好挫一挫莲宗的锐气！” 

    　　怀空一愣：“谁骑？” 

    　　“你！” 

    　　“我？” 

    　　“嚯，本侯爷费劲吧啦说半天，你有没有认真听啊？”梁渠不满，从刺猬背上摘一颗君迁子，塞到小和尚手里，“当然是你，也只有你。 

    　　大师堂堂罗汉，去同一个雪山番僧辩经，岂不大材小用，杀鸡用牛刀？何况大师愿意去，他也不能去啊，一尊罗汉跑到边境，几个意思，有政治风险的。 

    　　你不是一直想扭转瀚台风气吗？瀚台乡民转投中原的大好机会啊，当面辩经辩赢他！不比做一般事情，效果好得多？” 

    　　“芜湖！” 

    　　小蜃龙从一旁呼啸飞过。 

    　　怀空瞥一眼，回正目光，欲言又止，止又欲言，捏住念珠反问：“瀚台，何人辩经？” 

    　　“名字叫桑杰，刚不是说过一回么？”梁渠以为怀空没认真听，只得重新介绍，“桑杰小时候是个牧童，七岁预言雪崩，巧了嘛，准得很，淹了三个镇！ 

    　　莲宗找上门，说是闭关圆寂的贡噶仁波切转世，眉心红痣与前世手印完全吻合，我怀疑就是某种佛性武骨，莲宗从小造势，说不定雪崩都是故意引的。 

    　　二十岁时在冰湖闭关三年，莲宗说什么以‘虚空藏’法，突破生死界限，亲见中阴幻象中的忿怒尊，获得伏藏授记，哎，乱七八糟，反正就是晋升狩虎。 

    　　三十五岁在甘丹寺辩经场，连破十三重因明逻辑，用‘空性双运’理论折服过格鲁派大师，确立什么中观应成派新解。 

    　　四十二岁自创《莲月双运论》，晋升臻象，藏经阁铜铃无风自鸣四十九日，人称贝玛敦珠·央金却吉仁波切……” 

    　　“汪！” 

    　　乌龙奋力追赶，耳朵翻飞。 

    　　“施主。”怀空打断梁渠，认真且诚恳，“兴许，我辩不过他？” 

    　　“啊？”梁渠讶然，“你不是悬空寺佛子么，天生琉璃心金刚胆，三十二如来法相，生而得其十，拥罗汉法体，持金刚神力，佛性无穷么，吹的？” 

    　　“咔咔咔。” 

    　　怀空掌心拨动念珠，清脆见响。 

    　　半晌。 

    　　“桑杰……寿岁几何？” 

    　　梁渠摇头：“那我真不太清楚，忘记打探，好像晋升臻象有一甲子，一百多不到两百？” 

    　　怀空幽幽叹息：“其人寿数长我数倍，见识阅历更长我数十倍，同为浸淫佛法之人……” 

    　　“不要妄自菲薄啊，不就一点年龄差距吗？有志不在年高，无志空活百岁。我不也才二十五？辩经又不是打架。” 

    　　怀空：“……” 

    　　此前那么多言语，他都没现在这么沉默。 

    　　腹中措词繁多。 

    　　“轰隆隆。” 

    　　山猪一个蹄底打滑，裹挟冲势，翻滚着从山上坠下。 

    　　小蜃龙显化巨型龙爪，苍蝇拍一样，将山猪拍回。 

    　　咻！ 

    　　长风刮过，卷起衣衫。 

    　　怀空双手合十，认真分析：“世人又言，年益壮，志益大。 

    　　其为臻象，我为狩虎，境界有差，此一败也；其活逾二甲子，小僧不过一运有半，此二败也；瀚台者，信莲宗者众多，信中原者少，此三败也……” 

    　　悬空寺佛子不假，可佛子也不是生而知之啊。 

    　　光年龄就差出一百多岁，对面还是个臻象高手。 

    　　瀚台府更是对方主场。 

    　　莲宗派出所谓的贝玛敦珠·央金却吉仁波切，显然是前段时间，围绕蓝湖，一系列错综复杂之事，严重打击到莲宗的威信，宗脉特意派位高手来讲经，势必有预防措施。 

    　　不用想，辩经高手。 

    　　种种事迹线索加起来，怀空确信，自己真去瀚台，多半辩不过他，反而有可能会成为对方的垫脚石！ 

    　　盲目上前才是祸事。 

    　　“果然不行么？” 

    　　梁渠掸去积雪，坐在青石上，眺望山下城镇繁华。 

    　　临近年关，有钱人家早早挂起大红灯笼，彰显几分过年节的洋洋喜气。 

    　　平阳镇之所以叫平阳镇，是因为他身下的平阳山。 

    　　以前平阳上有法华寺，大顺立国之初，法华寺和尚让愤怒的豪强杀个精光，至此废弃，后来，法华寺求子的暗室，沦为赵老爷的山鬼繁育之所，梁渠曾和诸位师兄一块来扫荡过一圈。 

    　　平阳镇改为平阳县时，法华寺被改造成文庙，等到苏龟山接手，为留住老和尚，文庙再改成寺庙，平日不怎么接待香客，清静修行为主，后山则成为金毛虎一票妖兽的栖息之所。 

    　　梁渠一有空便会来拜访。 

    　　见梁渠坐在石头上苦恼，怀空认真道：“小僧阅历尚浅，可那莲宗亦非天下无敌，无非岁长，施主可往一趟悬空寺，请我谛闲住持出手……” 

    　　他此前并非没有认真听，而是单纯以为梁渠来寻他找一位悬空寺大师傅，送往瀚台，哪料峰回路转，梁渠是来找他！ 

    　　梁渠摇头：“不好。” 

    　　“缘何？” 

    　　“去悬空寺请高僧，落入世人眼中，岂非专回中原请救兵？气势上就弱一截，未战先怯不可取，你不一样。” 

    　　“何异？” 

    　　“你在瀚台府露过面啊，不少人都见过你，知道你，你年纪轻，讲经辩经是劣势不容易赢，可赢下来，那就是大优势！三岁稚童可胜雪山上师！” 

    　　梁渠在蓝湖待的时间不短，不是时时刻刻和怀空一起。 

    　　一有功夫，怀空就会去瀚台府城开药师佛，救死扶伤，移风易俗，不少民众对他有印象的，他站出来，有群众基础，不属于搬救兵。 

    　　东西两岸不互通，平民只会觉得怀空游历至此，并非有备而来，反观桑杰才是那个有所准备之人，加上年龄差距。 

    　　一分力打出十分劲呐。 

    　　锤他个稀巴烂！ 

    　　怀空愧然。 

    　　梁渠心一狠拍拍怀空肩膀，目光上闪过冷色：“硬实力不行，那就只能上点手段了！” 

    　　“手段？” 

    　　“走！” 

    　　梁渠拉上怀空的手，翻进寺内，去寻老和尚。 

    　　寺内，疤脸家的小江獭手持笤帚打闹，刀剑一样对拼，虎虎生风，见到有人前来，立马收敛，装模作样地扫雪。 

    　　步入藏书楼，寻到老和尚。 

    　　“大师！” 

    　　老和尚放下书籍。 

    　　梁渠熟练地寻来蒲团，递给怀空一个，三人“品”字坐开。 

    　　老和尚望一眼梁渠。 

    　　“大师，事情您可能不知道，我再跟您讲一遍……” 

    　　老和尚道德水准极高不会仗着修为高，随意窥探别人隐秘梁渠把事情再说一遍。 

    　　老和尚眉头轻皱：“怀空……确非对手。” 

    　　怀空伏身致歉：“愧对寺内栽培。” 

    　　“一木难支圮厦，所以啊。”梁渠神色肃穆，“事到如今，得请大师您出马！回狂澜于既倒，支大厦于将倾！” 

    　　怀空惊讶。 

    　　老和尚却是哂然，摇摇头：“说罢，又有什么妙法？” 

    　　梁渠嘿嘿一笑，抬起手腕：“阿威！” 

    　　金翅蓝甲蜈蚣飞出，落到“品”字中央，口器张合，威风凛凛。 

    　　梁渠点一点阿威脑袋介绍：“我这水兽自小追随，同我心有灵犀，有千里传音之能！” 

    　　阿威配合转圈。 

    　　怀空震惊。 

    　　老和尚“见怪不怪”，轻轻颔首。 

    　　梁渠继续：“阿威隐匿能力极强，即便臻象高手，亦难觉察，届时可藏匿于怀空手腕之上，不必说话，说话容易暴露，改咬！轻咬一口重咬两口，对应一个拼音节，轻咬两口重咬一口，对应又一个拼音节，以此传讯！” 

    　　怀空一脸懵，待反应过来，即刻惊呼：“梁施主，出家人不打诳语！” 

    　　他听明白了。 

    　　让自己出面，面对莲宗上师桑杰，可真正辩经者，是平阳府内的金刚明王！ 

    　　桑杰对金刚明王，一如自己对桑杰！ 

    　　梁渠不满：“出家人不打诳语，没说不能打假赛啊！” 

    　　怀空面色涨红：“有何不同？皆属欺瞒！” 

    　　“哼，不知变通，有利器不用，怎么成为一代宗师？”梁渠斥责一句，转头，“你看，大师都没说不行！” 

    　　怀空目光随之而去，见老和尚面色淡淡，五雷轰顶。 

    　　金刚明王，这么灵活的么？ 

    　　昔日悬空寺内，怀空不少听闻明王事迹，刚正不阿，怎么…… 

    　　这亦是梁渠自信来寻的原因之一。 

    　　老和尚道德水准极高，人又灵活变通不死板。 

    　　大师就是大师！ 

    　　“嗒嗒嗒。” 

    　　爪子磕碰青石砖，一个黑影门口闪过。 

    　　梁渠斜目，疤脸肩扛大骨棒，趾高气昂地从门口走过，放下法器的同时，拎起茶壶进屋，给三人斟茶。 

    　　茶叶飘转，白沫贴紧杯璧。 

    　　“改天得寻陆师兄，让他给獭獭开打把利器……” 

    　　怀空天人交战。 

    　　梁渠收拢杂念，站立起身：“回头我编一套对应的密码本，今晚你收拾收拾，明早就走。路上记，多演练几遍，熟练熟练，大师，年节来寻你。” 

    　　老和尚饮茶。 

    　　…… 

    　　离开寺庙，梁渠再去上湖书院，捐献一千两，把编写的任务委托给赵山长。 

    　　拼音法，不识字的初学者才学用，身边没人会，书院不同，不仅会，且相当熟练，会用会教，富有经验，常用的密码短编，不常用的长编，是门技术活。 

    　　“一晚上，未免太赶。” 

    　　“山长您受累，除去这一千两，回头给书院换套新桌椅。” 

    　　“哈哈。”赵山长抚须，“行，受累便受累！” 

    　　“对了山长，最近一段时间，书院里可能会冒点东西，您别见怪，当没看见，要有人问起来，您这样说……” 

    　　赵山长一脸诧异：“一个书院，怎么会有水兽前来？” 

    　　梁渠没好意思解释，依旧躬身作揖：“山长您受累，就当有个调皮学生。” 

    　　肥鲶鱼同蛟龙解释仙岛复苏的消息渠道，正来自上过的书院。 

    　　以防万一，得提前录好口供。 

    　　“好吧。” 

    　　赵山长答应下来，案上铺开宣纸，梁渠顺手压上铜狮镇纸，再控水研墨，奉上狼毫笔。 

    　　“兴义侯研墨，老夫也算是享一份殊荣了吧？” 

    　　“山长亦是授业恩师，昔日还是山长帮小子挑的书，不然悬空寺的功法，真不一定能学明白。” 

    　　赵山长失笑。 

    　　当年梁渠钻书院找佛家典籍，他给过几本推荐，彼时还纳闷，回头再看，恐怕当时便已接触到金刚明王，学习悬空寺绝学龙虎金身，只是不知为何，金刚明王没有亲自教授。 

    　　摩挲白纸。 

    　　赵山长捉摸着画下一点，一点一横。 

    　　…… 

    　　“终于搞定。” 

    　　安排完诸多事宜，确保不出差错，梁渠回到云端，松一口气。 

    　　“第三神通已成，暗桩拔除与伪装，大抵用不上简中义了……” 

    　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。 

    　　抱歉，老简。 

    　　世子……世界就是这么残酷！ 

    　　翌日。 

    　　赤山、阿威候在山门口，见怀空拎个包袱，磨磨蹭蹭，赤山打个响鼻，咬住后衣领，头一甩把人甩背上，踏空而行往蓝湖。 

    　　龙瑶、龙璃起床收拾好床铺，院子里转一圈，清点水兽数目。 

    　　“小瑶，你见到船老大了么？” 

    　　“没有啊，昨天跟长老出去没回来好像。” 

    　　“咦，船老大！开饭了！再不出来，不等你哇！” 

    　　大河狸拖动尾巴，迤迤然从池塘里出来，坐上凳子，冲龙女摆摆爪子，示意獭獭开饿了会自己回来，不用管它，先开饭。 

    　　“好吧。” 

    　　事已至此，先吃早饭！ 

    　　东南水域，前哨峡谷。 

    　　气泡幽幽，肥鲶鱼大腹便便，统筹有度，安排水兽们做工，浑然一派白帽中年领导模样。 

    　　梁渠同一众水兽埋伏水藻丛中，见证天地灵机越发浓郁。 

    　　心中估算着时间，精神链接跳动。 

    　　龙平江传讯。 

    　　“长老，河泊所传讯，鲸皇今日要来！让您尽快回去！” 

    　　“靠！真来了！” 

    　　梁渠拔断一把水藻。 

    　　正如娥英猜测。 

    　　熔炉岁月悠久，鲸皇本有云游大顺打算，仙岛复苏，怎会错过乐子？ 

    　　(本章完)

 第1088章 天地之规则也（二合一） 

    　　蓝湖江淮两头忙，抽空招待个鲸皇。 

    　　“打工侯，打工命，何时打出个国公爷……”梁渠低头，“三王子，你留原地，注意峡谷动向，别贪玩走神。一有蓝光，或者其它情况，立马通知我！” 

    　　“遵命！老大！”小蜃龙抬起小龙爪敬礼，“万事有我，放心潇洒！” 

    　　“啪！” 

    　　轻弹一下小蜃龙龙角，梁渠从草地上伏起，一个【水行千里】，骤消原地，湖水挤压，徒留银白气泡浮出水藻丛。 

    　　小蜃龙天赋【扮死】，保命有一手，一动不动，一眨不眨，他都没办法看出真假，再有十头蜃兽牵制打掩护，寻个水道一钻，江淮大泽内，除非妖王亲至，等闲不必担心安全。 

    　　水藻丛沐浴阳光，冒涌气泡，常有之事。 

    　　无鱼关注。 

    　　峡谷中央，肥鲶鱼兢兢业业地耍威风，长须化身指挥棒，指挥矿工，向右一指，东升西降；往左一点，东促西缓。 

    　　偌大一个前哨峡谷，并没有多少水兽意识到有长气将生。 

    　　一切如旧。 

    　　梁渠回到岸上，眺望平静的水面猜测：“因为没有天地异象？” 

    　　昔日天水朝露出世，伴云上仙岛异象。 

    　　犹记得铁头鱼族里同样有异种，一只晶虫，天赋不及多宝蟾蜍提前一季时间厉害，却同样能提前半月捕捉异象，让铁头鱼族赶来争抢灵机。 

    　　按金目中的灵机走向，分明不到两天便会浮现长气，铁头鱼族一点动静没有，大概率证明此次没有异象，故而没引起关注。 

    　　“云上仙岛重现，扰乱了天地异象灵机？” 

    　　有天地异象，不一定有天地长气；有天地长气，亦不一定有天地异象。 

    　　二者属于强关联，却不是绝对关联，有可能会单独出现，尤其天地异象。 

    　　“说不定是一个机会……” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　鲸皇来到江淮，蛟龙会不会陪同？一旦陪同，会不会让龙宫空置，有机可乘？ 

    　　径直偷到不大可能，蛟龙怎么得锁个保险箱，多挂两把锁，关键先摸清楚保险箱位置在哪。 

    　　“阿水！”冉仲轼府衙三楼招手，待梁渠挨近，靠住窗台，“怎么回来那么快，上午才让龙平江通知你。” 

    　　梁渠抬头：“正好在龙人族地，那么大事，当然不好怠慢，我晚饭都没吃，骑着江豚一溜烟回来了。” 

    　　项方素探头：“龙人族地，怎么？去老丈人家啊？这还不到大年初二啊，吵架回了娘家？” 

    　　“哎，别提了。”梁渠佯作抱怨，“是老丈人太热情，三天两头来请我去吃饭，我本来都不想去。一来一回大几千里，累得慌。去了吧，动不动要拿宝鱼来招待我，谁家经得住这么造啊，不能光顾着自己吃，得替龙人考虑不是？” 

    　　“嗬忒！” 

    　　梁渠哈哈大笑，走入府衙。 

    　　上四楼，徐岳龙罕见地坐在书房内，门口放一桶清水，哦，不，不是清水，梁渠重新看了一眼，桶里有条拇指大的鳑鲏鱼，甩动鱼鳍，一口一口地换气。 

    　　“徐哥，鲸皇什么时候到？”梁渠给自己倒杯茶。 

    　　徐岳龙摇头：“帝都用紫电船发来的消息，具体时间没说，只是教我们做好准备，负责接待，顺带早点告知下去，勿要引起惊慌。 

    　　我们打算发个宵禁令，天黑后不得出门，让你来盖章，调动其它府衙的军士。” 

    　　做好准备=随时都有可能。 

    　　“鲸皇要我们招待？” 

    　　徐岳龙笑：“说招待，就是要一群打下手的而已，同你去集市，铜板雇的脚夫没区别，也不一定就会用到我们，鲸皇有需求，我们就上，没需求，也别往上蹭。” 

    　　“哈哈。”梁渠忍不住咧嘴，“怎么说的那么磕碜？” 

    　　“辛辛苦苦修行，不就是为了磕碜别人？” 

    　　“有一点道理。” 

    　　梁渠靠上椅背，长长舒出一口气。 

    　　四关七道，一路风景各不相同。 

    　　普通人平时出个县城，尚且困难重重，需要找个担保做路引。 

    　　入四关，村市里的骄傲，各项规矩少了些，路引？有的是办法，我就是里老；入奔马，镇县里的排头兵，州府内的县城随便去，出州府方才需要报备，自由大增。 

    　　梁渠每每念及此处，便会想到家里的山石瀑布。 

    　　放到前世，一个大电机就能搞定的景观，这里却是奖赏有功之臣的殊荣，不一定有多么厉害，只是因为它够稀罕。 

    　　自由出入同样如此。 

    　　它成为一种特权。 

    　　强者特权。 

    　　入狼烟，州府里的小高手、县里的大豪强，出省要小心些；入狩虎，完全能开创一个小家族，代代传承，盘踞一方！落到县城里，县令需来陪酒，犯下事来，知府、知州，无不需小心对待，甚至地方上会相互隐瞒。 

    　　到臻象。 

    　　这时候更了不得。 

    　　挣脱“枷锁”，瞬间跳脱出地方，天宽地广，天下之大可去得恣意人生三百年，看山看水看天下。 

    　　除非王朝层面投来目光，投来关注，平日几乎不会遇到难事，更不会有性命之忧，逍遥自在，犯下大案，无不需两京方能审判，光宗耀祖，族谱单开脉络源头。 

    　　至夭龙…… 

    　　朝廷为官者，莫不封王！ 

    　　真真正正的地方王，一跃成为王朝“持股者”，八百年日不落！ 

    　　简中义毁堤，朝廷即刻捉拿归案，若地方王如此作为，只要在自己的地盘上，甚至不会有太大动静，军政一体，权力之大，几乎骇人，想干什么就干什么！ 

    　　然而今日鲸皇，又在夭龙之上！ 

    　　修行愈久，自由愈高。 

    　　抵达熔炉，人为武仙，兽为妖皇。 

    　　独一词形容。 

    　　超脱！ 

    　　熔炉，一如天上之耀阳，东升西落，物无可阻挡，昼夜交替，事无可改变，意志所到之处，星辰并行，天地之规则也！ 

    　　面对此等事物，梁渠和徐岳龙，自然同集市上的脚夫无异。 

    　　抛开寿数增长，修行同赚钱没两样，比的皆是相对位置。 

    　　旁人月入二百，那月薪三千同样丰厚无比，旁人吃窝头咸菜，自己顿顿有肉，无房无车，一样快乐无边。 

    　　沟通泽鼎，赤青二气婉转，光华闪动。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】 

    　　【水泽精华：二百六十万二】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能：水韵……】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：20.7822）】 

    　　【天地长气：二】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：九】 

    　　二百六十万精华。 

    　　砸下去，融合度足飙至430‰！ 

    　　且430并非极限，开春砗磲族去一趟，鲛人泪、莲子再收一波，大功、金银亦可置换宝材，梁渠准备全部梭哈！ 

    　　与徐岳龙交流完，梁渠回自己书房，展开上湖书院赵山长写好的“暗号本”，同已经在路上，正赶往瀚台的怀空尝试第一次“加密交流”。 

    　　淮江之上，赤山奔腾。 

    　　阿威从怀空手腕上脱开，口器碰撞。 

    　　怀空双手合十：“小僧明白。” 

    　　记住一页纸的暗号本并不困难，但如何熟练运用，阿威、梁渠、怀空三方都缺乏演练。 

    　　瀚台府。 

    　　贝玛敦珠·央金却吉仁波切赤脚行走大地之上，湖泊中央，塔群暴露水面之上，中央的石匠们一锤一凿地修建它…… 

    　　树影婆娑，满地银白。 

    　　子夜。 

    　　对着书本念诵，阿威接受讯息，梁渠以轻重不一的方式，同怀空传讯，成功演练几次，皆无太大差错。 

    　　假赛不是谁都能打的。 

    　　登上拳台的，起码要个子魁梧，不能是个细狗。 

    　　梁渠佛学基础弗如怀空远矣。 

    　　同样传讯，自己可能还要理解一下“拼音”的意思，怀空可以接受半句甚至几个字，说出一整句，再夸张点不用一句一句，稍加点拨一下反驳角度，怀空能自己组织专业语言。 

    　　凭怀空佛子身份，绝顶悟性，差的绝不是什么典籍内容，而是年龄和阅历上，所带来的视角碾压。 

    　　大雪山的影响力杀不完，土壤在这里，杀的越多，土壤只会愈发肥沃，催生出更壮硕的藤蔓短时间内要改易，最好的办法是吞并！ 

    　　一体两面的中原佛又是绝佳的吞并者！ 

    　　“梁渠！徐岳龙！” 

    　　梁渠推开门。 

    　　苏龟山快步下楼，身后跟着卫麟，头也不回：“紫电船来讯，鲸皇来了！” 

    　　梁渠和徐岳龙对视一眼，相继跟上。 

    　　铛铛铛！ 

    　　锣鼓敲响，火把点燃。 

    　　军士纵马而行，长而细的火线追随他们，延伸向四面八方。 

    　　胆子大的乡民悄悄拉开窗户缝，想瞧瞧鲸皇到底什么样。 

    　　义兴镇，龙瑶、龙璃踩个凳子，扒拉墙头，探头探脑，瞳孔倒映火把橘光，星星点点，两人落回地上，拉住龙娥英的手臂央求。 

    　　“娥英姐，咱们能不能去埠头上，登宝船看看？” 

    　　“是啊是啊，熔炉诶，鲸皇诶，听过没见过。” 

    　　龙娥英拒绝：“不行，平阳府宵禁呢。” 

    　　“长老是淮水都尉啊，放我们出去，不是一句话的事？” 

    　　“是极是极！”龙璃附和，“一个是看，两个也是看！鲸皇不会在意的，外面不知多少人院子里望天呢。” 

    　　“你们要看可以回龙人族地看，龙人族地不宵禁。” 

    　　“啊~” 

    　　咚咚咚。 

    　　门环扣响。 

    　　陈秀快步出门。 

    　　“谁啊。”龙娥英问。 

    　　“夫人，是上回来咱们家种桃树的那位，岳炎宇。”陈秀答。 

    　　“来做什么？” 

    　　“来传东家话，东家说家里人兴许会想看，故而派了军士，护送夫人朋友们到埠头宝船上去，瞧得真切些。” 

    　　“好耶！娥英姐，可以出去了！” 

    　　军士手持火把，伫立埠头之上。 

    　　宝船甲板上视野开阔，星光漫天，一眼能看见淮东河泊所，龙瑶、龙璃叽叽喳喳，大河狸和满头包的獭獭开屁股贴住甲板，两只脚顺着船沿栏杆间的缝隙插出去。 

    　　“鲸皇会怎么来？从入海口游到江淮？”李立波兴奋问。 

    　　林松宝摇头：“说不定是穿梭而来，听闻大神通者都是穿梭的，想去哪念头一动，怎么可能和鱼一样？” 

    　　陈杰昌道：“不是说鲸皇好云游么，穿梭多没意思，什么都看不到，说不定就是游。” 

    　　李立波、陈杰昌、林松宝，三人打一开始，便是河泊所、武馆两头干活，如今仍是如此。 

    　　今天整个淮东河泊所都忙碌起来，他们自不例外。 

    　　“游？鲸皇不会游。” 

    　　三人回头，正见一身整齐官服的梁渠。 

    　　“水哥！” 

    　　“不会游是什么意思？” 

    　　“鲸皇是云鲸……” 

    　　话音刚落，李立波三人忽觉天空骤暗。 

    　　火把噼啪燃烧，头顶的星月光辉仿佛一瞬间消失无踪。 

    　　没有树林遮挡，江淮的夜晚并不暗淡，相反，月光十分明亮，看清乡间小路绝非难事。 

    　　“怎么那么黑了？” 

    　　李立波愣怔一瞬，见梁渠抬头，抓紧腰带，三人皆意识到什么，心头一跳，背对大泽，竭力仰头。 

    　　第一印象。 

    　　黑！ 

    　　无边无际的黑！ 

    　　什么都看不清。 

    　　什么都看不到。 

    　　昨天义兴镇上三王子凭空膨胀至千丈，惊骇平阳，他们正巡视水面，看的一清二楚，只觉天下再不会有比三王子更庞大的生物。 

    　　今日一看。 

    　　错了。 

    　　大错特错！ 

    　　“咕嘟。” 

    　　吞咽一口唾沫，三人同时转身，稍稍低一下僵硬的脖颈，穷尽目力…… 

    　　没有尽头！ 

    　　江淮泽野的天黑了！ 

    　　梁渠的目力比三人好，没有点燃金瞳，能瞧出鲸皇的体长以里计数！ 

    　　至少有数百里！！! 

    　　义兴到平阳城不过十余里，那不过是从鲸皇下颌一条褶皱到另一条褶皱的距离！ 

    　　极致的庞大之下，是极致的压抑。 

    　　即便鲸皇没有释放任何气息，埠头上的军士亦难以呼吸，仿佛空气变得厚重，牢牢堵住喉管，两股战战。 

    　　龙瑶、龙璃紧张得双手冒汗，几乎要钻进龙娥英的怀里。 

    　　“呼。” 

    　　瞳孔战栗。 

    　　梁渠深吸一口气。 

    　　环顾四周。 

    　　继鲸皇之外，大泽之上，陆续升腾数缕强大气机，其中两缕令他无比熟悉，唯一缕陌生。 

    　　妖王！ 

    　　西龟、南蛙！ 

    　　陌生者，或为北鱼王。 

    　　与此同时，平阳山上，平阳府城往南，又有两道澎湃气机升腾。 

    　　老和尚、越王！ 

    　　不，不止！ 

    　　已经称得上是群英荟萃的大场面之外，大泽之上，再升腾通天气柱。 

    　　“这是……”苏龟山惊讶。 

    　　梁渠觉得无比熟悉，其后一艘楼船劈波逐浪，闯入视野。 

    　　青灰色的风帆猎猎。 

    　　他猛然回忆起来者是谁。 

    　　肃王！ 

    　　大顺下洋船队！ 

    　　是了，距离下洋船队上次靠岸，过去数年之久，理应返回，说不得正是算准鲸皇云游之日！ 

    　　大顺武圣、江淮妖王、东海妖皇！ 

    　　群贤毕至，少长咸集…… 

    　　“老大！”精神链接跳动，小蜃龙大喊，“水里冒蓝光啦啊！快来收长气哇！” 

    　　梁渠忍不住扫一眼东西南北，沉默下来。 

    　　“……” 

    　　“老大老大！长气！” 

    　　(本章完)

 第1089章 全军出击！（求月票，5k，二合一） 

    　　“三王子！” 

    　　“到！” 

    　　江淮泽野，潮水漫涨，水浪层迭间，不见粼粼月光。 

    　　梁渠目视百里黑影，东南西北，四方骇人气机，神情自若地沟通链接：“计划有变，现在，交给你一个艰巨的任务！” 

    　　“请老大指示！” 

    　　“你去夺下天地长气！” 

    　　“啊？我？我可以么？”小蜃龙从水藻丛中探出脑袋，瞥一眼浩浩鱼群缩回来，扭扭捏捏，“蜃气没有蕴养好呢，没有十头大妖……” 

    　　“无需蜃气，无需十头大妖，你已经是一头厉害的大妖了，要善于使用你的本领啊！你与阿肥里应外合……” 

    　　一人一龙沟通之间，峡谷内大淮军尽皆觉察异状。 

    　　极光蔚蓝，徜徉贯穿天际。 

    　　偌大的前哨峡谷乱成一团，旷工鱼群没头苍蝇似的乱窜。 

    　　“怎么回事？发生什么事了？” 

    　　“吵什么吵，干活，快干活！”监工长鞭挥舞，鞭梢抽开水流，“成天死偷懒，这个月伙食减半！统统奉献给黑大鱼！” 

    　　“大鱼，峡谷里突然蓝了啊，一定有事，不能胡乱开挖啊！” 

    　　“蓝？”监工游动到峡谷上方，见到极光，大惊失色，“不好，快！快去西边请黑大鱼！” 

    　　上月深埋地底万年的云上仙岛横空出世，且雾化钻出，致使基石不存，峡谷崩塌，重新掩埋，探取宝物，需要大淮军重挖废墟不止，今日竟又生出新事端！ 

    　　大淮军内铁头鱼目睹蓝光，陷入沉思，靠近监工：“队长队长，您记不记得，此处峡谷，我族同蛙族做过一场？彼时一样有蓝光，出现仙岛异象，您说，是不是又有异象？” 

    　　铁头鱼灵机一动，回想起往事，其后难掩兴奋。 

    　　上一回它们没有抢过蛙族、龙人族及人族三方联手，大败而归，汤都没喝到，如今它们经营前哨峡谷日久，是为前哨站，固若金汤，定能让蛙族铩羽而归，接受洗礼，独吞好处！ 

    　　“异象？”监工一愣，陷入迟疑，“可晶虫并无指示啊？” 

    　　“无指示？”铁头鱼们面面相觑。 

    　　“有蓝光……晶虫无指示，莫不是有长气出世？”一旁有鱼插话。 

    　　“天地长气？” 

    　　监工们相聚一堂，相互交流。 

    　　“听你如此一说，极有可能！” 

    　　“峡谷果真是块宝地，前后不到十年间，居然能孕育两缕长气、一次异象？说不得竣工之日，又有异象！” 

    　　“天地长气……于我妖族修行无用啊，何况怎么收取？好像是用几千年的老冰？咱们没有啊。” 

    　　“是不是同一缕长气都不知道呢。” 

    　　“蠢笨！妖族用不了长气，人族能用啊。”领头监工大骂。 

    　　“卖给人族？咱们与人族并无往来，怎么卖……” 

    　　“西龟有啊，咱们卖给西龟，西龟卖给人族，怎么也能换不少好东西吧？咱们大头吃不到，小头总该有一点，多捞个几条上等宝鱼，嘿，我去寻黑大鱼！” 

    　　肥鲶鱼正同天神联络，见监工铁头鱼兴冲冲来，心知肚明的同时，面上有几分疑惑，听到天地长气，恰到好处地露出震惊之色。 

    　　监工侃侃而谈：“黑大鱼您太年轻，加入进来不久，兴许不知昔日往事，一缕天地长气，于妖族无大用，上头并不会太过关注，咱们完全能悄悄摸摸卖出去，自己吃下好处……” 

    　　悄悄摸摸？ 

    　　肥鲶鱼连连点头。 

    　　是该悄悄摸摸。 

    　　投枪滴不要！ 

    　　监工以为自己计划得到认可，心头暗喜，愈发口若悬河：“收长气需要老冰，听闻您有人族的门路……” 

    　　自仙岛之事传开。 

    　　谁都知道黑旋风手段通天！ 

    　　肥鲶鱼对铁头鱼监工的出谋划策大加赞赏，将消息打包上传天神，得到回复，面色一喜，即刻让监工去寻前任黑虺。 

    　　“黑旋风寻我？” 

    　　“是啊，黑大蛇您快过去吧。” 

    　　听闻黑旋风寻它，黑虺游梭水中，不无忐忑。 

    　　上回去往龙宫，偷鸡不成蚀把米，它对黑旋风的城府感到害怕，那圆鼓鼓的肚皮，装的压根不是墨水，全是心计！ 

    　　在黑旋风面前，自己收集个迟到早退、尸位素餐证据，企图扳倒对方的手段，稚嫩得像是个新兵蛋子！ 

    　　然而表面上来看并没有。 

    　　召集中层和监工，肥鲶鱼当面将峡谷事宜转交给黑虺，由黑虺临时统筹峡谷，约定好事后长气收益对半分，它则去解决老冰事宜。 

    　　“应当，不会有事吧？” 

    　　黑虺心想。 

    　　长气安安稳稳到鳍，对大家都有好处的事，不干白不干。 

    　　黑旋风收集老冰，峡谷内缺乏坐镇者，自己同样有实力有资历，不二妖选。 

    　　和肥鲶鱼联络完，梁渠再联络小蜃龙。 

    　　小龙爪抓紧两根绿水藻，小蜃龙扭了扭屁股，很是紧张。 

    　　“我让阿肥借口离开，最近大淮军忙，前哨峡谷内，单两头大妖……” 

    　　“两头！？”小蜃龙惊呼。 

    　　“我会请蛙公前来助拳。” 

    　　“呼……”小蜃龙擦擦额头不存在的虚汗，严肃起来，“老大放心，万事有我！” 

    　　河泊所前，梁渠当着妖皇、妖王、武圣的面安排水兽，谋取长气。 

    　　先让圆头寻龙娥英，制造收集长气的老冰。 

    　　食气五难。 

    　　天水朝露的收集依靠老冰，但梁渠如今觉得，无非是对冰的质量有要求而已，所谓老冰，本质是在岁月帮助下，自然形成的，没有太多气泡，密度更大更紧密的“蓝冰”，龙娥英为大宗师，完全有能力制造出这样的冰块。 

    　　再让肥鲶鱼去寻老蛤蟆，担任前线指挥。 

    　　贵是贵了点，架不住好用，用四条极品宝鱼的代价，换取多宝蟾蜍坐镇。 

    　　“狸总工白做两次模型……”梁渠心想。 

    　　老蛤蟆赚钱蛙王，梁渠让大河狸赚蛙王钱，再置换给老蛤蟆。 

    　　这就是所谓经济循环吧？ 

    　　宝鱼依旧那两条宝鱼，事却多做不少。 

    　　定好价格，冰玉蟾新族地的老蛤蟆告别新欢，骑上圆头，浩浩荡荡冲向东南交界。 

    　　“不能动”、拳头尽皆靠近小蜃龙。 

    　　凡事变则通。 

    　　一直用泽鼎收取长气，反倒有些忘记正常收集长气的办法。 

    　　梁渠压根没必要亲自出场，冒着被妖皇发现的风险。 

    　　天地自然孕育，往往会有长气富余，以至自然方法配合泽鼎，收集效率大增，挤一挤，能收集出不止一缕。 

    　　前哨峡谷不同，此地是梁渠利用天关地轴，觉察灵机走向，二次改造，将残余的长气灵机进一步激发，大抵有个一点五缕，哪怕用泽鼎，一样攒不出两缕，一点五，也足够正常方式收集出一份，没必要亲临。 

    　　天地长气，有点像规则的最小单位，一份一份的，少无大用，多出一份不到两份，亦无大用，充其量辅助一下修行。 

    　　妥当安排好。 

    　　麾下水兽迅速行动。 

    　　黑虺飞到峡谷之上，见峡谷两侧水藻郁郁葱葱，询问监工：“为何峡谷两侧水藻如此繁茂？昔日我当统领时，并未如此吧？” 

    　　“这……”监工惭愧，“属下不知，似乎是最近一年长起来的，或许是峡谷鱼数渐多，吃喝拉撒皆在此处，提供了生长土壤？水藻多了，也容易吸附吸收脏东西，免去打理。” 

    　　黑虺点点头，继续向前游动，走出两步，忽然道：“抽空把水藻清理一下吧，太茂密，藏两头妖兽都不一定能发觉。” 

    　　“是！” 

    　　水藻丛中，小蜃龙搓搓爪。 

    　　千呼万唤之下，老蛤蟆骑行江豚，迤迤然拨开水草。 

    　　“芜湖，蛙公！小龙想死您了！”小蜃龙欢呼，“快快快，您德高望重，水中兵仙，这仗怎么打？对面有两头大妖诶。” 

    　　“哼，区区两头大妖，还需本公出马？”老蛤蟆昂扬蛙头，一脸倨傲，“费拉不堪造就！” 

    　　“没错没错！”小蜃龙点头哈腰，“初出茅庐，您多指点指点小龙，小龙学上三分，受益一生呀。” 

    　　“以一敌二，优势在我！”蛙公挥动爪蹼，“听本公号令，队伍往左移五米！” 

    　　“清楚明白！” 

    　　…… 

    　　前哨峡谷暗流涌动。 

    　　江淮大泽一片平静。 

    　　天际黑幕未散。 

    　　苏龟山、梁渠、徐岳龙、卫麟待在河泊所楼船之上，几人仰头仰地脖子发酸，也没谁过来搭理。 

    　　老和尚、越王来到肃王的船只之上。 

    　　西龟、蛙王感其气机，不见其影。 

    　　“没有机会么？” 

    　　梁渠惋惜。 

    　　这么久的时间，莫说蛟龙的影，连蛟龙的气机都没放出来。 

    　　探寻龙珠的念头逐渐破灭。 

    　　足足两刻钟，黑幕的边际，忽然塌陷一块，星光垂流。 

    　　鲸鸣悠扬。 

    　　塌陷下的“黑幕”云烟一样下坠，宛若九天之上的瀑布垂流，最终落到楼船之前，水面上显化作一尊魁梧巨人。 

    　　船头火光熊熊，照出巨人半明半暗的身躯，其高十余丈，通体纯白，面目极为方正，脸上五官并不明细，同样和云雾一般，扭曲变化，下巴上却有同须鲸下颌相同的褶皱。 

    　　这是鲸皇显化的一部分？ 

    　　还是鲸皇某位手下显化？ 

    　　分出自己血肉的一部分，单独成人，这种八爪王的特色天赋，放在熔炉大神通者身上，便显得不足为奇。 

    　　梁渠回头看苏龟山。 

    　　苏龟山明白意思，摇摇头。 

    　　他上哪知道。 

    　　“多有惊扰。”巨人开口。 

    　　“轩盖照墟落，传瑞生光辉。”苏龟山拱手，“鲸皇大驾光临，荣幸之至，缘何称扰？若鲸皇有何需求，但说无妨，河泊所能力范围之内，定竭力满足。 

    　　吾江淮之风土人情，美食特色别具一格，二月时鲜有冬笋，地鲜之王，有塔菜，与冬笋、蘑菇同烩，鲜味浓郁。又有银鱼，同鳝丝、火腿丝、水豆腐一并烧制羹汤……” 

    　　巨人摇头：“传吾皇谕，多有惊扰，疲于寒暄，请诸位回。” 

    　　苏龟山：“……” 

    　　梁渠：“……” 

    　　徐岳龙、卫麟：“……” 

    　　得嘞！ 

    　　屁颠屁颠大半夜不睡觉，奉命赶过来接待，结果热脸贴个冷屁股，先喝一碗羹汤。 

    　　什么羹？ 

    　　闭门羹。 

    　　话没说一句，教人家手下赶走。 

    　　没什么好说的，起码没有晾太久，派了个手下来告知，于鲸皇这等强者，此等作为，算得上宽厚典范。 

    　　苏龟山反有几分轻松。 

    　　不招待最好。 

    　　多做多错，少做不错。 

    　　他下令调转船头。 

    　　正此时，巨人忽然抬头，似有聆听云鲸族低语，其后叫喊住众人。 

    　　“地鲜之美，吾王颇为怀念。” 

    　　四人对视。 

    　　徐岳龙即刻站出：“苏巡抚，我去准备！” 

    　　“好。”苏龟山再看向梁渠和卫麟，“梁渠，你去准备些河鲜，卫麟，你去备些走兽，全平阳城的厨子都叫来！” 

    　　“是！” 

    　　四人眨眼间分完任务，为鲸皇“做饭”。 

    　　梁渠先回一趟上饶埠。 

    　　造化宝船之上，龙瑶、龙璃探头探脑，忽见梁渠回来，兴奋询问。 

    　　“长老长老，你们在说什么啊？” 

    　　“长老和鲸皇说上话了吗？我看你们嘀嘀咕咕的。” 

    　　梁渠两手一摊：“没说上话，那巨人是鲸皇的近卫，下来是让我们走的，后来鲸皇说想吃俩菜，苏巡抚让我去抓鱼。” 

    　　“啊？” 

    　　龙瑶、龙璃泄气，头顶黑幕，她们没敢说鲸皇坏话。 

    　　梁渠向来是她们心中有为的英杰，龙人族的英雄，朝廷的淮水都尉，一句话能调遣千军万马，居然被打发去抓鱼？ 

    　　有点生气。 

    　　“行了，气鼓鼓气鼓鼓，像个河豚，时候不早，回去休息，早上也给你们带两份银鱼羹。” 

    　　“多放火腿丝！” 

    　　“知道，多给你们加水。” 

    　　“唔……” 

    　　打发走两人，梁渠同圆头确认一下娥英方位，跳上埠头。 

    　　“大人！”岳炎宇躬身。 

    　　“去寻各地渔栏，采购银鱼，能收集多少收集多少，账目后算，骑河泊所的异种马去，跑快一点，多牵多占，别让卫麟的人全给骑走。” 

    　　“遵命！” 

    　　鲸皇一句话，河泊所仿佛进入战争状态，全方位调动起来，比之“一骑红尘妃子笑”更为夸张。 

    　　几百里的鲸皇能吃多少没人知道，反正尽可能地多准备。 

    　　梁渠抬头。 

    　　这就是熔炉，拳头大，天然握权。 

    　　不为官，不相熟，一样能调拨大顺大量资源。 

    　　“捕鱼捕鱼！” 

    　　寻不到探寻龙珠的机会，便专心做好眼前事。 

    　　…… 

    　　蓝冰冒涌寒气。 

    　　小蜃龙忍不住，舔一口，舌头冻在上面。 

    　　“笨蛋，别玩了！”老蛤蟆用力一拽，刺啦一声把黏冰块上的小蜃龙撕下来，指向外面的黑虺，“看到那条黑蛇了吗？” 

    　　小蜃龙点头。 

    　　“你从后面绕过去，让它睡一觉！” 

    　　“明白！” 

    　　小蜃龙对老蛤蟆百分百信任，贴住岩石，一点一点靠近。 

    　　拥有【扮死】天赋的小蜃龙，伪装能力仅次于阿威，如今晋升大妖，境界加持下，更是超越阿威。 

    　　臻象洞开玄光，想偷袭显然不是靠伪装就能办到的事。 

    　　小蜃龙独自前来，肯定会失败。 

    　　但！ 

    　　这是老蛤蟆的指挥！ 

    　　江淮兵仙！ 

    　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。 

    　　用兵如神！ 

    　　“停！” 

    　　老蛤蟆喊圆头，圆头喊梁渠，梁渠喊小蜃龙。 

    　　无延迟。 

    　　小蜃龙一点一点摸近黑虺，几乎伸爪就能触碰到漆黑鳞片。 

    　　黑鳞涌动，黑虺莫名烦躁，它怀疑是自己被黑旋风骗怕了，致使有几分疑神疑鬼，丝毫没有往心血来潮方面想。 

    　　“让它睡！”老蛤蟆大叫。 

    　　就是现在！ 

    　　小蜃龙鼓足劲，喷吐白雾。 

    　　“呼~” 

    　　黑虺忽觉眼前一白，飘飘然，再无思绪。 

    　　拿下！ 

    　　小蜃龙腹中空空如也，见到黑虺呼呼大睡，成就感爆棚，立马询问梁渠，要不要趁它病要它命！ 

    　　“不行。” 

    　　梁渠断然否决。 

    　　这个黑虺，有点天赋在身上，是个替肥鲶鱼背黑锅的好材料，轻易折在这里，太可惜，它能有更多的潜力挖掘！ 

    　　“出发，下一个！”老蛤蟆再下令。 

    　　“我已经没有昏睡雾了。”小蜃龙摸摸空肚子。 

    　　“硬碰硬！”老蛤蟆爪蹼一挥，“一对一，优势更在我！” 

    　　黑虺沉睡，剩下不过是一头一境鱤鱼，更有妖兽数十，实力强悍不假，然水猿大圣麾下水兽，同样不凡！ 

    　　指挥权移交给梁渠。 

    　　“不能动，拳头，圆头！” 

    　　“不能动”喷吐黄雾，繁茂水藻大片枯萎，【草兵】、【藤兵】翻滚出来，再受青雾沐浴，澎湃生长。 

    　　圆头鱼鳍一挥，连带河泊所，拢共五百头江豚，浩浩出征，【首领协律】，共鸣之下，显化成一，威势几比大妖！ 

    　　拳头八足插地，但见地脉隆隆，无数岩石升起， 

    　　【刚身霸体】、【金岩蟹王】！ 

    　　轰！ 

    　　水流倒卷，气势浩瀚，震惊峡谷。 

    　　无数鱼抬头仰望。 

    　　见到江豚，大顺朝廷特色水兽，惊恐大叫。 

    　　“敌袭！敌袭！敌袭！是人族，人族江豚，敌袭！” 

    　　鱤鱼大妖瞬间出谷，未见黑虺令它不安，再见江豚，勃然大怒。 

    　　“人族，好胆！” 

    　　梁渠泰然自若，数千里外平静下令。 

    　　“三王子！吐蜃！” 

    　　小蜃龙猛地膨胀至百丈白龙，龙爪狰狞，鼓足腹部，再喷蜃气。 

    　　两尊青玉狮，十头蜃兽！ 

    　　其后，百余圆头！ 

    　　蜃兽江豚混入江豚大军，数量再度暴增！ 

    　　“镇淮军，全军出击!” 

    　　(本章完)

 第1090章 得手！熔炉观众？（求月票，二合一 

    　　） 

    　　“三王子，使用【哈气】，一半喷作江豚，支援圆头，扩大族群，一半自己使用。一十二头蜃兽，圆头、拳头各一半，自己吐蜃变大，牵制鱤鱼大妖。 

    　　‘不能动’，出动【草兵】，【藤兵】，搬运冰山收集长气，暗中蓄势，准备【神木烙印】，关键时刻支援三王子。 

    　　圆头、拳头，使用【首领协律】，使用【金岩蟹王】，左右翼掩护，自由发挥，拉扯到天水朝露收集成功！ 

    　　冲锋！” 

    　　枯萎水藻凋零，气泡钻出淤泥，疯狂蹿升，想要逃离水底。 

    　　江淮河畔，伴随梁渠一声令下，前哨峡谷，洪流涌动。 

    　　纵横捭阖！ 

    　　目睹大妖出谷，小蜃龙腹诽一句不叫哈气，是化虚为实，一马当先，龙爪铮铮，周身白雾显化，万马千军嘶鸣，浩浩汤汤。 

    　　圆头率江豚五百，凝结一心，左翼冲锋；拳头裹卷大地，化百丈蟹王，右翼强攻。 

    　　十二头蜃兽，各自一半，融入左右。 

    　　【草兵】、【藤兵】滚动护卫，铺张若蜘蛛，足节化为钢索，一头捆绑蔚蓝冰山，一头拉扯“不能动”，“不能动”缠绕草条，藤条，猛拽冰山，闯入前哨，断木双角散逸绿光，编织烙印，蓄而不发，目光牢牢盯紧小蜃龙。 

    　　“好胆！不过一头大妖、十几妖兽，安敢闯我大淮军阵地！我要你有来无回！”鱤鱼大妖怒火攻心，虽心惊于来袭者的气势，暗想黑虺就在谷内，未有丝毫胆怯，直迎小白龙。 

    　　轰！ 

    　　龙爪鱼头相碰，灰白交错。 

    　　白龙鱤鱼厮杀一团，澎湃水浪汹涌扩散，掀飞支援妖兽。 

    　　“不能动”甩动长尾，趁势前游。 

    　　体长足至五十米的鱼妖水中翻滚，急匆匆调整身姿，见到一条翡翠大龙拖拽寒冰，未待上前阻拦，一条硕大无匹的虚影“江豚”横亘水中，长尾摆动，急速俯冲！ 

    　　威势惊鱼。 

    　　鱼妖紧绷鱼皮，拼命躲避，未料一头“白虎”兀然飞来。 

    　　嘭！ 

    　　血雾炸散。 

    　　前后夹击，躲避不及，腰间血肉刮去大块，鱼妖头晕目眩，远处精怪见状四散而逃。 

    　　待红雾一清，晕头转向的鱼妖见江豚虚影俯冲而回，亡魂大冒，猛拉身位，忽觉阴影蔓延，一抬头，岩块砸落！ 

    　　“轰！” 

    　　白流激发，拳头挥舞蟹钳，砸断鱼妖鱼骨，其后用力一钳。 

    　　咔嚓！ 

    　　骨骼碎裂。 

    　　鱼头鱼尾，分尸两截！ 

    　　周遭水兽大惊失色，照面之间，竟有妖兽陨落！ 

    　　拳头精神一振，空夹两下水流，蹬动八足，连同六头蜃兽，横行杀戮。 

    　　平日里同天神走南闯北，见多识广，好似大妖不值钱，实则大淮军偌大一个前哨站，大妖不过二三，还有一头“自己鱼”，刨除它们，水兽之中，妖兽已然是顶尖高手！ 

    　　偌大峡谷，数十妖而已，且因峡谷范围太大，尚无法集中抵抗。 

    　　拳头身旁更有超越妖兽实力的蜃兽支援。 

    　　久违热血。 

    　　镇淮军，无畏冲锋！ 

    　　隆隆隆。 

    　　泥沙四起，巨钳相碰。 

    　　江豚、巨蟹、蜃兽环绕冰山，鱼心惶惶，一时间竟无鱼阻拦！ 

    　　“传令，传令！”后勤蛇妖探出长尾，吹响洞中海螺，悠扬之声响彻水域，“谷内矿工、监工、领队，全部随我迎敌！” 

    　　“绑绑绑，绑绑绑！” 

    　　荧光水母冲出峡谷，半里一只，一闪一灭，传递号令。 

    　　“快快快，别挖了！别挖了！没看到灯亮，人族朝廷指挥江豚，都打进峡谷来了！” 

    　　“啥，今年薪俸不发了？” 

    　　“你傻愣不动，这个月就真没宝鱼！” 

    　　翻江倒海三千尺，倒挂银河落九重。 

    　　大部分矿工每月不过一条下等宝鱼，如此重体力活，没有薪俸岂了得，会被拖垮的！ 

    　　由点到线，峡谷洪流渐起。 

    　　奈何峡谷地形极好，闯入进来，拳头、圆头一前一后，恰把握住对敌数目，伙同蜃虎、蜃夔、蜃鹿等蜃兽奋力阻拦，其后又有【藤兵】、【草兵】支援。 

    　　五百江豚组建的洪流，由圆头率领，上下一心，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤！ 

    　　纵使有消耗，有受伤，“不能动”第一时间吐黄雾，摄取生命力，其后吐青雾，加持江豚、拳头之上，不衰不竭！ 

    　　山峰蔚蓝，藤蔓捆锁。 

    　　冰山之上，一如鉴水上雷击桃树，渐有白絮沉浮。 

    　　八方告捷，情势大好。 

    　　唯有一处！ 

    　　“老大！苦也！我打不过这翘头鱼呀！能不能把蜃气收回来？” 

    　　小蜃龙仰起头，四只龙爪乱挥乱挠，周遭白雾接连炸散，链接中大呼救命。 

    　　大妖之争，三王子落入下风！ 

    　　同肥鲶鱼、“不能动”等兽苦日子出身不同。 

    　　化妖之前，小精怪到大精怪，三王子皆为一条大白虫，整日吃饱睡睡饱吃，无忧无虑，化妖之后，更是凭借自身优良卖相，讨得所有人喜爱，根本没有吃过苦，更没有拼杀经验，打得最多的架，是和肥鲶鱼在池塘互相对喷。 

    　　如今主要作战手段，本命蜃气还全分出去，支援拳头和圆头。 

    　　反之，鱤鱼本为江淮猛兽，四大族之外最强种族，天赋卓越，凶悍勇猛。 

    　　此消彼长之下，小蜃龙被鱤鱼大妖牢牢压制！ 

    　　蛙公身边没有水兽陪同，没法通过链接提供微操指导。 

    　　苦也！ 

    　　“不能。”梁渠否决，蜃兽撤走，拳头、圆头的平衡极有可能被打破，“你放心，娥英在附近，真有危险会支援。” 

    　　娥英姐在？ 

    　　小蜃龙探头探脑。 

    　　“还敢分神？”鱤鱼大怒，纵跃化为残影。 

    　　“哎呦！” 

    　　小蜃龙倒飞出去，百丈身躯再炸一片白烟。 

    　　鱤鱼未管谷内冰山，径直追击。 

    　　黑虺大蛇不知为何没有出来迎敌，但刚才小白龙左顾右盼的举动让它警惕。 

    　　对方兴许还有后手！ 

    　　是了。 

    　　江豚是人族朝廷水兽，可直至现在，仍未有人出现！ 

    　　黑虺大蛇或许正察觉这一点，暗中埋伏！甚至更深一层，想吃独食！ 

    　　素闻黑虺、黑旋风关系不和，想来也是，正是黑旋风横空出世，导致黑虺丢去负责蛇之职位，此乃利益之争，如今黑旋风去寻冰山收集长气，人族更快一步，拿出现成冰山。 

    　　那待人族收集完成，黑虺再出尾抢下，抛开黑旋风，三方共分，变成两方分，多吃一份，岂不美哉？ 

    　　故而没必要阻止。 

    　　鱤鱼穷追猛打，小蜃龙叫唤连连。 

    　　梁渠提醒：“你要相信自己的天赋，多利用变大的威力，变小的灵活！想想阿威，想想阿肥，把它们结合起来，反正你受伤也不是真受伤，大胆尝试！” 

    　　变大的威力，变小的灵活？ 

    　　小蜃龙眼前一亮。 

    　　“好像有点懂了。” 

    　　梁渠当即下令：“不能动，把神木烙印丢给三王子！好了，三王子，你被强化了，赶快上吧！” 

    　　准备已久的“不能动”双角发亮，甩出一条翠绿光环，没入小蜃龙体内！ 

    　　哗！ 

    　　绿光涌动。 

    　　原本被打散的白烟倒卷，重变回龙鳞、龙躯，一切如旧！ 

    　　“什么东西？” 

    　　鱤鱼警兆大升，它有观察谷内战斗，这群妖兽不知道从哪冒出来，境界一般，却个个身怀绝技。 

    　　不待鱤鱼观察明白，水波震荡，大笑冲天。 

    　　“哈哈哈！力量！又是澎湃的力量，涌出来了！”小蜃龙白爪按头，仰天狂笑，见鱤鱼警惕，伸出两根龙趾，“现在是，第二回合，我的回合！” 

    　　歘！ 

    　　白影一闪。 

    　　鱤鱼瞳孔战栗。 

    　　好快！等等，不是快！ 

    　　嘭！ 

    　　龙爪骤然变大，一记冲拳，砸飞大妖鱤鱼！ 

    　　“哗！” 

    　　前哨峡谷内，有默默划水的妖兽，时刻关注大妖战场，见鱤鱼被打，惊哗不止，更加不敢使出全力，暗暗准备逃跑。 

    　　大家是看在薪俸的份上加入大淮军，玩什么命啊。 

    　　又不是蛇族、铁头鱼族，蛟龙成不成，和自己有关系么？ 

    　　倒不如双方多打几年，进行旷日持久的搜寻，让它们多吃几年饷。 

    　　“变小再变大么？”鱤鱼下巴疼痛，迅速反应。 

    　　它一早觉得对方身躯无比奇怪，撕裂不掉血，转而冒烟。 

    　　“感觉来了！变大变小！”一击得手，小蜃龙无比兴奋。 

    　　根本没必要变大硬拼，攻击时变大，闪躲时变小就好了！ 

    　　射中十环和中靶，二者难度截然不同，它还能利用身躯的变化，快速控制彼此距离！ 

    　　听得小蜃龙欢呼，梁渠知道局势稳了。 

    　　大小如意，在修行中是一个非常珍贵且强悍的技能。 

    　　没有空间神通，怎么把自己庞大身躯的一部分肉藏起来？即便能藏，也不是正好同八爪王一样，能自如脱离身体的一部分血肉，事后重新融合。倘若单纯压缩，那更不得了，百丈到三尺，缩小至三百分之一！ 

    　　对于敌人，大小如意纯折磨，极难适应和抵抗。 

    　　欻欻歘。 

    　　白影穿梭，纵横。 

    　　小蜃龙来无影去无踪，在鱤鱼的身体上四爪爬行，趁鱤鱼不注意，猛地变大龙爪，挠一下狠的。 

    　　鱤鱼身上渐出血痕。 

    　　“芜湖芜湖！” 

    　　小蜃龙不亦乐乎，顺应水流，快速从鱤鱼鳍下穿过，来到背上。 

    　　冰山中央，絮状物越聚越多，隐隐扭曲成几缕丝线，丝线又有聚拢态势。 

    　　峡谷内，蓝光闪烁愈发频繁，愈发明亮。 

    　　仙岛之下，水面之上，宛若睁开一只蔚蓝而狭长的眸子。 

    　　分外显眼！ 

    　　鱤鱼怒不可遏：“无耻小贼，除了能刮我一身轻伤，还能干什么？” 

    　　轻伤？ 

    　　小蜃龙眸光一闪，即刻给梁渠打小报告。 

    　　梁渠当机立断：“能而示之不能，用而示之不用，三王子，出其不意，收取蜃气，给它来一记厉害的！拳头、圆头，注意抗压。” 

    　　“遵命！” 

    　　霎时间。 

    　　嘭！嘭！嘭！ 

    　　圆头、拳头两处蜃兽接连炸散，汇入小蜃龙体内。 

    　　鱤鱼顿感不妙，想躲避时已然不及！ 

    　　遮天蔽日的阴影蔓延，千丈龙爪横亘峡谷之上，寒芒闪烁，根根收拢！ 

    　　“看招！青天化龙爪！” 

    　　鱤鱼：“！” 

    　　利爪抓娃娃机一般合拢。 

    　　“轰！” 

    　　爪缝间飙出鲜血，疾射而出！ 

    　　“完了！完了！” 

    　　“鳡鱼大鱼不行了！” 

    　　峡谷内妖兽惊叫，军心大乱。 

    　　嘭！ 

    　　重伤的鱤鱼拼尽全力，自重伤的龙爪之中挣脱。 

    　　小蜃龙再变化出蜃兽，支援抗压的圆头、拳头。 

    　　“怎么样？”小蜃龙四爪叉腰，得意洋洋，“没有即死在我蜃族传承之下，你这大头鱼，值得自傲！” 

    　　哗啦。 

    　　鱤鱼吐出一口血，晕头转向，骨骼、血肉无处不疼痛，同时纳闷黑虺怎么还不出来。 

    　　它快被龙打死了。 

    　　殊不知小蜃龙的造梦能力，黑虺完整吸了下去，没人帮它，睡上一个月都十分正常！ 

    　　碰碰！ 

    　　金铁交击。 

    　　拳头碰撞双钳，水兽目光尽皆被吸引到冰山之上。 

    　　一缕天蓝长气缠绕山峰！ 

    　　天水朝露！ 

    　　“老大老大，长气出来了！” 

    　　梁渠金目熊熊，望一眼尽头处隐隐透出的蓝光，不敢耽搁：“不要恋战，收工，大淮军可能有其它大妖赶来了！” 

    　　“收到！”小蜃龙抛下鱤鱼，转向冰山。 

    　　【藤兵】、【草兵】收工，化成一条条坚实锁链，伸长缠绕住每一头水兽，雾兽。 

    　　轰！ 

    　　小冰山拔地而起。 

    　　“风紧扯呼！风紧扯呼！一二一，一二一！”小蜃龙挥动龙爪喊号子，让圆头、不能动加把劲，自己断后，抬头看向峡谷末尾的刹那，一个词不受控制的脱口而出，“我靠！” 

    　　梁渠站立船头，闻声皱眉：“怎么了？有情况？” 

    　　小蜃龙战战兢兢，余下水兽不约而同地回头。 

    　　瞳孔猛缩！ 

    　　峡谷之上。 

    　　一尊通体纯白，下颚生有褶皱，五官模糊的云巨人盘坐于悬崖边沿。 

    　　不知何时到来。 

    　　不知观望几时。 

    　　“老大，峡谷上坐着一个巨人！”小蜃龙胆战心惊，通过精神链接，悄悄摸摸告诉梁渠。 

    　　“下巴上有鲸鱼褶皱？全白？” 

    　　“对对对。” 

    　　“没事。”梁渠生出一丝紧张，但依旧平静下令，“你们干你们的。” 

    　　“真的吗？” 

    　　“放心干，不会影响你。” 

    　　梁渠早有猜测。 

    　　鲸皇来看仙岛，仙岛坠落在峡谷里，故而重现峡谷正上方，长气现世，怎么可能瞒得过一位熔炉？ 

    　　万幸从头到尾，小蜃龙等水兽皆没有显露太多异常。 

    　　除开一个精神链接下令，这玩意要能被发现，梁渠认了。 

    　　巨人不动，峡谷静默。 

    　　大淮军不敢追击，小蜃龙招招爪子：“快走快走！” 

    　　天大地大，天神最大。 

    　　圆头、“不能动”奋力拉扯，快速拽动冰山挪动，拳头看情况切削冰山，保证长气稳妥的前提下，减少阻力。 

    　　冰的密度比水低，看上去巍峨高耸，拉拽的困难反而是水的阻力，和不让它浮出水面。 

    　　呼啦啦。 

    　　水兽满载而归，消失天际。 

    　　从头到尾，巨人皆未有反应，一个简简单单的旁观者。 

    　　水藻丛中，适才赶来的鳞竭胆战心惊，不敢上前，更不敢离开。 

    　　一缕天地长气，它虽不放在心上，却不愿平白让朝廷抢走。 

    　　偏偏就那么巧，鲸皇来了！ 

    　　估摸不准鲸皇态度，大淮军左右追也不是，不追也不是。 

    　　等等…… 

    　　一定是巧合么？ 

    　　鳞竭怀疑。 

    　　鲸皇西游原因不知，或兴致上头，不足为奇，除此之外，提前到最近时日，恐正是因仙岛重现人间！ 

    　　此即问题所在！ 

    　　昔日仙岛坠落峡谷，长气同样诞生在峡谷之内，鲸皇怎会注意不到，巧合中又有必然，或许从头到尾，俱在某种引导之下？ 

    　　(本章完)

 第1091章 大胆，我为江淮龙君！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　“黑虺大蛇！在您英明神武的带领下，敌人全被赶跑了！黑将军心悦诚服，一缕上等长气，八份大药，您居功至伟，合该独享五份！” 

    　　“黑虺大蛇，黑旋风寻到白猿，却贪功冒进，瞒而不报，企图自行对付，拿下尸首换取更大功劳，致使白猿遁逃，蛟龙王震怒，下令废除黑旋风修为，砍断四鳍，将其打入大牢！” 

    　　“好消息，大好消息，您被重新提拔成前哨峡谷负责蛇！日啖宝鱼三百条，平步青云啊，黑虺大蛇！” 

    　　“真是一处玄奇水域秘境！竟有如此重宝，合该由黑虺大蛇享用，成为一龙之下，万蛇之上的三境大妖！” 

    　　“不好，白猿来袭，昔日遁逃，它已成气候！竟是妖王！” 

    　　“完蛋了，完蛋了！” 

    　　“废去修为的黑旋风，在监牢里被蛟龙王撕碎泄愤了！” 

    　　“两败俱伤！两败俱伤啊！我蛇族完蛋了！” 

    　　轰！ 

    　　江淮大泽蒸空万里，火树银裸露空气之中，大火熊熊。 

    　　龙宫坍塌，一片狼藉！ 

    　　黑虺吐信，体会着空气中的焦糊味，再看面前奄奄一息的蛟龙王和白猿王，以及中间，二兽豁出性命，争夺的真龙遗泽…… 

    　　龙珠！ 

    　　龙珠金黄灿灿，诱蛇无比。 

    　　黑虺心中像有什么东西破土而出，钻了出来，疯狂生长！ 

    　　“黑虺！杀了白猿！它动不了了！”蛟龙趴伏水底，呼吸微弱。 

    　　黑虺恍若未闻，身躯游走淤泥之中，径直冲向龙珠！ 

    　　“你！该死！背叛我！” 

    　　“哼，背叛你？愚蠢！这龙君之位，你坐得，旁蛇坐不得？我不仅要抢你龙珠，还要吞下你们两尊妖王，炼化血肉，助我修行！吞天魔功！” 

    　　黑虺张开蛇吻，蛇瞳所及，拼命吞噬。 

    　　“哈哈哈，龙珠、蛟龙王、白猿王！今日起，我为江淮龙君！我为江淮妖皇！苦恨年年压金线，为他鱼作嫁衣裳！诶，真是可惜，那黑胖子，作诗确有一鳍……嗯，天黑了？不对，黑胖子！？” 

    　　直面眼前完好无损的黑旋风，黑虺大为惊诧，其后脸色一沉。 

    　　“你竟敢以假死脱身？” 

    　　“啪！” 

    　　肥鲶鱼身后，黑虺心腹大蛇头撞岩壁，恨不得找条缝隙钻进地里。 

    　　事情怎会如此？ 

    　　败！ 

    　　惨败！ 

    　　原以为天地长气是为囊中取物，黑将军寻冰山，黑虺、鱤鱼看守峡谷，悄悄昧下，同西龟换宝，神不知鬼不觉。 

    　　谁料半路杀出个早有准备的大顺朝廷，水兽不多，杀的峡谷奈何不得，夺走长气，重伤鱤鱼大妖，在黑将军回来之前，扬长而去。 

    　　事后寻到黑虺。 

    　　竟躺在自己的“别墅”内，呼呼大睡！ 

    　　睡就睡吧，偏偏当着大统领鳞竭，黑将军的面，喃喃什么“龙珠有德者居之”，“龙君轮流做，明年到我家”，“大胆，我为江淮龙君”，再吟两首黑将军的诗词。 

    　　没救了。 

    　　大蛇哀叹。 

    　　如今黑将军、鳞统领皆至，已然是无用功。 

    　　长气现世，原本至多一个瞒而不报，贪拿好处的罪过，偏偏事没办成，又闹那么大。打造出来的前哨峡谷，妖兽几倍于对方，竟让朝廷杀个七进七出？ 

    　　黑虺要负大半责任！ 

    　　它若不昏睡，同鱤鱼大妖联鳍，利落的二打一，怎会失败？ 

    　　两回代管，两回出事。 

    　　无能二字，甩脱不掉！ 

    　　黑虺瞅瞅黑旋风，再看看黑旋风旁的鳞竭大统领，脑子晕晕乎乎，下意识觉得不对，暂时收敛起身为“江淮龙君”的威风。 

    　　半晌。 

    　　黑虺脸色惨白。 

    　　龙珠、龙君、大卸八块、群蛇臣服、美蛇…… 

    　　假的！ 

    　　统统都是假的！ 

    　　区区一个梦，怎么会那么真？ 

    　　自己应该…… 

    　　没说梦话吧？ 

    　　鳞竭瞥一眼：“龙君休息得可好？” 

    　　黑虺鳞片炸起，惊出一身冷汗，以头抢地，瑟瑟抖动。 

    　　“大统领，大统领我不知啊，不知怎么……昏睡了过去，做了一个乱七八糟的梦，不仅真实，而且操纵、放大了我的七情六欲！一定是敌人的阴谋，故意诱导，离间计啊！真是恶毒！” 

    　　肥鲶鱼连连点头。 

    　　虽然它出去搜罗冰山，适才回来，不知发生何事，但一定是敌人的离间计！传闻蜃族本擅长造梦，黑虺是一时糊涂，被无耻小贼偷袭！敌人，大大的狡猾！ 

    　　“对对对！” 

    　　黑虺大为感动。 

    　　自己视黑旋风为敌忾，关键时刻居然会替它说话？ 

    　　“哼！”鳞竭强压下怒火，“是不是离间计，你跟蛟龙王说去吧！” 

    　　…… 

    　　“哗啦，哗啦。” 

    　　一个个漏斗状的竹编从大泽里捞起，湖水顺着孔洞淅淅沥沥淋下，溢出白沫。 

    　　“把鱼装起来！死的不要。” 

    　　“只要银鱼，挑仔细，好好挑！都是给大人物的！” 

    　　寒风凌冽。 

    　　船头火把熊熊，吸引鱼群，破例免除宵禁的渔民分乘数船，通过吆喝或敲击船板，驱赶鱼群，形成包围圈后收网拖拽。 

    　　平阳府周遭埠头上百，数万渔民，俱为捕捞新鲜银鱼忙成一片。 

    　　《吴中食谱》言：“以银鱼入沸汤，略加笋片、南腿片，一沸即出釜，味清而腴，果胜炒蛋十倍。” 

    　　历朝历代，江淮银鱼向来为上佳贡品，年年春天繁殖，鲜美无比，冰鲜后，往两京成船成船的送。 

    　　奈何银鱼极小，腴润无骨，金丝围眼，长不及寸，要用细密的刺网，也称丝网捕捞，亦或者水流较急处，放下竹篓，捕鳝鱼一样，天亮前收网，等清篓完成，天才微微亮。 

    　　陈叔陈庆江的父亲陈仁行，平日里便在家里编织这类竹篓，遇到七日一回的集市时，出门贩卖，补贴家用。 

    　　当然。 

    　　陈仁行早早能享清福，犯不着辛苦做活，现在编制竹筐贩卖，更多是闲不下来。 

    　　当过渔夫，梁渠对这些如数家珍，明面上统筹坐镇，收购银鱼，井井有条，他让河泊所出面，将银鱼统统收起，更派出军士，手持火把，利用趋光性，吸引银鱼群，进展极快。 

    　　鲸皇仍漂浮天际，一动不动，或是在观摩仙岛构筑。 

    　　老和尚及越王也没有回来，大抵鲸皇觉得夭龙武圣值得一谈。 

    　　确认完六百斤银鱼送往酒楼，梁渠拨动精神链接，探查几兽方位，皆团聚一起，飞快往平阳靠拢。 

    　　“大淮军有追击你们么？” 

    　　小蜃龙回头张望：“没有，巨人也没有来，有蛙公呢，安全！” 

    　　“很好，切记不要走涡流水道，游回来，往东五百里，去和你娥英姐接应，等回来，这个月给你们加五百两饷。” 

    　　“啊？五百里？”小蜃龙大惊，“不是说娥英姐在附近支援我么？” 

    　　“不要在意这些细节，听命令！” 

    　　“遵命！老大，回去能不能给我留一份羹汤？”小蜃龙摸摸肚子，舔舔舌头。 

    　　“放心，留一大海碗。” 

    　　“芜湖！” 

    　　小蜃龙小爪一挥：“圆头、不能动，咱们往东，去找娥英姐，加油拉啊！” 

    　　挂断小蜃龙的通讯，梁渠再联络肥鲶鱼。 

    　　“阿肥，你那边情况怎么样？” 

    　　“已经把锅甩给黑虺了？很好，再接再厉，更创辉煌，这个黑虺，很有潜力，长气被盗，切记不要把自己摘得一干二净，适当捞一点错误在自己身上。 

    　　比如没有想到会有意外，再替黑虺辩解一下……一来加深信任，二来，拿这点去pua一下黑虺……” 

    　　“什么是pua？唔……就是有意无意的跟黑虺说，没有你，它就完蛋了，能明白吗？” 

    　　“好，无愧是肱骨之臣！对了，可以借机打探一下鬼母教……” 

    　　反复拉扯大淮军。 

    　　梁渠注意到一个细节。 

    　　黑虺它们的想法是把天地长气卖给西龟，事实上，鬼母教分明也是一个消化的好去处。 

    　　虽说落魄凤凰不如鸡，鬼母教龟缩江淮，老是拉一裤裆，但拼拼凑凑，总不至于一缕上等长气的资源拿不出来。 

    　　内部消化，肯定比外部消化好。 

    　　你多一个臻象，我多一份宝药。 

    　　多半是黑虺这等蛇族大妖，一样不知道蛟龙和鬼母教之间的关系，得到三大高层，鳞大蛇、虺大蛇这一层。 

    　　“阿肥，你回去的时候，有看到巨人么？鳞竭在巨人旁边？倒是走运，不错，继续潜伏，有情况马上告诉我。” 

    　　“肱！骨！” 

    　　清晨。 

    　　埠头愈发繁忙。 

    　　知晓河泊所按市场价无限收银鱼，大小渔夫全冒着寒风出船。 

    　　乡民更忍不住惊奇，对天空指指点点。 

    　　鲸皇的身躯太过宽阔，通体纯白，若非中间一条条鲸鱼独有的喉腹折，看上去同厚实的白云没有任何区别。 

    　　热火朝天中，龙娥英手捏一颗蔚蓝冰球，返回梁府池塘。 

    　　冰球里，一缕宝蓝长气流转，神异非常。 

    　　上等长气。 

    　　天水朝露！ 

    　　麾下水兽愈发强悍，都不用亲自动手，一个晚上，顺利到手！ 

    　　龙珠没机会寻，天地长气顺利到手。 

    　　不亏！ 

    　　握紧冰球，梁渠很想把长气收入泽鼎，消耗一万精华，转换成灵鱼，念及头顶鲸皇，最终选择遏制住想法，藏入冰窖之中。 

    　　熔炉在上，像生活里有个摄像头似的。 

    　　关键不知道这个“摄像头”有没有在照你，好多小动作想干不能干。 

    　　难受。 

    　　“吃完赶紧走吧，有点碍事了。”梁渠腹诽一句。 

    　　早知如此，他该等长气出来，再给蜃龙奇石，省得束手束脚。 

    　　此外。 

    　　鲸皇来一趟，给淮东河泊所预算都干紧张了。 

    　　冰窖内置放好长气。 

    　　“娥英，你今天下午回去一趟，让三长老把族内事务清理一下，腾出空档，年后准备闭关。” 

    　　“长气给三长老？” 

    　　“对！” 

    　　梁渠早有安排。 

    　　三长老龙宗银，自身血脉天赋绝对不差，可怜岁数渐高。 

    　　晋升臻象，并非“刷新”寿命多出三百年，而是延寿至三百年。 

    　　纵使龙人族寿长，狩虎时便能活二百，可比起龙炳麟三位年轻人，毫无优势可言。 

    　　因为即便龙宗银突破臻象，也会少庇护龙人族一百多年，天地长气稀少时，少这一百年，显然“不划算”。 

    　　“现在长气多了，不用那么计较，以后血脉、长气，什么都会有的，定是蒸蒸日上好风光！”梁渠撩开娥英鬓角。 

    　　双瞳剪水，睫毛扑闪。 

    　　心绪如柳絮，龙娥英抓住梁渠手掌，蹭动一会脸颊，又轻盈上前，将人抱入怀中。 

    　　梁渠嘴角一咧，稍稍下蹲，错开一尺身高。 

    　　龙娥英一绯，欲往后退，偏被大手揽住腰肢，紧紧锢住。 

    　　“唔，别动，埋一下。” 

    　　人隔衣襟，呼吸相闻。 

    　　喷吐时湿润灼热，深吸时轻寒微凉。 

    　　…… 

    　　“合计银鱼三千二百六十三斤，平阳府内，临湖县城也皆收到消息，正在捕捞送来，因为尚未开春，江淮银鱼尚不算多。” 

    　　“三千多斤，问过酒楼了吗？说能做多少？” 

    　　岳炎宇躬身：“一百斤算一桶，人手、工具到位，说能做六百桶。” 

    　　羹汤，银鱼仅仅是其中的一小部分，一百斤羹汤，撑死也就是放大几斤的银鱼而已，这都算多的。 

    　　一大碗数斤重，撒一把银鱼足以。 

    　　现在又有一个问题。 

    　　锅具怎么办？ 

    　　让鲸皇一桶一桶喝？不过瘾不说，后面出来，前面都凉了。 

    　　梁渠看向一众下属。 

    　　颜庆山开口：“要不，五十桶五十桶煮，老喝热的？” 

    　　什么破主意？ 

    　　梁渠摇头否决。 

    　　“老大！”小蜃龙从桌底钻出，爪里拿一根葫芦，得意洋洋地转上一圈，“化虚为实，化虚为实！” 

    　　梁渠失笑：“倒把你给忘了，锅具的任务交给你。” 

    　　“遵命！” 

    　　鲸皇吃一顿饭，怪费劲的。 

    　　困难一项一项解决。 

    　　三日一晃。 

    　　浪云楼前，过龙河潺潺经流。 

    　　一只白玉大海碗几乎遮天蔽日，碗口直径超过半里，行人从碗下阴影走过，分外新奇。 

    　　明天新年，表演节目？ 

    　　天冷不必担心银鱼腐败，府城内所有厨子全被临时征兆，为这一顿做准备。 

    　　“师父，那么大个碗，怎么烧？用薪炭吗？还有炒菜怎么炒？”温石韵骑着乌龙，抓住它的项圈当缰绳，环绕碗底，啧啧惊奇。 

    　　今年十岁的温石韵长高一大截，俨然从孩童蜕变成少年模样，昨日跟随他父母，一块乘船来平阳府内过新年。 

    　　“薪炭没法烧。”梁渠摇头，“碗太大，没办法受热均匀，所以这件事，得河泊所卫提领出手！” 

    　　“哦我知道。”温石韵眼前一亮，“是不是因为火属功法？” 

    　　“差不多吧。” 

    　　“谁炒菜呢？” 

    　　“苏巡抚炒菜。” 

    　　苏龟山爱吃会吃，算半个厨子。 

    　　整个河泊所搭配起来，意外凑出一套完整的厨房体系！ 

    　　在外头是威风凛凛，挥斥方遒的河泊所上官，落到鲸皇面前就是三个烧饭伙夫。 

    　　按理今天都该放年假了，自己还得加班。 

    　　“那徐提领呢？”温石韵又问。 

    　　“徐提领……对了，徐提领人呢？”梁渠看向岳炎宇。 

    　　岳炎宇一愣，陷入回忆：“早晨，出船去了？” 

    　　“呼！” 

    　　银线一划。 

    　　江淮大泽上，徐岳龙品一口热茗，独自垂钓。 

    　　前两天还比较忙，到处找山货，没两天，山货渠道稳定下来，府衙里好像用不着他了。 

    　　烧火、做菜、传菜全有人干。 

    　　怪闲的。 

    　　(本章完)

 第1092章 鲸珠，长气置换（二合一） 

    　　严冬风寒，刮得街上行人匆匆，手里头好的拎猪羊肉，差的拎鱼，胳膊下夹两棵白菜、两颗青菜，提一壶酱油，一包砂，采买完，要紧往家赶。 

    　　一年一次大节，哪怕拮据之户，亦会往炉子里点上薪炭，回到家便不用受这冷风。 

    　　迎春喜掀起一角，片圆的春纸剐蹭石砖，飘得满地都是。 

    　　“来来来，传菜传菜！这一屉送到徐府上去，这一屉送到……别插错签字，路上别偷嘴！腿脚麻利，别教人抢去。” 

    　　“老掌柜，今个灶上是刘、陈二位师傅烧火么？” 

    　　“哎呦，几位，真不好意思，灶头上是刘、陈两位师傅，只是今个打烊早，午时之后，我浪云楼便不接单了。” 

    　　“往些年，浪云楼年节日不是开到未时么？” 

    　　浪云楼掌柜跨出门槛，指向天边玉白大海碗：“诸位客人瞧见没有，往些年也没这状况啊。听大人们吩咐，未时之后，各大酒楼的大师傅、伙夫，全去候着，实在没人手给您做菜啊，此事老儿未曾告知到位，多多包涵，多多包涵。” 

    　　“哎……” 

    　　年节到，不管穷富，桌上总该添置两个好菜。 

    　　这是一股子气。 

    　　告诉自己，辛苦一年，终有收获，终有盼头，不是白忙活，瞎忙活，纵使一时困难，咬咬牙也能度过去。 

    　　家里请不起专门的雇工厨子，又有不少闲钱的，往酒楼里订几个肉菜最为方便，见此情况，各家酒楼尽皆如此，显然添置不上，如此便要去买肉，自个烧。 

    　　“买些猪肉回去……” 

    　　寻常乡村，人口不多，买肉又有讲究。 

    　　地方太小，消化有限，故而平日里很少杀猪，杀了猪，新鲜肉好几百斤，压根卖不完，唯有年节时分，需求大增，可此时一头不够，两头三头嫌多，除非人情关系足够，否则去太晚，一样只剩腌咸肉，滋味较新鲜的便差出许多。 

    　　送走客人，掌柜跨回大堂拱手。 

    　　“诸位客人也都听见，未时之前，大家吃好喝好，未时之后，便要紧关门了。” 

    　　回应三三两两。 

    　　掌柜挥挥手，给所有人上一壶白酒，顿时热烈响应，燥热鼎沸。 

    　　年节中午还在这里吃酒，吃得酩酊大醉，多是没挣到钱的异乡人，无颜回去见亲人，中午正好聚在一起，谈天说地，大醉一场，昏沉着脑袋回去，倒头就睡，再醒来已是天明。 

    　　大醉大梦。 

    　　除夕便算过去。 

    　　中间最大一桌上，几个留着山羊胡的商人身旁围一大帮人吹嘘：“平阳海商，奇珍珠宝应有尽有，蹭上点皮毛，便能赚个盆满钵满！我有个小舅子，在河泊所里当差……蹭了点海螺石，打磨成手串卖给姑娘，一年能挣这个数！” 

    　　“卖手串？小家子气！我认识一位大商，有自己的商号，能把平阳的货，一路铺卖到别省去！手头共有三份路引，府城里开的，十年，整十年期，走到哪里，八九品的小官都得给面子！” 

    　　“江川大剧院年前排一出新戏，北庭大捷的，什么？没看过，那你落伍，落伍！” 

    　　大锅炖煮鲜食，乱七八糟的蔬菜，混着先炸后炖的鱼块咕嘟冒泡，鱼皮焦黄，烂得像泡发后的鱼胶，一口下去酱汤满满。 

    　　一点不觉天冷。 

    　　未时。 

    　　喧嚣渐凉。 

    　　岳炎宇掀开布帘子，闯入酒楼：“掌柜的，准备好没有？时辰快到了，可别耽搁时辰。” 

    　　“来了来了！” 

    　　“呼！” 

    　　江淮大泽上，白雾翻涌。 

    　　梁渠披一身白熊皮袄，毛皮是去北庭时，杨师兄送的，倒不是因为怕冷，主要是舒服，他喜欢这股子毛茸茸的触感。 

    　　天一冷，穿上不热，马上翻出来披上。 

    　　顺带给娥英一块换上，隔开白熊毛皮抱住，有种大猫触感。 

    　　“芜湖！” 

    　　温石韵从冰晶宫的换气孔里呼啦一声跳出，像一个被喷气出来的橡皮塞子。 

    　　他后背被水蜘蛛吐的丝线牢牢黏住，水蜘蛛用力一甩，温石韵便落回到冰面上，跑上一圈，重钻入冰通道，一口气滑到最里面，再被水蜘蛛吊起，循环往复，不亦乐乎。 

    　　“老舅爷，时辰到了，炒菜去了！” 

    　　“晓得！” 

    　　苏龟山躺罗汉床上嗑瓜子，目光盯住龙灵绡上的蓝猫褐鼠，听得催促，拍去瓜子壳。 

    　　“走了！” 

    　　一旁卫麟豁然起身，他早想脱离，看着冰晶宫里的蓝猫褐鼠，如坐针毡，浑身不自在，只觉得自己格格不入。 

    　　“师父，我也要去！”温石韵举手。 

    　　“行啊，又不远，赶紧收拾收拾。” 

    　　“乌龙！” 

    　　“汪！” 

    　　上饶埠头，顺沿冰栈桥往外，冰层蔓延十数里，厚实非常。 

    　　各大酒楼师傅在军士的带领下，前来打荷，剥笋皮的剥笋皮，洗银鱼的洗银鱼，处理准备前期工作。 

    　　两位云巨人站立抱臂，两侧观望。 

    　　梁渠伸手前指：“三王子，使用哈气！” 

    　　“化虚为实，是化虚为实！”小蜃龙反复强调，哈出白雾，显化出一只巨大锅铲，又往大海碗下造出一个小炉。 

    　　造锅再造碗太麻烦，不如一次到位，碗当锅用。 

    　　“怪硬实的。”苏龟山脱下外套，赤裸上身，一手环抱住锅铲，对比正常锅铲的大小和粗细比例，为了能够正好抱住，白玉锅铲的柄跟银针似的，空挥几下，确认其不会轻易折断。 

    　　“卫提领！起火热锅！” 

    　　卫麟面无表情地走入炉灶之中。 

    　　些许酝酿。 

    　　轰！ 

    　　金乌真罡张扬双翅，熊熊大火舔舐白玉海碗！ 

    　　“好！” 

    　　一个不会做饭的食客，不是一个好食客。 

    　　苏龟山捏住海碗边缘，在炉灶上顿摇几下，确认火候到位。 

    　　“倒油！” 

    　　梁渠单手拉拽，大缸倾斜，金黄澄澈的菜籽油宛若瀑布，往碗底聚成一个小湖泊。 

    　　“停！” 

    　　大缸回正。 

    　　“下葱姜蒜、八角、干辣椒！” 

    　　徐岳龙拽动，大量干料坠落。 

    　　刺啦! 

    　　浓郁的气息扑鼻而来。 

    　　苏龟山有条不紊地下令，冬笋、塔菜、蘑菇相继倒入。 

    　　“猛火！” 

    　　金乌啼鸣！ 

    　　大火透出边沿，烧得空气灼灼，底下的冰面几乎坚持不住。 

    　　苏龟山单手握住碗沿，直径半里的海碗当空腾起，好一个漂亮的翻炒！ 

    　　各路大师傅看得目瞪口呆。 

    　　神力！ 

    　　无穷无尽的神力！ 

    　　云巨人面露敬佩，鲸皇走南闯北，确实少有河泊所这般到位的招待，毕竟要做一顿足够分量和质量的伙食，难度相当之高。 

    　　温石韵骑着乌龙，大开眼界。 

    　　遮天大锅前后颠扬，热火朝天，猛火快炒，锅气十足。 

    　　不消片刻。 

    　　锅铲敲边，一“盘”炒冬三鲜顺利出炉！ 

    　　“再来！” 

    　　小蜃龙密封好海碗隔热保温，再吐一个大碗。 

    　　上一个碗大口浅，这一个接近于桶，锅铲变为汤勺。 

    　　“卫提领猛火！” 

    　　大火汹涌。 

    　　“倒山泉水！” 

    　　哗啦啦，梁渠操纵清水，当头浇入。 

    　　金乌之火穿透性极强，俄而，滚滚白烟冒涌，几乎要聚成乌云下雨。 

    　　围观厨师无不惊骇。 

    　　“银鱼！” 

    　　哗啦啦。 

    　　三万斤银鱼下入沸水腾浮。 

    　　“笋丝、火腿丝！” 

    　　“勾芡！” 

    　　“出锅！” 

    　　天色渐暗，浓雾滚滚，所有人仰头仰得脖子泛酸，叹为观止。 

    　　河岸上，百姓人头攒动，当成一场盛大表演完全忘记回家。 

    　　卫麟从炉灶里走出。 

    　　锅边徐岳龙手指嘲笑。 

    　　梁渠眼尖，看见有人握紧拳头。 

    　　苏龟山穿上外套，拿出一个小勺，浅尝一口咸淡，确认无误：“搞定！有劳二位，请鲸皇下来用餐吧，平阳水产丰盛，鲸皇贵不可言，思来想去，唯有凭此两样特产，或能招待一二。” 

    　　红霞满天。 

    　　白云破碎，像是天裂开一个口，洪水倾泻下来，浇筑成一尊万丈巨人。 

    　　万丈，三万米，六十里，不过天际白云长度的数分之一，俨然顶天立地！ 

    　　“果然能分开！” 

    　　梁渠观察其余云鲸巨人就发现，它们的体型并不完全匹配，只是主体的一部分，同八爪王有异曲同工之妙。 

    　　鲸皇肯定只强不弱。 

    　　“大有大的吃法，小有小的吃法？其实没必要搞那么大场面？”梁渠猜测。 

    　　云层漂浮在云巨人的小腿之间，寻常人根本看不清全貌，仅见左右两位巨人将白玉海碗托举上天。 

    　　各路大师傅生出紧张，借着昏黄的天光，努力观察。 

    　　少顷。 

    　　“余遍历天下，数蒙宾礼，飨宴多矣，然酣畅若今日者，鲜矣。” 

    　　天音垂落，众人面面相觑。 

    　　意思是…… 

    　　不错？ 

    　　“淮泗之产，洵为佳，云天、云海，给赏。” 

    　　“是！” 

    　　两位云巨人变作大鲸，自天空环游而下。 

    　　一位投掷下一枚直径一米有余的巨大圆球，通体金黄。 

    　　梁渠眸光一闪，确认自己没有看错。 

    　　黄金！ 

    　　干！ 

    　　好大一坨黄金！ 

    　　梁渠上前两步，伸手抱住圆球，压出一条勒痕，将圆球扭成小葫芦，强行将它抱起掂量。 

    　　“多重？”苏龟山大喜询问。 

    　　招待鲸皇，走的全是公账，能填补上空缺当然最好，不然会影响平阳府内接下来的财政安排，好多公务。 

    　　梁渠惊奇：“五万斤！” 

    　　苏龟山心念一闪。 

    　　五十万两黄金，五百万两白银！ 

    　　血赚！ 

    　　回本了！大回本！ 

    　　“舅爷，能分么？”梁渠悄声问。 

    　　“分你个头，这是给朝廷的！不过……”苏龟山看向另一头云鲸。 

    　　云鲸吐出四枚透亮圆珠，一枚有人头大，鼓鼓囊囊，像有透明膜团一团水，依次分给苏龟山、梁渠、徐岳龙、卫麟。 

    　　梁渠手里环转一圈，触感柔软，心头一震。 

    　　温石韵凑上前来：“师父，这是什么……” 

    　　“鲸珠！” 

    　　“鲸珠？” 

    　　“鲸珠在眼，蚌珠在腹，‘鲸鱼或死于沙上，得之者皆无目，俗言其目化为明月珠’，不过这属于传说，鲸珠实际是鲸族宝药！”梁渠欣喜。 

    　　炒个菜，又得一份水属大药。 

    　　黄金填补窟窿， 

    　　鲸皇，你来得好啊！ 

    　　果然，这等大人物，怎么会来吃白食？ 

    　　梁渠自己出门喝茶吃饭，都爱抛两粒碎银子。 

    　　有面！ 

    　　地位越高，越讲究脸面。 

    　　反正钱不完，指甲缝里丢点出去，看别人感恩戴德，感激涕零，比别人暗暗咒骂，偷偷往饭菜里吐口水爽得多。 

    　　“大部分水兽不会做饭，寻常地方真没办法如此招待，光锅具都是一个问题，鲸皇算是……吃爽了？” 

    　　梁渠以己度人，觉得这么一个解释说得过去。 

    　　别地哪有这条件，借助小蜃龙的化虚为实、卫麟、苏龟山和江淮特产，淮东河泊所，他们勉强完成了一个让鲸皇吃爽的壮举！ 

    　　空碗落下。 

    　　万丈云巨人凭空消散，天空填补。 

    　　此时，天色大暗，依旧不见星月光辉。 

    　　神鲸见首不见尾。 

    　　苏龟山心情大好，看着各路厨师，大手一挥：“天寒地冻，辛苦诸位，过来领赏，一人一枚金豆子！早些回去吃团圆饭！” 

    　　“大人宽厚！” 

    　　冰面上当场排队领钱，苏龟山心情极好，亲自用指甲盖挖一小粒，挨个给人，给到第八个。 

    　　“三王子？你也来领赏钱。”苏龟山笑。 

    　　“嘿嘿，招待鲸皇，本王子居功至伟好吧。”小蜃龙拍拍胸脯。 

    　　“好，你居功至伟。”苏龟山张开五指，往黄金葫芦里抓出一块拳头大的金块，团巴团巴，搓橡皮泥一样揉捏光滑。 

    　　“芜芜芜！”小蜃龙眼睛瞪大接到手中，沉甸甸，“好重！” 

    　　“十来斤吧，一千多两白银。” 

    　　“苏大人平步青云啊！”小蜃龙高举金球欢呼。 

    　　“咦，船老大，你们也来？” 

    　　獭獭开点头，拉着二十几只小江獭，掏出几块冬笋皮，示意它们刚刚有帮忙剥笋。 

    　　苏龟山大笑：“好，见者有份！” 

    　　江獭一只一粒金豆子，欢喜离去。 

    　　队伍绵延，年节更添一份喜气。 

    　　梁渠返回冰晶宫，趁晚饭没开始，第一时间吞服鲸珠，适才触口，整颗人头大的鲸珠化为水液，柔顺入喉。 

    　　【水泽精华+112111】 

    　　【水泽精华：二百七十一万五】 

    　　嚯！ 

    　　十一万二！ 

    　　阔绰！ 

    　　前前后后准备五天，唯有最后一天稍忙，轻松入账十一万！ 

    　　虽然熔炉飘在天上，监控器一样比较麻烦，但隔三差五来上一趟走公账招待一会，梁渠以为，是可以欢迎一下，彰显大国气象的嘛。 

    　　“阿水，快出来！”徐子帅门外喊。 

    　　“这么快吃饭了？” 

    　　“吃什么饭，肃王来了！” 

    　　“肃王？” 

    　　梁渠眉心一跳，紧忙出门。 

    　　这位爷可是巅峰武圣！ 

    　　冰晶宫大堂内，水光幽幽，龙灵绡张开，演绎蓝猫褐鼠，没有小江獭配乐的缘故，成了默剧背景板，越王、老和尚、肃王围绕方桌坐于中央，其他人恭敬站立。 

    　　此时不仅仅有三王，肃王身后站着两位陌生臻象，以及缉妖司的正副统领，左珩和隋鸿燕，三法司正副统领，祝雨和游画影。 

    　　肃王到来，情理之中。 

    　　老和尚、越王那天面见鲸皇后一直没回来，今天头一回，肃王跟着来很正常，毕竟一共三位武圣，总有交流论道。 

    　　缉妖司和三法司便比较奇怪，没请他们来过年啊。 

    　　梁渠心思转动，作揖行礼：“参见肃王！” 

    　　“兴义侯这水下冰晶宫，倒是别有趣味。”肃王抬头环视。 

    　　“一年到头，无非年节空闲些，便想法子为亲朋们多添些趣味，如若肃王和二位宗师不嫌，不妨寻两个空房间，一并过年节。” 

    　　“年节之事另说，今日三法司和缉妖司，都是我叫来，另有要事。” 

    　　三府衙正副统领齐躬身。 

    　　“请肃王吩咐！” 

    　　肃王从怀中抽出五份长匣，一一抽拉展开。 

    　　梁渠眉心暴跳。 

    　　只因五缕颜色各异的长气，在不同材质的长匣中静静翻转。 

    　　天地长气！ 

    　　五缕！ 

    　　嘶! 

    　　所有人瞠目结舌。 

    　　什么情况？下洋船队捣了长气老窝？ 

    　　肃王指节扣桌：“这里，一共五份长气，上等、中等皆有，陛下念三法司、缉妖司、河泊所劳苦功高，特许大药、大功配比例白银置换，为期一月，过时不候。” 

    　　“咕嘟！” 

    　　口水吞咽。 

    　　左珩、隋鸿燕，祝雨、游画影双目绽放无穷光彩。 

    　　他们来平阳府时，便已经是狩虎巅峰，如今快十年过去，杨东雄、徐岳龙、卫麟甚至是昔日四关的梁渠都已成就臻象，说不急怎么可能，奈何始终寻不到合适长气，择一中等下等，更是心有不甘。 

    　　梁渠眉头紧皱。 

    　　不对，情况不对！ 

    　　玄黄长气都要用玄黄牌配合大功置换，就像特殊时期的粮票、布票，缺失凭证，有钱都换不到，严格限制流通，现在什么情况？ 

    　　大药、大功、白银，凭这些人的背景，难度有，但绝对不高。 

    　　有鬼！ 

    　　(本章完)

 第1093章 鸠占鹊巢，腾笼换鸟！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　鸡儿不吃无工之食。 

    　　什么三法司、缉妖司劳苦功高，特许大功大药置换长气。 

    　　纯纯放屁！ 

    　　伐鬼母，诛余孽，实为熬老头。 

    　　昔日一众二代三代空降平阳，有能力不假，刷资历亦真，比之南疆、北庭等驻守边疆，来平阳对峙鬼母，不知安逸多少，丰厚多少，凭此“功劳”兑换长气，乃至于上等长气？ 

    　　梁渠第一个不信。 

    　　今日在场没有傻子，傻子没资格来刷资历，尽皆二代圈层中的佼佼者，缉妖司左珩、隋鸿燕，三法司祝雨、游画影眼中的光芒逐渐退散，转变为内敛的思索。 

    　　眸光闪动。 

    　　要干仗了！ 

    　　且是大仗！ 

    　　鬼母教？ 

    　　不，鬼母教对不上。 

    　　并非够不够格，而是情况不合适。 

    　　按兵部记载，大乾余孽中，有两尊自斩武圣一并遁入江淮大泽，短时间内想要一锅端，多他们几个一境臻象于事无补。 

    　　单纯清缴支脉，凭如今的河泊所又实力足够。 

    　　梁渠一个人能砍三个，再有金刚明王坐镇平阳，河泊所能没有后顾之忧的全军出击，没必要多来两个一境臻象“锦上添”。 

    　　思来想去。 

    　　想不通…… 

    　　左珩单膝跪地：“肃王，不种而获，不猎而飨，非礼之福也。 

    　　论艰苦，谁人能比北庭将士？冰天雪地，风刀霜剑，弓胶裂指；论辛劳，谁人能比南疆戍卒？毒虫瘴气，蛇虺豺狼，腐肌见骨。此诚天地之险，筋骨之熬也！ 

    　　较南北相论，江淮日丽风和，年有四季，几为享乐之地，平白收获天地长气，吾等愧不敢当！” 

    　　言外之意，希望肃王再说一个理由，即来点“真相”。 

    　　现在配不上这份长气，那将来一定会额外付出什么，来称配今日之收获。 

    　　倒非不乐意，机会难得，家里没有犯事，圣皇应当不会针对，利息多半在承受范围，只是不问清楚，始终没个底。 

    　　肃王开口：“自有大仗相称，换与不换，你们自行裁量。” 

    　　面面相觑。 

    　　肃王明摆着点到为止，再追问，不礼貌，与其困惑不解，不妨趁此空档，尽早书信回家，帝都消息指定比平阳灵敏。 

    　　“拜谢肃王！” 

    　　四人肃穆，齐齐躬身。 

    　　五缕长气静静飘转，诱人无比。 

    　　凭几人天资，寻到合适介质，便可直接着手闭关突破，几不会有失误…… 

    　　恋恋不舍收回目光，隋鸿燕抬手：“兴义侯，如您所见，时间紧迫，不知能否借龙血马一载，送我等家书返回帝都？” 

    　　“非我不愿。”梁渠摊手惋惜，“实乃蓝湖有要事，龙血马驮着悬空寺的怀空小师傅去了瀚台，算算时日，应当快到，事毕回来得二月末，不过，造化宝船靠在上饶埠，可以走水路。” 

    　　“多谢兴义侯！” 

    　　“客气。” 

    　　造化宝船比龙血马慢，但一来一回，足够！ 

    　　四人匆匆忙忙离去。 

    　　卫麟、徐岳龙同样离开，召集部下商谈，天地长气一共有五缕呢，四人用完尚且剩下一份，落谁家有讲究。 

    　　气泡幽幽。 

    　　龙灵绡上，蓝猫正举个铁锅猛拍褐鼠。 

    　　七八号人一走，颇为热闹的冰晶宫冷清许多，气氛变得不太一样。 

    　　温石韵让世子妃拖到房间去，许氏把凑热闹的弟子们赶走，龙娥英拉走龙瑶、龙璃，再探手揪住小蜃龙的毛尾巴。 

    　　大厅中仅余三位夭龙和两名陌生臻象，外加梁渠和苏龟山。 

    　　梁渠暗暗思索。 

    　　左珩等人信息有限，不了解什么事，他大致能猜到三分。莫非梦境皇朝将现，朝廷准备快刀斩乱麻，将前朝余孽解决，其后将淮东河泊所迁到蓝湖位置，坐镇入口？ 

    　　这难度可高出不少，确实有必要增加臻象，拉高对抗强度的必要。 

    　　左右无闲杂人等，肃王开门见山：“梦境皇朝之事我已知晓。” 

    　　梦境皇朝？ 

    　　什么东西？ 

    　　苏龟山眉头一挑，看向梁渠。 

    　　梁渠正经神色：“故而长气置换，非是为鬼母教，实为梦境皇朝准备？” 

    　　“非也。”肃王摇头，“为鬼母教，即为梦境皇朝，二者本为一体！” 

    　　“本为一体？” 

    　　鲛人自冰晶宫外游过。 

    　　梁渠乍一下没反应过来，何为“一体”。 

    　　半晌。 

    　　他心头大跳。 

    　　鬼母教同梦境皇朝早有关联？！！ 

    　　鬼母教本为大乾余孽，梦境皇朝为大离余孽。 

    　　两个朝代，相隔何止万年，居然会有联系？ 

    　　梁渠脑子一时间转不过弯。 

    　　难不成，大乾皇室实则为大离太祖后人？不过未曾为世人所知，梦境皇朝开启，第一时间受影响的，正为大乾余孽鬼母教……亦或者，大乾皇室早早知晓“地府”，暗中勾结？ 

    　　肃王话说一半，不解释，转头看向苏龟山。 

    　　“苏巡抚，传闻鬼母教之信仰，有生死往复之能？” 

    　　苏龟山作揖：“确有此事，阴杀水老母共有十个生位，十个死位，以气血供给，便可循环往复，气血供给，以同族为佳。 

    　　故而江淮周遭常有山鬼肆虐，结胎珠丹，昔日吾等曾以为鬼母教是饮鸩止渴，培育奔马苟延残喘，实则胎珠丹正为人之气血凝结，以来替换生死位，复活臻象宗师。 

    　　不过，或是有副作用，鬼母教直系血脉皆被沾染，吸取同族生命力，未有生死位的狩虎、臻象一样会伪复生。” 

    　　“伪复生?” 

    　　“化为行尸走肉，若能火焚之，燃为灰烬则无大碍。” 

    　　老和尚双手合十：“阿弥陀佛。” 

    　　肃王稍作沉吟：“你们可知，鬼母教为何有此能耐？” 

    　　苏龟山摇摇头：“钦天监猜测，或是某种武圣遗蜕所制仪轨？” 

    　　肃王望向梁渠。 

    　　有蹊跷！ 

    　　梁渠眉头一皱。 

    　　梦境皇朝，大离太祖借蜃龙之本领，形成的“人造地府”，臻象之上，人死去处。 

    　　鬼母教，生死循环…… 

    　　梁渠难以置信：“鬼母教的这份仪轨，同梦境皇朝有联系？” 

    　　肃王颔首：“八九不离十，然鬼母教自身并不一定知晓，许是误打误撞。” 

    　　梁渠混沌的思路被打开一条缝隙。 

    　　鬼母教尝试构建仪轨之时，不经意接触到了“梦境皇朝”？ 

    　　死而复生的另一半，同“地府”相通？ 

    　　嘶！ 

    　　怪合理的。 

    　　都是死，都是“死而不死”。 

    　　只是朝廷哪来的消息渠道，难不成是蜃龙？ 

    　　梁渠回忆起圣皇曾和蜃龙有过一段秘密谈话，他和小蜃龙，当时就站在门外，耳朵贴在墙上，什么都没听到。 

    　　蜃龙本在江淮大泽，能觉察到鬼母教气息和地府相同，并不奇怪，毕竟是亲历者。 

    　　所有人里，越王和老和尚此前明显有过交流。 

    　　唯独苏龟山听得稀里糊涂。 

    　　什么跟什么，梦境皇朝，鬼母教后面还有其他势力当靠山？ 

    　　梁小子好像瞒他很多东西的样子。 

    　　肃王抿一口茶：“我大顺船队下大洋，本该去年回归，只不过，收到陛下传信，额外逗留一年，探查些事情，鬼母教之‘死而复生’，最初应当同一海外武圣相关。” 

    　　“海外武圣？” 

    　　众人竖起耳朵。 

    　　肃王身后，一位臻象站出作解：“海外有诸国，星罗棋布，单个虽小，联合起来亦是一股不可小觑的力量。 

    　　其中最大一国，名秋津，其国疆域大小，约莫同我大顺一中等省相当，秋津走势狭长如蛇，武圣传承连绵不绝。 

    　　据地方史料，秋津最为鼎盛之时，曾有三位夭龙同出，史称三贵，一度给大乾沿海造成不少困扰，假若算上死而复生的一位，更是有足足四位夭龙！ 

    　　当然，当时秋津内并未宣称死而复生，而是假死延寿，便是其内部勋贵知晓者亦不算多。” 

    　　死而复生的夭龙？ 

    　　梁渠挠挠鬓角，莫名耳熟，他好像在哪里听过。 

    　　臻象宗师继续：“秋津一小国之地，终究不能循环昌盛，至大乾朝中期，与内与外，反复斗争，秋津气数衰败，仅余一位夭龙迫于压力，不得不向大乾称臣纳贡。 

    　　此时大乾鼎盛，不知从哪知晓真相，派人秘密前往，将那位死而复生又复死的夭龙遗蜕，塞入贡品队列之中，带回大乾，这大抵便是阴杀水老母的初始。 

    　　然大乾存世时，没搞出什么名堂，反倒败退至江淮大泽，搞出一个所谓的阴杀水老母，化身百足之虫，死而不僵。” 

    　　死而复生。 

    　　大乾秋津。 

    　　苏龟山消化得十分艰难。 

    　　“这个故事……我好像听过？”梁渠迟疑举手。 

    　　嗯？ 

    　　众人侧目。 

    　　“兴义侯何出此言？”臻象宗师询问。 

    　　这可是他们探索小一年才获得的消息。 

    　　梁渠努力回忆：“当时是我头一次参与战争，清理一处鬼母教支脉，也是第一次知晓鬼母教的宗师能死而复生。 

    　　吃惊闲聊之时，有位名叫冉仲轼的同僚，说他少时曾见过书上记载武圣死而复生之事，拿出来当谈资，对照了一番。 

    　　彼时徐提领让冉佐领回去找找看，能不能找到原本，结果事情不了了之，今天也是再度听闻，觉得耳熟方才回想起来。” 

    　　众人惊异。 

    　　此等大事，早有线索？ 

    　　苏龟山纳闷：“杀鬼母教，冉仲轼说过？我怎么不知晓？” 

    　　梁渠低头解释：“那次清缴，越王刚刚封王，暂未广而告之，徐提领和卫提领，借来龙象和越王的武圣玄兵，打一个消息差，当时咱们这还是淮阴府平阳县，没改平阳府淮阴县呢！ 

    　　您老是越王消息传开后，才来的平阳！又接着越王来平阳的机会，钓鱼杀了一位鬼母教宗师。” 

    　　啪嗒。 

    　　肃王放下茶杯：“这二人能寻来么？” 

    　　梁渠点头：“肃王稍等，三王子！” 

    　　小蜃龙从房间内飞出，收到去找徐岳龙和冉仲轼的命令。 

    　　等候之余，梁渠趁机向苏龟山解释了一番梦境皇朝之事。 

    　　“？？？” 

    　　苏龟山揪住胡须，克制不住抬头。 

    　　水波荡漾。 

    　　一片深邃幽蓝，能见到水面波光，见不到白云仙岛。 

    　　不是。 

    　　本以为单单是景再现，现在告诉他，其实里头藏着一个事关熔炉的惊天大秘密？ 

    　　等等。 

    　　敢情云上仙岛复苏，鲸皇提前游历，前前后后，全是梁渠引起的连锁反应？ 

    　　倘若梁渠知道苏龟山想法，指定得说一句“不止”，蓝湖目前也在他的“连锁反应”下推迟了计划，只不过旱魃位果之事同今日讨论无关，没准许之下，不好随意透露。 

    　　未几。 

    　　大过年的，徐岳龙和冉仲轼被叫喊回来。 

    　　听完前因后果，冉仲轼面色连连变化，恍然大悟：“难怪我回去翻遍史书，寻不到对应家族，原是海外诸国之事！” 

    　　一切都有了合理解释！ 

    　　为何寻找半天寻找不到，因为事情特么压根没发生在大顺这片土地上！死而复生亦是“秘密”，明面是“假死延寿”！ 

    　　武圣假死延寿这种事就多了，靠基本文献，压根不会有真相。 

    　　而那位武圣为何会在秋津死而复生，目前线索太少，不得而知。 

    　　至于为什么会在一本册子上，窥探到死而复生的真相…… 

    　　只能说，大家族的藏书，天文地理，野史传记，皇家偷香录，什么都可能有！ 

    　　秋津来个朝贡者，撰一本孤本，流落在外收入某个勋贵家中，再正常不过。 

    　　突然搞清楚一件事，冉仲轼心中竟有沉冤昭雪之感。 

    　　不是野史，也不是自己没上心，更不是随口胡诌，确实是找不到啊！ 

    　　“假若鬼母教和大离确有关系，为何朝廷要拿出长气，建设河伯所？”梁渠犹有不解，“即便是鬼母教和大离同源，合为一体是何意？” 

    　　一直旁听的越王忽然开口：“你若是大离太祖，复苏之后，第一件事是做什么？” 

    　　梁渠沉吟：“观察一下外界变化？” 

    　　“继而？” 

    　　犹豫片刻，梁渠道：“大离太祖野心勃勃，不甘寄人篱下，定会寻找君临天下之机。” 

    　　“如何君临天下？” 

    　　“团结可团结之人，默默等候天下大乱之时机，鬼母教，大乾余孽便是可团结之人！而鬼母教的仪轨，又如灯火，吸引飞蛾，二者定会臭味相投！ 

    　　不，大离太祖势大，必会鸠占鹊巢，腾笼换鸟！” 

    　　鬼母教需要大离，大离同样需要鬼母教。 

    　　阴杀水老母是纽带！ 

    　　即便钥匙把出入口开在蓝湖，二者也会像磁石的两端，上下游，相互吸引！ 

    　　越王颔首，补充：“江淮大泽万里之遥，战略纵深极为合适，本是适合潜伏的据点之一！种种利好相加……” 

    　　嘶！ 

    　　拨开云雾见青天。 

    　　梦境皇朝开启，大离太祖了解政局之后，极有可能突围出蓝湖，顺流而下来到江淮大泽，占据鬼母教的生态位，甚至霸占阴杀水老母，消化掉大乾！ 

    　　鬼母教，史诗级加强！ 

    　　至于北庭、南疆……太强，断不会在大离太祖的考虑范围之内。 

    　　零星的史料，梁渠能看出这是一位掌控欲极强的帝王。 

    　　甚至再糟糕一些，蜃龙能留后手，大离太祖便是善茬么？会不会借助仪轨，另找一个出口？ 

    　　梁渠明白了圣皇用意。 

    　　此一时彼一时。 

    　　熬老头战法落伍了！ 

    　　“陛下口谕，年节之后，淮东河泊所，全力清缴鬼母教支脉！消灭大离可能存在的、培育的有生力量！断不能让大离、大乾融汇！” 

    　　“明白！” 

    　　(本章完)

 第1094章 纵使我手托宝碗，亦可只手擎天！（ 

    　　求月票，二合一） 

    　　“滴溜溜~” 

    　　“嘭！” 

    　　“嗷哦吼吼~” 

    　　小江獭捏住嗓子尖叫，高亢叫罢，拾起地上牛皮卷，贴紧摩擦出锐音，吹拉弹唱。 

    　　绵密气泡吸附住冰面，小鲛人拨开水藻，脸和冰晶宫的墙壁冻在一块，眼睛一眨不眨，最后恋恋不舍的被喊回家中吃饭。 

    　　肃王一走，冰晶宫顿显勃勃生机。 

    　　疤脸高捧托盘，热火朝天地布置菜肴。 

    　　獭獭开大为不爽，抱臂呲牙，环顾左右，不见昔日大骨棒，尖爪火热…… 

    　　“啪！” 

    　　獭獭开脖颈前倾，栽倒在地。 

    　　龙瑶收回手刀。 

    　　“干活！” 

    　　半圆小屋。 

    　　“肃王呢？没留下来？”龙娥英替梁渠解开官服外套，挂到冰枝上，“难得年节，天也黑了，莫非要赶回帝都？” 

    　　“留了，肃王不得闲。”梁渠摇头，“渤海王和船队滞留在淮江入海口，原本打算年后三月来江淮卸货，路上得知鲸皇前来，是肃王独自一人过来，所以才单一艘楼船。” 

    　　大顺出海商贸，通常由两位武圣牵头。 

    　　一来，相互照应之余，互相监督。二来，两位夭龙武圣，其中一位巅峰，实力冠绝海外诸国，非一国所能比拟，确保和平交易。 

    　　船队一去数年，交流各国，珍宝无数，除皇室贡品外，林林总总，全要消化入市场，平阳又有海商口岸，水运繁荣，可想而知，待出海船队抵达江淮，又将是一片繁忙。 

    　　“肃王来为什么事？”龙娥英好奇。 

    　　“迎接梦境皇朝的前期工作。”梁渠大致讲一下“腾笼换鸟”之事，“提前清剿鬼母教，化被动为主动，尽可能多的削弱有生力量。” 

    　　既然战略层面，二者大概率会混为一体，大顺提前动手，既是削弱鬼母教本身，亦是防备大离可能获得的有生力量。 

    　　说来有趣。 

    　　大顺和大离干仗，夹在中间的大乾“暴毙”。 

    　　颇有一种黑色幽默。 

    　　“对了，娥英，大离不比大乾，有太多未知，你回头让三位长老多加小心，挨家挨户组织起来，修建个地下通道之类，方便把龙人汇集到一块，我在那修建一条水道，不关，一旦出事，龙人就走水道逃遁，暴露也没关系，保命要紧。” 

    　　“不必担心，龙人族夹在龟蛙之间，不会有大碍，你自己要小心。” 

    　　“其实大离来江淮，我觉得不一定是坏事。”梁渠摩挲下巴。 

    　　龙娥英眨眨眼：“怎么说？” 

    　　“蛟龙能和大乾共处，那是因为大乾自身实力不行，态度较软，能提供助力之余，不会有太大威胁。大离不同，大离太祖和蛟龙不谈实力，单性格上就不容易相合。” 

    　　万事万物都是相对的。 

    　　好比一个天才，他在自己势力内部，处处受限，如履薄冰，动辄被人瞧不起，使绊子，更有人要置他于死地，找个靠山都找不到，反观敌对势力，团结一心，众志成城，大家心往一处想，劲往一处使，十分强大，没法分化…… 

    　　他娘的。 

    　　没道理啊。 

    　　丫这么会搞团结，要么敌方制度极其优秀，要么领袖魅力爆棚，那大家所处位置，应该颠倒过来！ 

    　　是大顺躲入江淮。 

    　　大离、大乾把持天下！ 

    　　梁渠侃侃而谈：“故而大离一降临，江淮局势必乱，局势越乱，我越好摸鱼，且江淮纵深广，战略缓冲是相对的，江淮毗邻南直隶，对朝廷来说，大离属于‘深入腹地’。” 

    　　“那岂非心腹大患？” 

    　　“没错，正常来讲，确为心腹大患！但我们有云上仙岛和派小星，情报上占优！有了情报优势，事情便能换个角度看待。 

    　　南直隶实力更为强悍，江南两岸物资充沛，支援迅速，面对大离，比在其它地方好控制得多，不会使大离不知不觉壮大！当成一个宗师残余福地洞天！” 

    　　没优势，那叫压力。 

    　　有优势，那叫机遇！ 

    　　“阿水，出来吃饭了！缩房间里嘀嘀咕咕干什么呢？” 

    　　屋外人喊。 

    　　“来了！”梁渠起身，“难得年节，回头再说，吃饭吃饭！” 

    　　“嗯。” 

    　　“快点快点，上菜了，就等你们小两口！要恩爱换个时间成不成？”徐子帅门外招手。 

    　　“已经来了。”梁渠拉着娥英一块坐下，再看满满一桌人，鼎沸人声，不自觉地咧开嘴笑，“今年祝词呢？师父来大师来，还是越王老师来？越王老师知道我们这的传统吧？” 

    　　“霍！” 

    　　众人惊讶。 

    　　大师、越王、师父…… 

    　　不知不觉，桌上聚出一堆老前辈，让谁提贺词都有说道。 

    　　“越王来吧。”杨东雄婉拒，“上回来冰晶宫是明王，这回是该越王。” 

    　　“不如一块来。”向长松建议，“越王、大师、师父，一人一句！” 

    　　“那不好。”徐子帅摇头，“坏传统！说好一年一句，老三句三句来，哪天说完没得说，怎么办？” 

    　　“那徐师兄说怎么办？师兄有主意直说！”梁渠一猜就知道徐子帅有了点子。 

    　　“欸！知我者小师弟也。”徐子帅竖起一根食指，“我有一个建议，师父、大师、越王全不来，谁最小，谁来！” 

    　　最小的？ 

    　　众人稍作思索。 

    　　陆刚、胡奇、向长松看向小师弟，但他们很快反应过来，梁渠不是这最小的，不约而同地转头，看向靠北墙的温石韵。 

    　　咔嚓。 

    　　牛骨碎裂。 

    　　温石韵正悄悄把牛骨头递给桌下乌龙，忽然被聚焦目光，立马丢出碎骨，抹一把嘴上油，绷紧脸色：“四师伯！” 

    　　“小石头今年上书院了吧？”徐子帅问。 

    　　世子妃笑：“上了的。” 

    　　“得嘞，正好！师父、大师、越王，小石头说贺词，您们觉得如何？” 

    　　“善！” 

    　　“大好！” 

    　　“可！” 

    　　梁渠大手一挥：“听到没有，小石头，师伯让你来说贺词！” 

    　　“我？” 

    　　温石韵骤担重任，眉头迭起来，苦思冥想，憋上半天，眸光一亮。 

    　　“万象更新，日进有功！新岁启程，志在青云！” 

    　　“好！” 

    　　桌上顿响欢呼。 

    　　“好文采，我观小石头武有夭龙之姿！文有状元之才！”徐子帅手持玉杯，“来来来，举杯！举杯！” 

    　　众杯相碰。 

    　　“万象更新，日进有功！新岁启程，志在青云！” 

    　　“嘭！” 

    　　小矮桌上。 

    　　毛茸茸的爪子伸出一片，大河狸同獭獭开、疤脸碰杯，小江獭为争夺鱼肉，大打出爪。 

    　　小蜃龙卷住酒爵，感受舌尖上炸开的气泡，酡红着脸，打一个大大酒嗝。 

    　　“哈哈哈，呃，我为妖王，镇压一切敌！肥仔！给我捶捶背！小刺猬！算了，杀！啊！娥英姐！别抢我的酒杯！” 

    　　…… 

    　　开两朵，各表一枝。 

    　　瀚台府。 

    　　同一年同一节同样的喜庆，唯一不同，瀚台府城中央，竖立起两个三丈讲经台。 

    　　一个讲经台是为讲经，启迪众生，两个讲经台，是为辩经，法义之争！ 

    　　怀空静静拨动手中念珠，仰头看台许久，直至头顶星月光辉，独自离去，等候明日一早，大年初一的辩经法会。 

    　　“贝玛敦珠上师！那个小和尚走了！” 

    　　“哼，敢同师父辩经，中原来的小沙弥，自以为得个佛子称号，便目中无人，真是不知天高地厚！” 

    　　“初出茅庐的愣头青师父，挫一挫他的锐气！” 

    　　“让他赌上性命！” 

    　　房间内，众人获知怀空离去，反应不一。 

    　　他们皆是追随桑杰即贝玛敦珠·央金却吉仁波切的弟子，本以为来瀚台，不会有什么波澜，谁知竟会有中原人不知所谓地提出辩经！ 

    　　贝玛敦珠·央金却吉仁波切何等威望，反观对方，佛子，哈哈，佛陀亲来且认三分，佛子？这是一种侮辱！对贝玛敦珠·央金却吉仁波切修为的侮辱！ 

    　　“静！” 

    　　场内瞬静。 

    　　桑杰端坐蒲团中央，声音带着一种磐石般的力量。 

    　　“嗔怒，是遮蔽智慧的云雾，争胜之心，是修行路上的歧途。你们所言‘锐气’，是年少者的‘我执’与‘法执’纠缠。 

    　　用忿怒和诅咒去回应挑战，即将对手置于我等之上的表现，是对自身法流的极大不信任。” 

    　　众弟子羞愧低头。 

    　　桑杰闭上双目，宠辱不惊。 

    　　“准备吧，让法理清晰显现，胜过一切言语争锋。” 

    　　…… 

    　　“大师，干他！” 

    　　清晨，梁渠拨开龙娥英的小臂和大腿，撩开青丝，埋头亲吻一口嘴角，打理干净床铺，抓上白玉冠，匆匆起床，让龙瑶、龙璃回家，喊张大娘来做些鳝丝面，自个来冰屋中寻老和尚。 

    　　老和尚单手作邀。 

    　　梁渠心领神会。 

    　　且让他问！ 

    　　瞧瞧！ 

    　　多么自信！多么大方！ 

    　　什么是武圣气度，什么是罗汉气象？ 

    　　辩经辩经，肯定是谁先提问谁占据上风，一个不慎便落入下风。莫瞧全程好似口舌之争，但辩经辩的是自身的道！唇枪舌剑，比之真刀真枪上马凶险，丝毫不让！ 

    　　怀空，冲！ 

    　　…… 

    　　瀚台府。 

    　　寒风朔朔，人头攒动。 

    　　高台之下，内圈权贵，外圈百姓，黑压压一片，大街小巷挤满，何止十万人。 

    　　高台三丈，桑杰、怀空相对而坐。 

    　　高台之下，各有白家安排的“传声筒”。 

    　　世上不乏蛊惑人心的声波武技，故而一如科举后，专人誊抄，防止字迹和标记舞弊，传声之事，亦要由第三方来操办，偌大瀚台府，凭资历、凭实力，白家当仁不让！ 

    　　顺带还能把怀空的官话，翻译成大家能听懂的雪山语。 

    　　“啪嗒！” 

    　　长香灼断绳，铜球落地。 

    　　阿威按演练好的“密码表”，张合口器，传递讯息，怀空结跏趺坐高台之上，双手合十一礼，其后切出单手作邀。 

    　　哗！ 

    　　一片哗然！ 

    　　狂妄！ 

    　　无比狂妄！ 

    　　白家族长，瀚台知府白明哲眉心一跳，这悬空寺来的怀空小师傅，如此自信？让一位上师开宗立宗，打先手？ 

    　　桑杰的追随者无法遏制怒火，睁大双目，死死瞪住怀空。 

    　　百姓更是窃窃私语，其中有人受过怀空药师佛之恩惠，但一两次的施救，怎么比得上莲宗经年累月的浸染？ 

    　　宗脉上师啊！ 

    　　所有人情绪出现波动，唯独桑杰，对坐高台，波澜不惊。 

    　　当仁，不让于师。 

    　　桑杰双手合十，语调清晰。 

    　　“顶礼尊师！今论诸法实相，敢问大师：若谓‘万法皆空’，此‘空’为何物？是断灭无有之顽空耶？抑或是离四句、绝百非之不堕有无之真空耶？若言断灭空，则因果、缘起悉皆坏灭，修行证悟即成虚妄。此岂合圣教量耶？” 

    　　阿威传怀空困难，传天神简单。 

    　　精神链接一瞬便至。 

    　　“叽里咕噜，讲的什么玩意？”梁渠一句听不懂，没有“字幕”，甚至不太确定什么字，幸好他戴了二十岁时，圣皇送的白玉冠，有增强记忆之能，掐着语调，将原话复述。 

    　　老和尚不假思索：“善哉！仁波切执‘空’名相，已入戏论。空非一物，亦非一法可执。如人饮水，冷暖自知。说空说有，俱是闲言语。不识本心，学法无益。仁波切，汝所执着之‘空性妙理’，可曾亲见？” 

    　　怀空话罢。 

    　　桑杰嘴角勾勒此言正落入他的因明逻辑！趁势反驳。 

    　　“尊师此言差矣！未识空理，焉能破执？以因明三支为量，其立宗：‘了达诸法缘起性空，方为正见之根本’。其因：‘诸法依因待缘而生，无有独立……未见此理，则修行犹如‘蒸沙作饭’，虽劳万劫，终不成饭！大师以为如何？” 

    　　好！ 

    　　太妙了。 

    　　桑杰弟子们听完几乎要喝彩，再看怀空，无不露出自信微笑。 

    　　自家师父三十五岁，在甘丹寺辩经场，连破十三重因明逻辑，用‘空性双运’理论折服过格鲁派大师！ 

    　　本以为什么悬空寺佛子，能撑上片刻，现在看来，要不了几个回合，便要跌下高台了！ 

    　　哼！ 

    　　不自量力！ 

    　　“咔。” 

    　　龙瑶、龙璃悄悄推门，放下托盘。 

    　　托盘里头两个大海碗，一个鲜红的辣油，炸过的鳝鱼丝，混着银白细面，点缀葱，一个有水烫青菜，混点蘑菇。 

    　　“长老，鳝丝面，大师，素面！” 

    　　“嘘，等会吃，这边忙着呢，先给别人。” 

    　　梁渠挥挥手，担心自己吃面会影响老和尚的思考状态，岂料老和尚自己抄起筷子，拿起碗来大口咥面。 

    　　嘶！ 

    　　虽然不是面对面，但大师，是你在辩经啊！ 

    　　懂了！ 

    　　贝玛敦珠·央金却吉仁波切。 

    　　你没实力啊！ 

    　　连让罗汉专注辩经都做不到吗？ 

    　　梁渠立马改口，叫住龙瑶、龙璃：“不懂礼貌，给大师也换上鳝丝面！” 

    　　“啊？” 

    　　龙瑶、龙璃一愣，大师突破前吃肉，明见心性，突破后还吃肉？ 

    　　“快去，这叫酒肉穿肠过，佛祖心中留！” 

    　　老和尚品味两句，眼前一亮：“你果真有大慧根！” 

    　　“咳咳。”梁渠不太好意思，端起碗来掩面，大家一块咥面。 

    　　房间内稀里哗啦，响成一片。 

    　　早饭就得吃面！ 

    　　“欸，对了，大师，还没回对面呢。” 

    　　面条太香，差点忘正事！ 

    　　老和尚头也不抬：“好个‘蒸沙作饭’之喻！然仁波切执着于‘空见’，不亦如执着实有？当知‘说似一物即不中’！ 

    　　汝以因明析‘空’，层层推演，无非思维心识之作用。思维心识，犹如猿猴攀缘不息，可曾片刻安宁？ 

    　　此心安处，即是不动道场，未离心识言‘空’，‘空’已成缚！仁波切，咄！汝那个‘不思善、不思恶’时，正在何所？！ 

    　　记得，最后一句措辞严厉些，呵斥他。” 

    　　呵斥？ 

    　　“明白！狠狠呵斥！稀里哗啦，小瑶，再来一碗！” 

    　　梁渠筷子捞出炸酥的鳝骨，咬在嘴里嘎吱嘎吱。 

    　　念珠啪嗒啪嗒。 

    　　高台之下。 

    　　桑杰弟子几乎忍不住要出言嘲讽，让久久不言的怀空滚下高台。 

    　　阿威张合口器。 

    　　险些以为梁渠没收到消息，或联络中断的怀空垂下心神，自动忽略最后的“小瑶，再来一碗”，挺直腰背，目光炯炯。 

    　　“好个‘蒸沙作饭’之喻！然仁波切执着于‘空见’不亦如执着实有？当知……” 

    　　嗯？ 

    　　原本胜券在握的桑杰弟子神情渐变，滚动喉结。 

    　　桑杰听到一半，眉头不自觉隆起。 

    　　未完！ 

    　　末了。 

    　　怀空轻吸一口气，目光陡然锐利。 

    　　“咄！汝那个‘不思善、不思恶’时，正在何所？！” 

    　　其语平缓，其声厉然，吐字似钉！ 

    　　落入耳中。 

    　　霹雳惊雷！ 

    　　桑杰面色微僵，思路被一刀斩断！ 

    　　这是……中原佛子？ 

    　　(本章完)

 第1095章 易如反掌！（二合一） 

    　　“什么意思？” 

    　　“不知道，听不懂哇。” 

    　　“我以为上师说得对！” 

    　　“不对，上师在思考，是中原来的小师傅占了上风！” 

    　　刺耳的话语。 

    　　嘈杂喧杂豁然一静，黑压压的人头偏转，凝视说小师傅占据上风的黝黑中年人。 

    　　冷风刮过，混着人挤人的头油臭，和昨夜炮仗的硫磺味。 

    　　“你怎么知道？” 

    　　黝黑中年人摸摸后脑勺，粗糙食指落向中央高台：“小和尚不是在呵斥上师？自然是占了上风啊，小和尚说完，上师也在思考，没有马上回答。” 

    　　“放屁！” 

    　　“胡说八道！” 

    　　周遭顿时有虔诚信徒羞恼，厉声呵斥。 

    　　“是那小和尚不懂礼数！嗓门大！你这糙汉子，不懂不要胡说！” 

    　　“没错！胡说！上师不与他计较罢！有理不，有理不……” 

    　　“有理不在声高！” 

    　　“对！” 

    　　中年人张了张口，挠一挠发痒的头皮，指甲缝里刮点皮屑和虱子下来，想反驳又担心引起众怒，被众人殴打，抿住嘴唇。 

    　　内圈贵人们没有在意外圈乡民的嘈杂，他们看向桑杰的弟子们，此前僧侣目中无人，现今个个如临大敌，俨然知晓交手答案。 

    　　“这悬空寺佛子……好生厉害！” 

    　　白明哲侧目一眼黝黑糙汉，暗暗惊讶。 

    　　两人年龄阅历差出数倍，境界更弗如远矣，在瀚台名不见经传，不仅让对方先手开宗立宗，更能三两轮内让对方陷入沉吟！ 

    　　怀空执无畏印，无喜无悲。 

    　　…… 

    　　“稀里哗啦。” 

    　　冰晶小屋，第二碗银丝面下肚，梁渠捞干净青菜，咕嘟咕嘟喝一口热乎乎的面汤，哈出热雾，询问阿威怎么没声了。 

    　　“在思考，哈，两个回合就不行！什么臭鱼烂虾，阿威，告诉怀空，就是要气势上狠狠压制，越嚣张越好！” 

    　　梁渠空夹筷子，精神奕奕。 

    　　什么叫实力？ 

    　　吃着面条喝着茶，就把对面上师轻松压制！ 

    　　瀚台百姓位处边疆，天寒地冻，环境朴素，识字率比中原低得多，会写会读自己名字，已然顶顶厉害的“大文豪”，他们信教信的是什么？是佛经典籍？是经文法义？是思辨哲学？ 

    　　是故事！ 

    　　是好处！ 

    　　谁家故事编得真，编得贴切，编的栩栩如生，给予百姓更为精神慰藉和依托，谁便能成为人人推崇，人人敬仰的上教！ 

    　　这也是为何莲宗的影响难以改变，因为故事一样需要因地制宜，纵观天南海北，各地信仰传说皆有地方色彩，究其根因，气候、地理、作物生长俱能作解，强行换一个信仰，只会水土不服，甚至被地方吸收，取长补短，经义愈发无懈可击。 

    　　怀空和桑杰，一统“了达诸法缘起性空，方为正见之根本”，“空性妙理”的辩论，瀚台府的老百姓听得懂么？ 

    　　他们听不懂！ 

    　　莫说百姓，梁渠这半个佛门弟子作为中转站，他都听不懂。 

    　　既然不懂，为何要辩？ 

    　　答案：优越感！ 

    　　倘若平日生活仔细观察，三岁稚童吵架，多会拿自己父母亲人做文章。 

    　　你的父亲能吃一头猪，我的父亲能吃一头牛！ 

    　　成年当个庄稼汉，看似成熟，彼此信仰碰撞，说辞换汤不换药。 

    　　你的神能抗一座山，我的神能抗十座山，且每座山上又有十万大山，十万大山上有十万棵树，每片树叶都是一个世界，神力无穷。 

    　　正儿八经的教义大师呢？ 

    　　他们学识出众，受过良好教育和熏陶，眼界开阔，有自己的思维体系，当然不会空口乱吹，胡吹，与稚童一般，徒惹人笑，而是基于阅历生活之上，结合经义衍生出的思辨哲学，来驳斥击垮对方。 

    　　故而懂不懂从来不重要，更不是重点，要的是辩经这个氛围！ 

    　　谁输谁赢。 

    　　谁输得难看尴尬，谁赢得漂亮干净。 

    　　百姓看得懂这个。 

    　　当心中的优越感被击溃，自然而然会向往更“优越”的存在！ 

    　　此即“话语权”！ 

    　　…… 

    　　桑杰惊愕却不慌乱，拨动手中念珠，认真思考。 

    　　大顺兴义侯大闹瀚台府，扑杀冰晶菩提寺之上师不止，且去月泉寺将之付之一炬，可怜焦土，事后更以奇绝伟力，神通秘术，当众搬走寺内寒冰泉矿脉，惊杀世人。 

    　　简直无法无天！ 

    　　极大动摇莲宗于瀚台府内根基，颜面大失。 

    　　去年各大家族惯例前来供奉，明里暗里皆是少交一些酥油钱。 

    　　兴义侯如日中天，更有搬山之能，战力非凡，还有朝廷作保，原本莲宗不想蹚浑水，吃个哑巴亏，可此情此景，已经不单单是小寺毁灭，想置身事外显然不行。 

    　　思来想去，最后派出理论扎实、天赋异禀的桑杰来瀚台辩经，另办两场水陆法会，好将缺失的酥油钱补充回来。 

    　　前五十年，桑杰经历辩经无数，类似暂落下风的情况并非没有，只是近五十年来，罕有对手。 

    　　悬空寺。 

    　　名不虚传！ 

    　　对中原佛子水平惊诧之余，桑杰整理好思路，迅速调整策略，微微躬身。 

    　　“尊师之问，如棒喝，意在破执。然，不思善不思恶之际，非是昏沉顽空。中观应成见地云：即名言缘起之当下，直见其自性本空！此非断灭，亦非凡情所计之实有。 

    　　所谓‘见空’者，乃以胜义慧观照缘起假有之当下，洞彻其无实自性。此“见”，非眼所见，非心所思，乃离一切戏论之现证。 

    　　敢问大师若离此慧观，禅门所证，岂非成了无记空？” 

    　　第二回合！ 

    　　桑杰弟子们精神一振。 

    　　漂亮！ 

    　　不愧是贝玛敦珠师父，轻易便做到他们做不到的事，解答如此难缠问题之余，将疑问抛了回去！ 

    　　真是厉害！ 

    　　再看对面，怀空依旧执无畏印，不急作答。 

    　　弟子们严肃严峻，如临大敌的面容，重新变得得意洋洋。 

    　　“此人定是技穷！” 

    　　“三板斧罢！适才倒是让他唬住！” 

    　　“师弟绕到背后，定能见一身冷汗！适才师父应当喝问他的。” 

    　　百姓见弟子嚣张，一样神采飞扬，自信满满。 

    　　与有荣焉。 

    　　更有人用鄙夷的目光，去看最初的中年汉子，证明自己才是对的。 

    　　高台下的白明哲不无纳闷。 

    　　“桑杰上师实力非凡，气度沉稳。带出来的弟子，怎全是些草包？” 

    　　这群莲宗弟子，心中有点什么想法，全写在脸上，生怕看台下的普通人，瞧不清楚辩经形势一样。 

    　　“大师，咋回？” 

    　　收到阿威传讯，梁渠立即转述老和尚，寻找答案。 

    　　老和尚端起茶盏，托在手中，平静言。 

    　　“仁波切深得中观精要。禅者亦不离此旨！然‘空’之一字，祖师恐人着在空相，故云：‘莫谓无心便是道，无心犹隔一重关’…… 

    　　莫从他觅！仁波切，试看庭前柏树子，是空耶？是有耶？” 

    　　这次桑杰回答的很快。 

    　　梁渠都没来得及吃完第三碗面。 

    　　“柏树子依因缘聚合：土、水、种、时、空等，缺一不成。故于世俗谛中，显现为‘有’，可名、可用、可做树看…… 

    　　学人恐落于笼统颟顸之见，误认昏昧无知为空性！” 

    　　译罢。 

    　　“啪。” 

    　　老和尚合上茶盖，茶盏顿桌。 

    　　“好一个‘笼统颟顸’！此诚为禅病。真禅者，并非无知无觉。恰恰是：‘终日吃饭，不曾咬着一粒米；终日穿衣，未曾挂着一缕丝’。‘空’非无知，‘有’非实执…… 

    　　仁波切，汝欲解空，空自解耶？解它作甚？！” 

    　　梁渠搓搓手：“大师，是要呵斥他么？” 

    　　“不，问问怀空，他身前是不是有个茶杯？拿起来，砸他的头。” 

    　　“啊？”梁渠传话到一半，怀疑自己是不是听错，“大师？” 

    　　“一般辩经，应当皆会准备茶水自用，你且问怀空，是不是有茶盏，拿起来，砸他的头。” 

    　　“哦哦。” 

    　　…… 

    　　怀空低眉。 

    　　烟雾缭绕，滚水中茶叶舒展，茶汤清澈。 

    　　辩经是为口舌之争，于情于礼，白家确实准备有茶水，只是双方开辩不久，无人去喝，茶尚温。 

    　　怀空宽大僧袍下，伸出一只手，五指默默笼在茶杯之上，掌心感受到茶水蒸汽的温热，回忆阿威先前的“暗号”，平稳回答。 

    　　“好一个‘笼统颟顸’！此诚为禅病。真禅者，并非无知无觉，恰为……” 

    　　言语清晰。 

    　　听着听着，桑杰面色再不复平静，变得严肃起来。 

    　　对方的佛学问水平大大超乎他的预料，两个回合，四次问答交锋，竟让他数次觉得棘手，仿佛面对的不是一个佛子，而是一尊罗汉，一尊活佛！ 

    　　“柏树子当下呈现，缘起宛然，即是实相！执着于‘空理’的分析，如同数他人珍宝；回归本分，明见自性，即是贫子归家，何劳向外驰求？”怀空豁然抬头，“仁波切，汝欲解空，空自解耶？解它作甚？！” 

    　　话罢。 

    　　未等答复，怀空猛然抬手，抓起身前茶盏，猛掷出去！ 

    　　所有人都未预料到会有如此情况，桑杰心神正投入思索，直至热水浇上头顶！ 

    　　哗啦！ 

    　　青瓷破裂。 

    　　茶盏坠于地面砸个粉碎，小碎片飞窜无踪，留一个白点。 

    　　天气寒冷，茶水淋漓泼下，初时温热，均匀散开僧袍，风一吹，猛地发凉，几片茶叶沾在桑杰黑发之上，淡黄的水淅淅沥沥。 

    　　桑杰目光愣怔，攥紧手中佛珠。 

    　　阿威火速传讯实况。 

    　　老和尚即答：“此杯未碎时空，摔之粉碎时空，汝道哪个是真空？” 

    　　怀空甩去手中茶水，挺身厉呵：“此杯未碎时空，摔之粉碎时空，汝道哪个是真空？！” 

    　　轰！ 

    　　桑杰脑内轰然爆炸，死死盯住破碎茶盏，全然不顾脸上茶叶和滴落的茶水。 

    　　“大胆！” 

    　　“辱我莲宗上师！纳命来！” 

    　　桑杰无知无觉，浑浑噩噩，桑杰弟子轰然跳出，分外着急，含怒出手，然而怀空却不是盖的，堂堂悬空寺佛子，打不过一百来岁的桑杰宗师，还打不过桑杰的一群弟子？ 

    　　真罡齐出，刮去一层砖石。 

    　　怀空身后显现六牙白象，蓝毛星猿。 

    　　三丈辩经台摇摇欲坠。 

    　　“杀了他！” 

    　　“莲宗不可辱！” 

    　　“住手！诸位莲宗高足，有话好好说！” 

    　　“怀空小师傅，你在干什么？” 

    　　白家宗师即刻出手，稳住双方。 

    　　“仁波切误入歧途，当头棒喝尔。”怀空丝毫不慌，梁施主应当不会诓骗于他，那便按金刚明王说的做，不会错。 

    　　百姓哗然。 

    　　“辩不过就出阴招！” 

    　　“割了他的脑袋！抽出他的湿肠！勒死他！” 

    　　怀空不为所动，双手合十，重看对面：“贝玛敦珠·央金却吉仁波切。” 

    　　桑杰喃喃自语：“杯未碎时其体性本空；碎成微尘，其体性亦空！真空本自如此，未曾变异……摔杯问空，空性不假外求。” 

    　　“师父！” 

    　　弟子着急，踩着破裂瓷片上前。 

    　　“那小子不守规矩！咱们割了他的脑袋做法碗！” 

    　　“没错，他是悬空寺佛子，天生金刚骨、菩提心！是做法碗的好材料！” 

    　　桑杰无言。 

    　　一时间，除去两位当事人，所有人的声音都很大，偌大广场成嘈杂之海。 

    　　“顶礼大善知识！摔得好！” 

    　　众人豁然抬头。 

    　　高台之上。 

    　　桑杰双手合十。 

    　　“‘我执’如山峦二十年因明为杖欲攀登；‘法执’如深涧，八万偈颂作舟求横渡，一棒一喝，震碎杖舟，裂尽山涧！方见晴空朗朗本无一物可攀！” 

    　　桑杰落下高台。 

    　　众弟子骇然失声。 

    　　百姓变成了没头苍蝇。 

    　　这才几个回合？一来一去一共都不到十段话，怎么离开了？ 

    　　他们想过小和尚不知天高地厚，未辩多久，掩面离去，想过小和尚实力不凡，双方大辩三天三夜，最终小和尚顿悟，唯独没有想过，短短时间内，离开的会是桑杰大师！ 

    　　心头生出一丝荒谬，一丝不愿相信的荒谬。 

    　　“什么意思？” 

    　　“上师怎么走了？” 

    　　“上师认输了。”人群中的，黝黑中年汉子又开口。 

    　　“你放屁！” 

    　　“割了他的头！” 

    　　众人怒不可遏，情绪几乎到达顶峰。 

    　　黝黑汉子不急不缓：“输了就是输了，扔茶杯是棒喝，打机锋，上师说‘顶礼大善知识’，意思是学到了，是在谢谢小和尚呢！” 

    　　百姓们觉得不太对，你一个泥腿子怎么懂那么多？ 

    　　说又说不过。 

    　　“快，撕烂他的嘴！” 

    　　“人呢？人怎么不见了？” 

    　　巷子内，黝黑汉子靠住木门，搓一搓脸上皮膜，忽然巷子口有人追来，一只大手从屋内探出，将他抓入屋内。 

    　　“没事吧？”范子玄问。 

    　　“没事，真是一群刁民！”查清擦一把脸，把妆容擦掉，“看不出来，侯爷身边跟着的小和尚，辩起经文来那么厉害，莲宗的上师都认输了。” 

    　　“能跟侯爷的自非凡人。”范子玄理所当然，“怎么说也是悬空寺佛子。” 

    　　广场之上，白家维持秩序。 

    　　桑杰弟子回望空荡荡的高台，莫不失神，心中信仰崩塌。 

    　　两个回合。 

    　　师父居然认输了？ 

    　　对面只是一个佛子啊！ 

    　　百姓乱哄哄成一团，看着桑杰弟子们失魂落魄，嘈杂的声音渐渐安静。 

    　　真输了？ 

    　　“大师，对面跑了！易如反掌啊！” 

    　　(本章完)

 第1096章 以大压小，前途广大！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　“一大早上，长老跑大师房间里叽里咕噜的，干什么呢？” 

    　　“不晓得啊。”龙瑶摆头，“送面进去，老谈什么空不空，真不真，什么柏树什么茶盏，反正我是一个字没听懂。” 

    　　“要你何用！” 

    　　“你听懂啦？” 

    　　龙瑶怀抱朱红漆案，下巴顿住方案凸边，忧心忡忡：“长老别真看经书入了谜，回头剃度当和尚，我龙人族前途无亮矣。” 

    　　啪！ 

    　　两个清脆响亮的脑瓜崩。 

    　　龙瑶、龙璃半蹲低呼，捂住后脑。 

    　　“子议父，臣议君！成何体统？”阴影自二人中间生长蔓延，梁渠站在二人背后，居高临下，“三天不打，悄默默说我坏话是吧，罚你们俩三天月钱！” 

    　　“两三天？到底是两天还是三天？”龙璃问。 

    　　“五天！” 

    　　龙璃不问了，她抗议：“又不是我说的，为什么要敲我？” 

    　　啪！ 

    　　龙瑶再呼一声，半蹲变全蹲，双手抱头喊救命。 

    　　“这下行了吧？她两下你一下，两两扯平，等于她一下，你没有。” 

    　　龙璃心头暗喜，忽觉杀气，错开龙瑶幽怨的眼神，抬头望天。 

    　　龙娥英穿一身真丝睡衣，依靠住门墙抚额。 

    　　梁渠越过俩丫头，心情不错，边去厅堂边联络瀚台：“阿威，乘胜追击！去找查清、范子玄和寇壮，让他们去做些该做的，能做的，尽快把辩经结果炒热起来！” 

    　　咔咔。 

    　　口器碰撞，阿威金光纵横。 

    　　…… 

    　　瀚台酒楼内。 

    　　两个汉子相对而坐。 

    　　“听说了吗？上师输了！” 

    　　“谁说不是呢，莲宗上师惨败！不敌悬空寺佛子！丢人啊！” 

    　　啪！ 

    　　一旁食客撂下筷子，指着汉子鼻头喝骂：“你胡说，离开不算输，莲宗的事，能算输么？是上师不愿以大欺小！” 

    　　“没错，贝玛敦珠·央金却吉仁波切高风亮节！” 

    　　谈话之人根本不反驳，自顾自的同伴攀谈：“先是被呵斥，后来还被茶杯砸，完事一脸受教，我看莲宗空有虚名，远不如悬空寺，趁早散伙吧！” 

    　　“是啊，我提议！不如府城外寻个风水好的地方，给小师傅立一座庙！以后香油钱就不要给莲宗了！” 

    　　“啊！” 

    　　周围食客肉眼可见的面红。 

    　　查清和范子玄对视一眼。 

    　　换个地吃。 

    　　吃宝鱼，吃宝兽。 

    　　开销全报账的机会可不多。 

    　　“大个子，一个人出门去啊。” 

    　　“是啊，去山上添炷香。”寇壮合上大门，缠绕上麻绳，“新年新气象，总要去讨个好彩头。” 

    　　邻居顿时来了劲：“去哪座庙啊？我听说了，城北那家灵验！” 

    　　寇壮挠挠头。 

    　　邻居一讶：“是城南？总不会是城西的吧？那可要走不少路啊，好几十里呢！哦，你体格子壮。” 

    　　寇壮几个人是一年前搬来的，说是做生意，走南闯北，一口雪原话熟练但不地道，几个光棍汉子，没老婆没孩子。 

    　　是人都知道，年轻力壮的光棍汉子不能凑一块，凑一块指定出事，属于不安定分子，突然到城里住下，怎么都不像好人，只是日子一长，抬头不见低头见，终究熟络起来，发现三个人性格都还不错。 

    　　寇壮还是摸头。 

    　　“总不会是去城外？那更远了啊。” 

    　　“是城东。”寇壮老实回答。 

    　　“城东有庙？” 

    　　“说是在建庙。”寇壮不太好意思，悄声说，“听说是给中原来的小和尚建的，就是那个昨天辩经辩赢的那位！我过去看看。” 

    　　邻居面色一变：“可不能乱说话！” 

    　　寇壮没有多言，他笑一笑，转身离开，独留邻居在原地思索。 

    　　人有从众性，更不会轻易包容新事物。 

    　　自己祖祖辈辈信奉的东西被人驳倒，人的第一时间是拒绝，是反抗，是愤怒，把霍乱的源头给扼杀，维持原状，但等他们回到家中，独坐在空旷的房屋中，冷静一番后，看到的又是不一样的风景。 

    　　先被呵斥，再被砸茶盏，不发一言…… 

    　　至少瀚台府里是这般。 

    　　毗邻蓝湖，莲宗信仰众多，可比起大雪山域本土的牧主，那又离深信不疑差出许多。 

    　　“不如去看看？今年的酥油钱分成两份？” 

    　　小户人家精打细算。 

    　　“今年的酥油钱多添一份，送到城东去。” 

    　　大户人家雨露均沾。 

    　　更有甚者。 

    　　“老爷，请上师高足来为小姐开红之事……” 

    　　“蠢货，莲宗上师都不及那小和尚，要请也是请那小和尚来！” 

    　　正拿着梁渠的钱，瀚台府内闲逛，到处选址建庙的怀空被邀请去开红。 

    　　“开红？何为开红？”怀空不解，“瀚台府对新年法事的叫法么?” 

    　　红，红红火火。 

    　　开红，开门红？ 

    　　倒是有几分意思。 

    　　怀空心想。 

    　　“不是法事。”白家安排的雇工回答，“便是同未出嫁的女子睡一觉，这就叫‘开红’，只有等到大师傅开了红，才可以回家完婚，不过，瀚台府里这么干的人少，大顺律法不允许，真的虔诚，也是偷偷干。” 

    　　“？” 

    　　辩经时，怀空镇定自若，摔杯砸人，被桑杰弟子围攻时，怀空气定神闲，但现在，他摸一摸光头，匪夷所思。 

    　　白家下人以为怀空担心是个丑女子，好意提醒：“听说是个美人。” 

    　　怀空脸一黑。 

    　　“不去！” 

    　　外头舆论宛若狂风暴雨中的大海，漆黑的波涛起伏连绵，屋里的桑杰闭关，弟子们为胜负吵翻天，争相为师父寻找借口。 

    　　百姓听不懂辩经内容，他们懂。 

    　　年逾二甲子的师父居然在一个小和尚身上受了教！ 

    　　还是两个回合内。 

    　　奇耻大辱！ 

    　　这下好了不仅莲宗传教的任务没有完成，甚至倒欠三斗！待消息发酵一两个月，岂不是全瀚台都知道？ 

    　　“一定是师父状态不好，他三年来，头一次从雪山上下来，水土不服，战术性调整！” 

    　　臻象宗师水土不服。 

    　　合理。 

    　　“我看过，是白家使诈，那小和尚的辩经台，比师父的高半寸！而且他坐北朝南，师父坐南朝北，风水不利！” 

    　　借口一个接一个，越说越合理。 

    　　“杀了他！” 

    　　氛围一静。 

    　　“大师兄？” 

    　　众人看向上首，年龄不是最大，但入门最早的大师兄，不敢相信自己的耳朵。 

    　　大师兄面容轻微扭曲，环顾众师弟，手起刀落：“正月十五，要办水陆法会，在此之前，杀了那个中原和尚！” 

    　　“师兄，这，不好吧。”师弟犹豫，“现在动手，岂不……” 

    　　大师兄打断：“大事盖小事，那小和尚一死，谁还在意辩经输赢？” 

    　　众师弟一愣。 

    　　…… 

    　　雪山的事让怀空处理，阿威时刻保持联络。 

    　　梁渠不大担心悬空寺的佛子会出事。 

    　　臻象之下，三十岁，双重真罡，狩虎上境、有药师佛的怀空俨然是天底下，年轻一代中最顶尖的狩虎大武师，被围攻都不怕，打不过跑得掉，除非被人下黑手，但阿威一样不是吃素的。 

    　　麾下六大战将，保底妖兽巅峰。 

    　　梁渠一直打高端局，导致阿威存在不显，可若是把它放出去，那是能称霸一方的！ 

    　　遑论阿威还有【滴露】这等顶级解毒、疗伤天赋。 

    　　一人一妖，横行无忌！ 

    　　联络完阿威，再联络阿肥。 

    　　为何中央、地方总有对抗，正是地方上没有亲信！ 

    　　梁渠毫无此忧虑，所有水兽都是他散布在江淮大泽的“手足”、“耳目”！ 

    　　江淮上下，掌上观纹！ 

    　　年前，黑虺大蛇被小蜃龙偷袭，吃一个大瓜落，被剥夺职位，前往峡谷内当一个矿工，除去基本鱼食，没有任何修行资源，只能看着别蛇吃宝鱼。 

    　　肥鲶鱼一样逃脱不了惩罚，毕竟是它的蛇事安排，且有瞒报独吞嫌疑，跟着黑虺吃了一个小瓜落，扣了三个月薪俸，好在不是大事，多献诗两首，多收些贿赂，就能把缺漏的地方找补回来。 

    　　“有没有打入蛟龙后厨？” 

    　　“什么，蛟龙不吃饭？” 

    　　肥鲶鱼游梭峡谷，悲叹一声。 

    　　它也想打入蛟龙后厨，奈何没有条件，蛟龙压根不吃饭！ 

    　　天神交代的任务没有完成，愧对栽培，肥鲶鱼以头抢地。 

    　　“哎，明明是黑虺大蛇的错，竟是连累到黑将军。”刺豚族见肥鲶鱼撞开岩石，以为其因长气之事伤心，无不替头领愤愤不平。 

    　　“我们要好好干活，帮助黑将军在大淮军掌控更多话语权！” 

    　　“黑将军说我干得不错，今年有望转正，拿到薪俸！” 

    　　刺豚自己给自己打鸡血。 

    　　梁渠叹息：“那可惜了。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　【水泽精华：二百七十一万二】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：十】 

    　　年节之后，秋冬两季露种凝结，使之数目达到十颗。 

    　　若是能混入饭菜，喂给蛟龙。 

    　　【神威】：凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！ 

    　　事情起码成一半！ 

    　　昔日八爪王正是在不经意间中招，导致面对梁渠时，触足用不上劲，要不然哪怕是一条触足的追杀，都不是当时的他所能抗衡的。 

    　　三颗鸾颠凤倒丹、此消彼长；八爪族特性，繁殖时实力大幅降低；八爪族性别特性，雄不如雌；八爪王实力偏科且自我分割苟存；老蛤蟆遥控助力；【神威】特性…… 

    　　回首往日。 

    　　昔日能扳倒八爪王，真是天时地利人和，各种负面状态给对方拉满，如此还凶险异常。 

    　　如今梁渠实力暴增，可蛟龙同样不是八爪王那样的软柿子。 

    　　塞不到食物里让蛟龙吞下…… 

    　　思索良久。 

    　　梁渠打个冷战，手掌握紧又松开，反反复复，最终心头一狠。 

    　　“阿肥，混不进后厨，你找机会，散播一条消息，便说白猿……” 

    　　肥鲶鱼大惊，挥舞双须，高呼千金之子坐不垂堂，万万不可以身试险。 

    　　“放心，我自有办法。” 

    　　挂断肥鲶鱼。 

    　　大雪山之事顺利完成，告一段落。 

    　　有老和尚，这场辩论插曲本就小事一桩。 

    　　干脆利落！ 

    　　梁渠走出冰晶宫，来到冰面之上。 

    　　寒风瑟瑟，白云茫茫。 

    　　鲸皇来到江淮之后，他都没办法再观摩仙岛进程，以至于气海水平，仍旧维持在八百二十一倍的水平。 

    　　那种实力迅猛增长的感觉让人迷醉。 

    　　“不行啊。” 

    　　时间不等人，已经浪费了好几天，马上仙岛竣工了都。 

    　　到时候看个毛线。 

    　　毛线都看不到！ 

    　　想到做到。 

    　　跳入一里多长的滑滑梯，梁渠一路滑入冰晶宫，寻到苏龟山：“舅爷，有个机缘，不能错过啊！” 

    　　“观摩仙岛，体会演变顿悟？”苏龟山吃完鳝丝面，正躺躺椅上，看江川排的新“布影”消食，闻言斜眼，“你是不是去过了？” 

    　　梁渠面色不变：“我那是给大家探探路，总结总结经验。” 

    　　“总结出什么来了？” 

    　　“对气海增长有好处！待一日抵三月！” 

    　　“当真？”苏龟山惊讶。 

    　　臻象修行，气海大小为重中之重，不仅事关神通厉害更与境界修行息息相关。 

    　　比不得梁渠，他成就二境将满三境，修行数十年，堪堪超出一线，八十余倍而已！ 

    　　“当真！” 

    　　梁渠气海增长迅猛，是因为他的修行法子为龙庭仙岛，契合仙岛，但他感觉，旁人应该也行，只是效果不如他好。 

    　　旁人的天宫一样坐落气海之上，一样是气海荡漾，凝聚出天宫的砖石。 

    　　奈何想要再上仙岛，自己一个人去找鲸皇谈，极有可能成为“眼中钉、肉中刺”！ 

    　　自己面子在江淮、在大顺好使，鲸皇那一文不值。 

    　　舒舒服服欣赏美景，非要有个人坐在里面，破坏和谐，像米饭里多出一只蚂蚁？ 

    　　让一个臻象来破坏自己的风景体验？ 

    　　笑话！ 

    　　昔日与娥英去太苍山观昙，亭台内围炉煮茶之人尚知离去。 

    　　人多情况则完全不一样，全拉上，便是几个衙门的事几个衙门的事，便是大顺朝廷之事，那给点面子也无妨。 

    　　“你现在可是兴义侯，正三品大都尉，有官印，徐岳龙、卫麟全要听你调遣，不用我也一样能代表朝廷吧？” 

    　　“舅爷您官大啊您不在，事好说，得抓紧办，越就越了，您这还在呢，我在淮东这片地界上就不好越俎代庖，何况就算我办，吃水不忘挖井人，怎么得告知一声，让您知晓不是？” 

    　　“嘿。”苏龟山翻身坐起。 

    　　靡不有初，鲜克有终。 

    　　万事万物，“始终如一”四字，最难。 

    　　“得，我去寻鲸皇。” 

    　　“多谢舅爷！”梁渠眉宇飞扬，“此事也不劳您受累，我跟您说一声，同意就成。” 

    　　苏龟山摇摇头，手指了指梁渠，又指了指自己：“你和我不一样。” 

    　　“怎讲？” 

    　　梁渠没明白。 

    　　他代表朝廷去谈毫无问题，虽然比苏龟山官低一级，但已经是上三品的大官，更有个侯爵爵位，某种程度上还更适合些。 

    　　“面子给了朝廷，打搅之感给了牵头人。 

    　　我同鲸皇去谈，此生今后或许便这一次，没什么大碍。你不同，你来日，是有可能同鲸皇常打交道的。” 

    　　梁渠收敛笑容，朝苏龟山一礼。 

    　　“劳烦舅爷！” 

    　　(本章完)

 第1097章 千倍气海！猿王出击！（5k4，求月 

    　　票，二合一） 

    　　燕雀低翔。 

    　　“平河，手上活放一放，先回一趟族地。 

    　　哦，年节休沐十天，你在族地？那正好，加个班，让炳麟、延瑞带上大长老、二长老，速来平阳！时间……半个月往上，家里事情都安排好再来，有好事，长进修为。” 

    　　“平江，临时有件事，你走水道来平阳，告知徐提领和卫提领，观摩仙岛……” 

    　　梁渠挂断精神链接。 

    　　平阳府要上，亲家也要上。 

    　　机会难得，雨露均沾！ 

    　　“狩虎能不能上？”徐子帅举手。 

    　　“狩虎……”梁渠思虑，“可以试试。” 

    　　寻常狩虎不太好保证，徐子帅修行的是他给的龙庭仙岛法，提前观摩一下流程，总有好处。 

    　　去仙岛只有碍眼不碍眼两种，既然碍了眼，以仙岛和人的大小比例，多一个少一个没区别，全平阳才多少臻象，打包一块不比芝麻点大。 

    　　涨气海的消息传到三法司、缉妖司。 

    　　“仙岛竟有如此奇效？可恨晚上一步，时不我待！” 

    　　左珩、隋鸿燕，祝雨、游画影心中惋惜，恨不得猛拍大腿。 

    　　前后十日不到，家族中未有回信，天地长气没影，炼化长气，同样要留一个月空档，按目前仙岛凝聚速度，无论如何赶不上趟。 

    　　人生机遇总是如此不凑巧。 

    　　倘若早两三个月，适才晋升臻象，那恰好吃上仙岛红利，无缝衔接，说不定气海能直接拉满，省却数年、十数年苦工！ 

    　　想想就美。 

    　　“造化宝船速度绝伦，算算时日，后日应当能回！” 

    　　“你们说，为何梁都尉总能发掘些旁人寻不到的事？” 

    　　“长蛟过江命吧？” 

    　　“命格作用真有如此之大？” 

    　　傍晚。 

    　　红霞漫天。 

    　　徐岳龙、卫麟、杨东雄、越王世子、龙人族、翁家家主……林林总总二十余人全部到位。 

    　　梁渠抬手：“巡抚大人！” 

    　　“人到齐了？”苏龟山负手环顾。 

    　　“齐了！” 

    　　“鲸皇给了个东南角。” 

    　　“明白，仙岛东南角，出发！” 

    　　梁渠大手一挥，周身气流无风自动，宛若条条游蛇，托举众人，最终群蛇融汇，化一条苍青大龙，扶摇直上！ 

    　　临经绵延不见尽头的云鲸皇，青龙稍顿，二十余人踏足龙脊，齐齐行礼，随后青龙再升，缓落仙岛广场之上。 

    　　天宽地广。 

    　　大日火红。 

    　　隔开小十日再临云上仙岛，风景又有不同，偌大一个白玉广场完全组建完毕，一条通天长梯指向缥缈龙庭。 

    　　神仙气象！ 

    　　落日余晖照在半透明的白玉阶梯上，亮橘色的光芒层层涌动，把所有人的面庞映衬得像是胡萝卜吃太多，橙光灿灿。 

    　　苏龟山深呼吸：“穷奇极妙，栋宇已来，未之有兮……” 

    　　徐子帅蹲在地上摸砖石：“真是壮观。” 

    　　“比下面好看。” 

    　　“回头再看，回头再看。”梁渠打断众人感慨，“先往上走先往上走，要看正在建造的地方才出效果，切莫耽搁。” 

    　　梦中现实全来过，梁渠轻车熟路，一马当先，白玉梯上导游似的招手。 

    　　众人躬身，复朝天地仙岛一拜，踏足玉阶，一步一顿去往龙庭。 

    　　人之有礼，犹鱼之有水矣。 

    　　青龙能直飞龙庭，但没必要。 

    　　广场便是仙岛大门，没有开车开到客厅再拧钥匙熄火的。 

    　　登临龙庭。 

    　　梁渠打开乾坤袋，给自家媳妇和龙人族发蒲团：“抓紧抓紧！找位置坐，别散太开，隔开一丈差不多，娥英你坐我旁边。” 

    　　机会此生仅有。 

    　　场内宗师知晓光阴宝贵，即刻调整思绪。 

    　　经验丰富，契合仙岛大道的梁渠率先入定，八百二十一倍的恐怖气海再度翻涌，每一次收缩扩张宛若海啸，浑身散发一种压抑气势。 

    　　众人侧目。 

    　　“这小子到底有多少气海，怎么威势那么重？” 

    　　苏龟山不无心惊。 

    　　气海之于臻象，气血之于狩虎、狼烟。 

    　　气海愈广大，好似弱兔遇猛虎，自生压抑，难以动弹。 

    　　内视一眼自己体内八十余倍的磅礴气海…… 

    　　梁渠常常出远门，各种大事迹听有不少，却少有亲历，上一回还是一同清剿丹脉，不知不觉，成长到了这种地步么？ 

    　　面对强者，弱者会下意识抱团。 

    　　梁渠人往前面一坐，威势大到几乎把他们的气机扭合成一体！ 

    　　尤有不足！ 

    　　徐岳龙陷入回忆。 

    　　昔日观摩天水朝露引发的仙岛异象，前面一排也大抵是这么些人，一转眼好几年过去，异象变“真象”，大家实力齐刷刷跨升一个大台阶。 

    　　哦。 

    　　某人跨了好几个。 

    　　人生最难，莫过于故地重游之日，好友未改。 

    　　唯一可惜是此行打着朝廷旗号，不是地方创收，没收到卫麟船票钱。 

    　　一念至此，徐岳龙不禁思绪万千，情绪起伏，黄金鲤真罡鱼跃而出，全身心投入感悟之中。 

    　　修行修行！ 

    　　定个小目标，十六倍气海，先涨到二十！ 

    　　韵律同天地契合，浑身气势上涨幅度犹胜梁渠！ 

    　　卫麟神色一肃。 

    　　“顿悟了！” 

    　　有人顿悟，氛围顿时紧张起来。 

    　　眼看梁渠、徐岳龙先后进入状态，众宗师知晓确实有用，纷纷盘膝，或五心朝天，或结跏趺坐，打坐姿态各异。 

    　　苏龟山仅次于二人。 

    　　其后为杨东雄，入定速度更快于天人宗师的龙人族大长老！ 

    　　十倍天宫的浩瀚气海翻涌不歇。 

    　　《万胜抱元》核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一。 

    　　于入定之上，此功法结合道门改编，有得天独厚之处！ 

    　　梁渠与此世人最大的不同，兴许便是见得多，念头更多，杂念更多，修行《万胜抱元》，不得不说打下一个非常扎实的基础。 

    　　不消一个时辰。 

    　　火烧般的云霞黯淡下来，铁灰色的阴影占据天空。 

    　　众人相继翻涌气海，浑身威势渐长，宛若一次清剿鬼母前的大集训！ 

    　　江淮大泽浪潮涛涛，气海涛涛。 

    　　…… 

    　　獭獭开抬头望天，目睹苍青大龙消失不见，返回冰晶宫，瞥向烧水煮茶的疤脸，呲出尖牙，继而想到那根彪悍大骨棒，后脑隐隐作痛，不禁单爪托住下巴，坐上台阶，愁眉苦脸起来。 

    　　论能力。 

    　　疤脸爪下败将，徒逞灵兵之威尔。 

    　　昔日悬空寺上，它不是没有打造过兵器，一根三十炼的九环锡杖，两次交手，被大骨棒敲成一根歪把禅杖，当场报废，“尸体”至今躺在大河狸的木屋里。 

    　　奈何趁爪兵器需要添加更多好料，更多好料需要金银。 

    　　大河狸已经不给它钱。 

    　　天神给的薪俸，每月吃吃喝喝不够。 

    　　“乌龙，冲！” 

    　　“汪！” 

    　　旋风刮过，温石韵骑着乌龙飞奔冰原之上，长毛飘扬。 

    　　獭獭开瞥一眼，收回目光。 

    　　没有礼貌的家伙。 

    　　身为天神亲传，来了平阳都不同它行礼，合该逐出师门！ 

    　　得绊他一跤。 

    　　突然。 

    　　獭獭开眼珠一转，脑瓜子不知里转了几圈，想到什么，它一个纵跃飞扑，空中转体两周半，稳稳落地抱拳，其后起身牵住大狗项圈，鞍前狗后。 

    　　“哈！” 

    　　乌龙吐舌喘气。 

    　　以前獭獭开拉乌龙轻轻松松，如今乌龙个头太高，被三尺半的獭獭开拽住，不得不低着脑袋往前走。 

    　　温石韵初时被眼前黑影吓一跳，以为冰晶宫里有了大耗子，仔细一瞧是獭獭开，松一口气，不禁纳闷它要干什么。 

    　　师父家妖兽精怪一堆，各有特色。 

    　　其中，温石韵最摸不透的便是獭獭开。 

    　　一阵一阵的。 

    　　上回来獭獭开还双爪抱臂，微微仰头，一脸倨傲，爱答不理。 

    　　今天又换了个态度。 

    　　獭獭开大踏步向前走，掰着爪子数数。 

    　　它身为天神心腹，地位更在少主之上，今日屈尊牵狗，还额外翻了好几个跟头，少主拿些银子出来孝敬，也是合情合理的！ 

    　　…… 

    　　日月星辰轮转。 

    　　梁渠等人的气海飞速碰撞生长。 

    　　有人一呼一吸，增长三分，亦有人一呼一吸，增长三倍。 

    　　“砰！” 

    　　木板炸裂。 

    　　瀚台府内，怀空跳出木屋，避开攻击，僧袍猎猎，凭借月光一览，拢共三人，身披黑色紧身衣，心中叹息。 

    　　“诸位檀越，何必如此？” 

    　　黑衣人未曾言语，持刀而上，未待出手，一抹金光纵横。 

    　　“啊！” 

    　　“什么东西？” 

    　　“看不清，暗器！是暗器！” 

    　　“他中毒了！” 

    　　一死两逃。 

    　　确认无人再来，怀空拨动佛珠，扯开袭击者面罩。 

    　　独在异乡为异客。 

    　　事情比梁渠说的和想象的更麻烦…… 

    　　阿威每日汇报工作，梁渠每天修行完毕，都会查阅一下，关注怀空进度。 

    　　刺杀和反刺杀，偷袭和被偷袭，下毒和被下毒，手段五八门。 

    　　桑杰疑似自闭，思考人生，闭关不出，桑杰的弟子可劲作妖，万幸不算蠢到家，没有亲自动手，而是在黑市中悬赏。 

    　　甭说。 

    　　人生地不熟，许多人不在乎悬空寺，悬空寺也确实辐射不到，接单的刺客源源不断。 

    　　怀空远在瀚台，属实过得有些颠沛流离，好在小和尚没有单纯遭罪，借着被偷袭的事迹反击，舆论上占据大优势，颇有章法，正准备把敌人的水陆法会搅黄。 

    　　“悬空寺佛子该有重启新时代的责任和担当，交给你了，怀空！” 

    　　确认进度。 

    　　梁渠选择继续让怀空待在瀚台府，充分发挥主观能动性。 

    　　…… 

    　　二月中旬。 

    　　天空飘落积雪。 

    　　云上仙岛规模渐成。 

    　　臻象一境六部，基、柱、梁、墙、顶、件，倘若以此为比较，仙岛正位于最后一步“件”！ 

    　　琉璃瓦片片成型。 

    　　白玉砖石上覆一层薄雪，少了些许反光，多出三分温润。 

    　　江淮大泽中，几个狰狞蛇头探出，目睹天际流云，窃窃私语。 

    　　“鳞老大，云上仙岛是天上龙宫，正在江淮之上，天时地利，若不拿下，岂不可惜？” 

    　　“你懂什么。”鳞竭吐信，呵斥身旁大蛇，“蜃族销声匿迹足有万年，平白无故，云上仙岛怎会重现人间？ 

    　　如今唯一有点名堂的蜃族，正在那大顺兴义侯身旁，上月才来咱们峡谷抢走天地长气，大顺兴义侯又同白猿是为好友，你怎知晓，仙岛背后没有朝廷手笔？倘若蛟龙王出手，岂不正中大顺下怀，借口出兵，干预我江淮大泽？” 

    　　“小的智慧不及您半分深远。” 

    　　“莫要见小利而忘大义，仙岛好就好在它在大泽之上，待蛟龙王功成，夺下龙君果位，莫非仙岛能跑掉不成？” 

    　　“是是是。”大蛇连连点头，再抬头，蛇瞳中透出一丝困惑，猛然惊呼，“仙岛消失了！” 

    　　“什么？” 

    　　众蛇豁然抬头。 

    　　云海之间，原本凝实的仙岛竟是重变透明。 

    　　“咔咔咔。” 

    　　臻象片雪不沾身。 

    　　雪地中，人影清晰打坐。 

    　　卫麟骨骼炸响，一口悠长气机喷吐。 

    　　识海蔓延。 

    　　接近天宫二十六倍的澎湃气海汹涌起伏，第二天宫五部皆成，仅差一部。 

    　　寻常一境气海极限不过二十倍，二十六倍，证明他已然打破了小极限！才情艳艳！ 

    　　气海修行何等缓慢艰苦，一朝扩张如此之巨。 

    　　观摩仙岛果真有大用！ 

    　　半晌。 

    　　调理好气机的卫麟豁然睁眼，第一时间望向徐岳龙，见其气势稳定，未入二境，心中松一口气，但很快，一股气息波动从旁传来。 

    　　目光偏转。 

    　　苏龟山！ 

    　　突破了！ 

    　　卫麟一愣。 

    　　苏龟山本是二境大宗师，且第三天宫六部走完五部，如今再突破…… 

    　　三宫俱全。 

    　　天人？！ 

    　　卫麟目光再扫，发现其余人气机或多或少皆强出一截，获益匪浅。 

    　　再看中央。 

    　　咦？ 

    　　人呢？ 

    　　轰！ 

    　　龙庭中央，蓬勃气柱笔直冲天，薄雪纷扬，层层荡漾，堆起一圈又一圈雪垄。 

    　　万千琉璃瓦，颤动齐鸣！ 

    　　卫麟闭紧双目。 

    　　这下知道了。 

    　　“哗！” 

    　　气柱当空消散，琉璃停颤，刹那安静。 

    　　屋脊之上，白雾徐徐剑吐。 

    　　梁渠睁开金目，握紧拳头，衣袂飞扬。 

    　　内视己身。 

    　　一千一百二十七倍气海，澎湃而张扬！ 

    　　仙岛沉浮，大海茫茫，直似蜃楼，琼楼玉宇。 

    　　试想千倍【斩蛟】之下。 

    　　何人能抗？ 

    　　何人能挡？ 

    　　怎一个利字了得？ 

    　　寻常臻象，每多一个桩基，气海极限翻四倍，取二十为一境极限，梁渠已经迫近极限值！ 

    　　但还远远没到头，用张龙象的三棱锥法，第四桩能翻出五倍，多一倍，他的一境极限更不是二十！ 

    　　“感觉离极限差得远。” 

    　　整整一千一百多，梁渠活动肩膀，丝毫没有“肿胀”感，只觉得前路空空荡荡，仍有好大空间等待探索！ 

    　　可惜，若非鲸皇横插一尾，耽搁几天，说不得能冲上一千五！ 

    　　如此一想，一颗鲸珠十万精华，也没那么香了。 

    　　“老大老大！”小蜃龙飞过来，嗖得一声缠绕上梁渠小臂，“老祖宗说仙岛已成，它要暂时关闭仙岛，让你们赶紧下去，不然待会会掉下去。” 

    　　“关闭？”梁渠望向四周，发现整个仙岛都在逐渐透明化，“重新化实为虚？” 

    　　“对的。”小蜃龙点头，“现在我还管不住仙岛，所以化虚，免得被旁人觊觎。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　昔日的仙岛是实体打造，后来拼死化虚，如今又在朝廷帮助下，重新化实，显然已经彻底改易了属性，能一定程度上切换。 

    　　虚实自如。 

    　　真是大神通。 

    　　“蜃龙前辈呢？”梁渠好奇蜃龙的状态有没有跟仙岛一起复苏。 

    　　“老祖宗说，它已经成为了仙岛的岛灵，属于半生半死的状态，勉强苟延残喘下来。” 

    　　苟延残喘…… 

    　　有这么用词的么？ 

    　　梁渠嘴角一抽，小蜃龙说话真一点没顾忌。 

    　　“那蜃龙前辈说你什么时候能掌控了吗？” 

    　　小蜃龙搓搓龙爪，期盼道：“老祖宗说，等我妖王，就能把仙岛给我！” 

    　　梁渠自动忽视小蜃龙的期盼。 

    　　给不起。 

    　　小蜃龙也不失望：“不过也不能全给我。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“朝廷占股三成，今后我继承仙岛之后，会有三成的面积，是归朝廷拥有的，允许朝廷开始商贸活动。” 

    　　梁渠毫不意外。 

    　　内阁不是吃干饭的，利润卡的死死的。 

    　　“行，咱们走。” 

    　　小蜃龙从小臂上游下，化成一条腰带。 

    　　仙岛构筑结束，苏龟山、杨东雄等人陆陆续续从修行中复苏，个个红光满面，大有所得的模样。 

    　　尤其苏龟山。 

    　　三境臻象！ 

    　　八十出头的气海，扩展至一百五十有余！气势何等雄浑！引得一片艳羡与称赞。 

    　　大器晚成，名不虚传。 

    　　“多谢多谢，只是仙岛为蜃族祖地，既有所得，不宜久留，咱们先下去吧。”苏龟山瞧出仙岛逐渐虚化，打断众人贺喜。 

    　　“好嘞。”梁渠挥手招出青龙，“下去方便苏大人早日定下酒宴！” 

    　　苏龟山哈哈大笑：“该定，该定！” 

    　　人逢喜事精神爽，其乐融融，无不欢愉，好一阵调侃。 

    　　徐子帅凑到杨东雄身旁，悄声询问：“师父，听闻宗师以气海衡量实力，您老这回涨了多少啊。” 

    　　“二十圆满，再往下便是破小极限。”杨东雄满意抚须。 

    　　今生今世能修行到如此阶段，俨然是想都不敢想之事。 

    　　师父二十。 

    　　徐子帅记在心中，又去问龙炳麟。 

    　　“二十有二吧。” 

    　　“师父不差啊，弟妹，你呢？” 

    　　“八十有六。”龙娥英答。 

    　　“弟妹这个大宗师就是厉害！” 

    　　“阿水！” 

    　　“我你就别问了。” 

    　　“为啥，说出来让师兄开开眼！你是天人还有心火。” 

    　　梁渠竖起四根指头。 

    　　四百！ 

    　　默默偷听的卫麟心中掀起大浪。 

    　　徐子帅亦是一惊，心想四百多倍气海，果然是小师弟，披着个人皮不当人，但转念一想，四百多是三境加心火的宗师里，正常偏低水平，以小师弟的逆天程度，肯定没那么简单，那这个四根手指…… 

    　　“不会是四位数吧？” 

    　　徐子帅摸索下巴。 

    　　“好了，有事回去说，舅爷说得对，仙岛不宜久留，咱们先下去。” 

    　　苍青大龙再现，裹卷众人，同时打断了徐子帅的思路。 

    　　“走起！” 

    　　苍龙自云端疾驰而下，梁渠金目横扫，不经意瞥见水面上数条大蛇潜游。 

    　　时间不等猴。 

    　　尚未完全从仙岛脱离的他，心中俨然盘算起下一次收获。 

    　　“开春后，正该去一趟砗磲族地，正好给大淮军上上眼药……” 

    　　白猿许久没有在江淮出没活动。 

    　　老让大淮军无所事事不好。 

    　　阿肥赚白猿线索的计划提上日程。 

    　　大事之前，先给蛟龙脱脱敏！ 

    　　(本章完)

 第1098章 有白毛是白猿！大淮天黑！（求月票 

    　　，二合一） 

    　　二月末。 

    　　平阳落大雪，积雪厚淹脚踝。 

    　　“呼，鸡不叫来我先鸣，天生是个劳碌命，点卯点卯，阿嚏！今个真冷啊，冻死个人，早知道多穿一条裤子。” 

    　　“确实冷，早上起来一看，水缸里的冰冻有三寸厚。” 

    　　“啪！啪！” 

    　　清脆两响。 

    　　河泊所府衙门口台阶，两位吏员跺去脚上黏雪，免得晶融潮到新袜，搓一搓发红发痒的耳廓，跑柴房里，手掌半缩进袖子，抓住冷硬竹笤帚，清扫门前积雪，闲唠家常。 

    　　“真他娘累，一个年节下来，感觉什么都没干，十天休沐就没个影，下回休沐什么时候？” 

    　　“十日一休，剩下二月二、三月三呗，九天后？你什么都没干，舒坦烤火，累什么累。我才累够呛，讨个懒婆娘，家里一堆活，凳子缺条腿缺半年没人修。对了，昨天流水席去吃没有？” 

    　　“吃了吃了，有肉有菜有白面，不吃白不吃，滋味真不错。” 

    　　二人不约而同地砸吧嘴。 

    　　回味无穷。 

    　　前些日子，苏府主、苏巡抚晋升所谓天人，不知是个什么高深境界，能活多久，给老人家高兴坏，特许平阳各大府衙，年节休沐日额外延长一天，又于天舶楼大办酒宴。 

    　　他们这些不入品、不入流的小吏，吃不上天舶楼里的龙肝凤髓，府城里大摆三天的流水席沾个光，猪肉白菜，蒸肉粉条炖蛋，一桌一个大酱肘子，大鲤鱼，好不丰盛，完事碗筷一撂，属实把日子过美。 

    　　“觉得滋味不错就好好干，将来还会有。” 

    　　二人转身，神情一凛，挺直腰背：“梁都尉！新年好！” 

    　　“嗯，新年好。”梁渠挥挥手，“手脚麻利点，把雪扫干净，等会黄主簿上衙，叫他把卷牍室册页归类归类，甲类三等，乙类上等搬到我书房去。” 

    　　“甲类三等，乙类上等，清楚明白！” 

    　　梁渠颔首，半掀膝蔽，跨越门槛。 

    　　徒留两个小吏面面相觑，揉揉眼，抬头望江。 

    　　“嘶！” 

    　　等会。 

    　　那人谁？ 

    　　东西南北，今个吹的什么冷风？ 

    　　梁都尉！？ 

    　　有道是“公鸡一鸣、牛马套索、汉子铡草。” 

    　　他们来扫雪开门，天不亮，更要早到半个时辰，梁都尉可不同，不说十天有七天见不着人，便是能见着的日子，往往得隔开鸡鸣一个时辰，到辰时末，日上三竿，天光大亮之时点卯。 

    　　有好事者笑称，此事全赖都尉讨的婆娘太漂亮，那腿那屁股，春宵苦短日高起，从此都尉不点卯，纯要人命的主。 

    　　当然，玩笑话听听笑笑，梁都尉堂堂侯爷，上天入地，龙精虎猛的主。 

    　　莫非…… 

    　　要干仗了？ 

    　　“扫雪扫雪。” 

    　　武者耳聪目明，人进到衙门，可不敢乱传闲话。 

    　　天蒙蒙亮，府衙渐嘈渐杂，马入后院，喂给琅草，各级官员鱼贯而入，黄平昌捧一迭册页上楼。 

    　　冉仲轼清点战船数目，命令清江船厂检修，十五日后检阅。 

    　　这下不少人确实品出点不一样的味来。 

    　　梁都尉早到点卯是一，冉佐领检修战船是二，战船检修年前才办过，检修完才能放假，现在又下令检修一遍…… 

    　　“等会，今个徐提领出去没有？” 

    　　“好像没有？书房待了两个时辰。” 

    　　霍。 

    　　徐提领不钓鱼是三！ 

    　　战争三要素，齐活！ 

    　　一个无事，三个齐出，河泊所的风向标高高亮起。 

    　　吏员中，有男人眼睛一眯，捻住胡须。 

    　　更后头，给马儿铡草的伊智宇目光紧盯，鹰隼见到毛兔一般。 

    　　晌午。 

    　　快刀斩乱麻，该盖章通过的盖章通过，该驳回的驳回，处理掉年节半月积压政务，梁渠匆匆下衙，骑龙回家，钻入冰窖。 

    　　瀑布流淌。 

    　　大河狸年后上工，赤红利牙之下，木屑漫天飞舞，獭獭开抱一个大木箱，不知往里头收拾整理什么。 

    　　“老贝，你之前说砗磲族的‘少男少女’，每年什么时候集中？” 

    　　“九九既尽，螾螖徐行，值桃李之芳辰而始动矣。” 

    　　数九，又称冬九九，属民间一种计算寒天与春日的方法。即从冬至日开始，每九天为一个“九”，共数八十一天。其中，三九最冷，九九既尽，等于要等寒天完全结束。 

    　　螾是蚯蚓，螖是贝类，反正说来说去，无非砗磲跑得慢。 

    　　“差一个月啊。” 

    　　梁渠掰指头算日子。 

    　　一个月空档，不多不少。 

    　　雪山蓝湖有佛子怀空发挥主观能动性，梦境皇朝暂不急切，鲸皇因仙岛隐没，继续向西，去往彭泽，浏览风光。 

    　　自己正好利用白猿身份，在大泽中多活跃活跃！ 

    　　“呼！” 

    　　胸膛起伏，飓风流转，压低桃树枝丫。 

    　　金目白猿王，太久没有降临它忠诚的江淮大泽！ 

    　　“噗通！” 

    　　银色气泡纷纷扬扬。 

    　　强人跃入池底。 

    　　变身！ 

    　　念头一动，气机流转，似有什么从水中接连抽出，具现成无数条白色绸缎，完全包裹梁渠，构成一个白色大球！ 

    　　视野增高，仰头望天。 

    　　刺啦！ 

    　　水中闷响，布撕帛裂。 

    　　一双金目利眼暴射寒星，冲破池水，赫煊空中。 

    　　撼天狮子下云端，摇地貔貅临座上。 

    　　二丈白猿，横空出世！ 

    　　“噗噜噜！” 

    　　说变就变，没半分提醒，老砗磲吓得紧闭大壳，喷出一连串气泡。 

    　　这小子。 

    　　以前不见得有如此恐怖，怎么突然间变那么猛？ 

    　　亲眼目睹，竟有种能全凭暴力，一拳砸开它外壳，取食软肉的恐怖！ 

    　　砗磲一族除去寿长，壳坚，再无其它优点，却也将这两样发挥到极致，防御方面，比较之下，完全能视作比自身更高一层大境界！ 

    　　“非人哉！呸呸……”老砗磲吐两口唾沫，觉得自己真有几分糊涂，早就知道的事，“本非人属，人岂有化猿之变哉？” 

    　　“出去万事小心。”龙娥英听到动静，从静室里走出，认真道，“按元将军所言，蛟龙气急败坏或假，然视你为敌寇为真切不可疏忽大意！” 

    　　“放心，本侯爷来无影去无踪！回大泽和回家一样。” 

    　　梁渠大马金刀，泡在池塘里，正要转身走暗河，忽地灵光一闪。 

    　　金目上下扫视自家夫人，一个没忍住，探出大手，轻轻抓握住龙娥英纤细腰肢。 

    　　白靴离地，双足悬空。 

    　　龙娥英一愣：“怎么了？” 

    　　“没怎么。” 

    　　“没怎么你抓我？” 

    　　“好玩！” 

    　　“好玩？”龙娥英不解。 

    　　“芙芙芙。” 

    　　模拟飞机飞行的声音。 

    　　二丈、六米六六高，按照男性比例，手掌约莫占据身高的百分之十一到十二，即零点八米。白猿比例有所不同，手掌尤为宽大，能达到一米出头，一把即将龙娥英整个抓住，虎口恰能托衬住胸口软绵，有一种别样的掌控满足。 

    　　仿佛握在手心，人就不会再离开。 

    　　同绝大多数人想象的不同，许多印章包括玉玺，都相当之小，小到亲眼所见，让人怀疑其真实性，例如梁渠的兴义侯印、都尉印，仅有一枚铜钱见方，系一根绳挂在脖子上毫无违和，挂在腰间藏进褶皱里不易发现，师娘父亲给的印章，一根大拇指似的。 

    　　为何如此？ 

    　　梁渠以为。 

    　　这样的印，一只手能完完全全攥入掌心，攥进肉里，像把权力牢牢禁锢！ 

    　　人对喜爱之物拥有占有欲，常情也。 

    　　正如此刻。 

    　　高高举起。 

    　　将娥英捧上肩膀。 

    　　梁渠手痒痒得很，觉得自己不得不寻一个高地势的建筑，再打两架飞机玩玩。 

    　　可惜平阳没有高楼，也没有螺旋飞机。 

    　　龙娥英抱膝，蹲坐肩头，望一眼太阳，觉得时候不早，想从肩上跳下，白靴恰落白猿手心。 

    　　手掌一翻，她人又被抓住，撑住两边毛指头，用力挣脱不出。 

    　　总觉得梁渠有几分恶趣味，龙娥英无奈，拍一拍毛爪：“好了，晌午时分难得，于你的【太阳】有利，晚了反而不利，要去快些去吧。” 

    　　“明白，谨遵夫人令！”大手垂落，梁渠把娥英顿放在池塘边，顺手控干她青丝水渍，“晚上别忘记准备我的晚饭，我先……诶！差点忘记大事，都怪夫人太美，老害我分心。” 

    　　龙娥英前足微翘，转动脚踝，脚尖小划一个弧线，轻笑：“那原来是什么事？” 

    　　“鲸皇走了，没鱼看了。” 

    　　白猿手掌一翻，掏出从冰窖里带出来的冰球，里头一缕宝蓝长气飘转。 

    　　放开泽鼎。 

    　　宝蓝长气顿消。 

    　　【获天水朝露气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】 

    　　心念一动，蓝潮消失一个浪头。 

    　　一万精华投没。 

    　　【水泽精华：二百七十万九千】 

    　　过程之快，龙娥英都没来得及说话，再出现冰球之中的，已然是一条蓝身蓝眼的小灵鱼。 

    　　哗啦。 

    　　灵鱼溅跃，甩两点水沫。 

    　　白猿抛出冰球。 

    　　“介质搞定，早点让三长老食气晋升，我走了！准备我晚饭啊！” 

    　　咻！ 

    　　白猿瞬消，池塘水渍倒涌回流，碰撞出浪。 

    　　龙娥英手捧冰球，静默原地。 

    　　池塘涟漪渐小，瀑布渐响。 

    　　水复平常。 

    　　“哼哼~” 

    　　龙娥英月牙眼，理一理衣裳，回头便望见獭獭开合上盖子，把一个木箱背到身上，四肢着地，兴冲冲蹿出池塘，头也不回地奔向大门。 

    　　说来奇怪，獭獭开这两天不知道忙些什么，神神秘秘。 

    　　她蹲下身，同大河狸平视，指一指獭獭开离去方向。 

    　　大河狸扁尾巴敲敲，理一理头顶杂毛，叫唤着地回答好兄弟的去向。 

    　　“卖烤鱼？”龙娥英惊讶。 

    　　大河狸点点头，拍拍胸脯。 

    　　示意全是它制作的烤鱼工具，干净又卫生，不会拉肚子。 

    　　“獭獭开烤鱼有一爪，滋味鲜美，自力更生，应当算好事吧？” 

    　　龙娥英心想。 

    　　…… 

    　　轰轰轰。 

    　　白猿猪突猛进。 

    　　大泽内，一处又一处水流排开，迅速回笼。 

    　　一千一百倍的恐怖气海，带给梁渠最大的变化即【水行千里】神通，能够毫无顾忌地使用，疯狂前进！ 

    　　江淮大泽最窄处逾万里，十次【水行千里】而已！ 

    　　拉满千里，神通消耗比之正常挪移要大，也不过小几十倍气海。 

    　　昔日九长气合一，天水朝露强悍的恢复性附着到气海之上，剩余气海基数越大，恢复越快，小几十倍气海，两刻钟不到便能回满！ 

    　　一次一次慢慢使用间隔超过半分钟，等同无消耗！ 

    　　来日两千倍呢？能不能多折到十五秒？三千倍，十秒？ 

    　　甚至是五千倍！ 

    　　达成某种意义上的收支平衡，不完，生生世世不完！ 

    　　从南水域上空横穿而过因是南水域是蛙族地盘，大淮军不好明目张胆，许多精怪默默潜伏，搜罗白猿，一条灯笼鱼，亲眼目睹白猿跳闪，头顶灯笼绽放无穷光芒，几乎要爆灯！ 

    　　白猿！！！ 

    　　蛟龙王心心念念的大敌！ 

    　　发财了！发财了！ 

    　　谁都不知道为何妖王都不是的白猿能让蛟龙如此重视，但奖励是真的就行！凡提供白猿明确线索者，下等大药一份！ 

    　　见左右无水兽。 

    　　灯笼鱼抖落泥沙，从淤泥中钻出，快速往最近的前哨峡谷。 

    　　大药大药！ 

    　　自己吃不下，换给别人，大精怪指日可待！ 

    　　“阿肥！一条灯笼鱼！注意拦截，小小的漏点把柄给鳞竭！鱼无完鱼！” 

    　　白猿身披【涡神甲】，静浮水中，目送灯笼鱼离去。 

    　　它从未远离！ 

    　　梁渠水中感知分两层，一层精密，洞若观火，一层粗略，凭借水流排挤大小感知，能绵延出十数里，如今他的精密感知范围何其广大，直线接近于一里地，即半径一里，淤泥中的灯笼鱼根本逃窜不出！ 

    　　这条灯笼鱼是梁渠故意放的！ 

    　　阿肥是卧底，借助灯笼鱼寻到线索，再行上报，更能排除怀疑。 

    　　否则白猿要么不出现每回出现都是你黑旋风发现，怎么解释？ 

    　　至于大药。 

    　　“什么大药？” 

    　　肥鲶鱼居高临下，阴影蔓延，遮蔽天光。 

    　　天。 

    　　黑了。 

    　　灯笼鱼一懵，挥舞鱼鳍，往石板上刻字。 

    　　“蛟龙王承诺，凡提供白猿确切线索者，证实后，一律奖下等大药一份……明白，是小的心急，您快些去证实吧，白猿往东北方向去。” 

    　　肥鲶鱼一动不动。 

    　　灯笼鱼有几分不安，搓动鱼鳍，刻画后高举石板。 

    　　“黑大鱼？您抓紧时间还来得及，万一晚了，白猿离开，倒是小的虚报不是。” 

    　　“那是我的不是。” 

    　　灯笼鱼的脑子没转过弯来。 

    　　半晌。 

    　　它心头猛跳，鱼鳍刻得有些潦草。 

    　　“那是我寻到的线索，同你何干？” 

    　　“现在是我的线索了！” 

    　　灯笼鱼瞪大鱼眼，气急败坏，两根鱼鳍甩出残影，石板甩到肥鲶鱼面前。 

    　　“黑胖子！别以为会写两首诗就了不起！我灯笼鱼一族有三位大妖，比你这无跟脚的泥腿子强得多！我要告发！” 

    　　胖？ 

    　　哼！ 

    　　肥鲶鱼喷吐气流，汹涌澎湃，灯笼鱼狠狠撞击到墙壁之上，五脏六腑如翻江倒海，吐一口血，挣扎难起。 

    　　就在精怪灯笼鱼绝望的目光中，一头体型更加庞大的灯笼鱼来到肥鲶鱼“别墅”之中，是灯笼鱼二族长！它正要欣喜。 

    　　肥鲶鱼凑到大灯笼鱼旁，鱼鳍指向精怪灯笼鱼，点一点大灯笼鱼，再点一点自己，变出五趾，正反各翻一遍。 

    　　精怪瞪大眼，其后便见二族长沉默颔首。 

    　　天！ 

    　　黑了！ 

    　　大灯笼鱼甩甩鱼鳍：“下等大药二一添作五，甚好，黑将军快快去寻鳞竭大蛇，缉拿那白猿去吧，耽误时辰，不好。” 

    　　肥鲶鱼身形飘逸，游转出洞。 

    　　大灯笼鱼来到精怪面前，腹部鼓动一阵，吐出两条上等宝鱼。 

    　　“大药也是你一精怪所能觊觎？两条上鱼，莫要自误，回族里去吧！” 

    　　可恶！ 

    　　鱼鳍攥紧。 

    　　小灯笼鱼无尽屈辱，质问苍天。 

    　　江淮大泽的天，能亮吗！？ 

    　　(本章完)

 第1099章 剥皮抽筋！擎天撼地！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　两头刺豚一前一后，肩扛五丈螺旋号角，来到悬崖边沿，张口吸气，轰然鼓胀成一个大球，炸开尖刺，卯足全身气力。 

    　　“呜嗡~” 

    　　海螺号角长鸣，透明波纹穿透水浪，飞速传递，激扬起泥沙大幕，重重迭迭，鱤鱼、灯笼、蛇怪、铁头鱼、挖矿中的矿工……莫不抬首。 

    　　峡谷一级戒备！ 

    　　无鱼来袭，那就是…… 

    　　哗。 

    　　众鱼面面相觑，慌慌张张放下手头工作。 

    　　白猿！ 

    　　蛟龙敌寇，大淮军敌人。 

    　　重现江淮！ 

    　　泥沙纷纷，大幕拉起。 

    　　大淮军轰然震荡，妖兽齐出，疾驰间掀翻泥沙，寻找散布在外的大妖，宛若运转起来的战争机器，齿轮层层啮合！ 

    　　不消半个时辰。 

    　　威势骇鱼，神威如岳！ 

    　　十头大妖集中峡谷，分列三队，鳞竭、鳞厉两蛇一队，其余四头大妖一队，或鱤鱼，或大蛇，或铁头鱼、灯笼鱼。 

    　　更远处，北水域，另有铁头鱼族铁炮坐镇，远程支援，龙宫收到讯息，一样源源不绝地派遣蛇族大妖，奔赴峡谷！ 

    　　短短时间，动员大妖二十之数！妖兽上百！ 

    　　自蛟龙入主龙宫，驱逐龙人龙鲟出中庭，江淮大泽之内，再无有此等规模的大战，今日，仅为一头白猿异种！ 

    　　“鳞大蛇，蛟龙王如此重视这头异种，吾等虽未亲眼见过，料想那白猿实力不凡，敢问北鱼王族的铁炮大鱼如何支援我等？可是其手上握有白猿血肉气机？”有大妖问询。 

    　　熙熙攘攘皆为利来。 

    　　大家想搏一搏前程，却不想平白丢失性命。 

    　　“若有气机，亦不必如此麻烦，放心，铁炮神通非凡，只要你们靠近于他，捕捉到气机，铁炮大鱼自会开炮。” 

    　　众鱼凛然。 

    　　鳞竭高喝：“诸君！此行白猿遁向东南，斩白猿猴头者，蛟龙王亲许妖王之位！如若不成，但夺白猿血肉，截取气机者，以斤论功！十斤血肉，一份造化大药，上不封顶！” 

    　　“哗。” 

    　　水流从鼻孔和鱼鳃中喷出，荡出白色激流，场内大妖无不粗重呼吸。 

    　　十斤血肉，一份造化大药？ 

    　　传闻白猿身高二丈，大卸八块称量，换下来该有多少造化大药？ 

    　　一时间甚至有妖兽觉得，杀死白猿摘个猴头太可惜，不如暗中囚禁，隔段时日挖取一块血肉，天长地久，比之妖王之位更赚！ 

    　　拿下猴头，蛟龙王许诺培养成妖王，资源便有自取血肉这般源源不绝了么？ 

    　　奈何足额血肉给予一次便能锁定气机，无非多少鱼能锁定罢，所谓置换，多半一次而已。 

    　　“可惜。” 

    　　梁渠收到肥鲶鱼传讯，默默惋惜，若非血肉丢失，会被蛟龙王锁定气机，他都想割自己的肉，让阿肥去领取悬赏。 

    　　“自己卖绞死自己的绳索了……” 

    　　肥鲶鱼混在大妖队列之中，抬头挺胸，接过鳞竭发来的牌子。 

    　　“此牌能封锁空间，方圆一里，封锁一刻钟！白猿或有空间纵跃之能，凡正面遇敌者，不要犹豫，先封锁空间，四个牌子配合好，能封锁半个时辰！便是无法力敌，亦可拖延，支撑到支援！” 

    　　肥鲶鱼一口将牌子吞入腹中，长须对折七十度。 

    　　鱼生有不死，所贵在立功！ 

    　　成功于一时，垂业于万世。 

    　　功之未就者，天也。志之自立者，鱼也。 

    　　此行势必拿下白猿！ 

    　　鳞竭大为满意：“无愧为我江淮大诗鱼，德才兼备，话不多说，二队三队，火速出发！” 

    　　话音刚落，肥鲶鱼倏然腾空，浑身上下透着一股子追求进步的积极劲，根本遮掩不住，同队大妖见状，暗道愣头青， 

    　　谁知那白猿实力，真碰上，让这憨货上去试试水亦无不可。 

    　　眼看一队要走，灯笼鱼二族长拦住鳞竭：“鳞大蛇！” 

    　　“何事？” 

    　　灯笼鱼二族长将肥鲶鱼霸占功劳一事简略描述。 

    　　鳞竭浑不在意，或者说意料之中。 

    　　一份大药，岂是精怪所能拿的，不耽误正事便好。 

    　　“抓捕白猿要紧，此事回头再说。” 

    　　“是！” 

    　　三路队伍，全速进发！ 

    　　大妖横扫水域上空，惊飞鱼群无数。 

    　　白猿身披【涡神甲】，水草丛中结跏趺坐，以逸待劳！ 

    　　单单骚扰哪里够？ 

    　　饿了！ 

    　　择一根辣条下肚！ 

    　　一个东南方向何其宽广，即便灯笼鱼精怪指明曲线，依旧呈大片扇形区域，三队大淮军，方向各不相同。 

    　　肥鲶鱼在三队，靠东，黑虺二队，偏南，鳞竭一队正对东南夹角，方便随时策应二、三两队。 

    　　白猿瞄准的正是黑虺一队！ 

    　　四头大妖，何足惧哉？ 

    　　“呼噜噜。” 

    　　黑鱼甩动长尾，追逐一条泥鳅，忽地撞上一层屏障，蓦然抬头。 

    　　璀璨金眸宛若两枚烈阳！ 

    　　黑鱼、泥鳅僵立原地。 

    　　金目熊熊，横扫一片，目光所及之处，群鱼愣怔当场，一个接一个模糊光点同识海临时相连，鱼虾龟蟹，蛛网绵密，四面八方，铺天盖地，效率比之大淮军，何止高出百倍！ 

    　　哗。 

    　　【涡水】化作触手，绵延三百米，抓住一条牛角鲳。 

    　　白猿张口，触手递上，咔嚓咔嚓，鱼血自暴突犬牙间散逸。 

    　　【水泽精华+8】 

    　　一呼一吸，水韵顿生。 

    　　【水泽精华+0.5】 

    　　…… 

    　　群鱼目中金光一点，跟随惊慌的鱼群退开，目睹两条大蛇，一条灯笼鱼，一条鱤鱼疾驰而过，闪过一丝诡异的光。 

    　　白流翻涌，裹挟出小漩涡。 

    　　黑虺心头惴惴，有不安，又不至心血来潮。 

    　　感知无时无刻不蔓延，搜罗中。 

    　　一抹熟悉气机落后于蛇。 

    　　“环虺，你怎么了？”黑虺回头，见黑白环相间的同族大妖滞留水中，身躯紧紧团缩成一团，似受到威胁，做攻击状。 

    　　灯笼鱼、鱤鱼先后变化出人形，手持兵器，背靠背，警惕四周。 

    　　灯笼鱼更是大放头顶光芒。 

    　　环虺吐信，目光惊疑不定：“心血来潮！” 

    　　心血来潮？！ 

    　　黑虺环顾四周。 

    　　环虺蜷缩成圈，身上圆环相间，不断旋转交错，晃得黑虺头晕目眩，紧忙错开目光，积蓄毒液。 

    　　蛇族分三类鳞、虺、蚺！ 

    　　不同种的蛇族，相互配对，甚至无法繁育后代，然三者特色同样鲜明，虺蛇一族，无不为制毒大师，最善以小克大！ 

    　　黑白环蛇鳞片层层炸开，难以想象是承受有何等压力。 

    　　然而半晌。 

    　　水藻上浮，小鱼藻丛中潜伏，小螃蟹爬上礁石。 

    　　无事发生。 

    　　“不如继续向前？说不定能占到头功？” 

    　　灯笼鱼垂下头顶橘黄大灯，走一圈，光芒笼罩之地，并未照耀到有何异样。 

    　　黑白环蛇沉默不语。 

    　　鱤鱼颇有不耐：“心血来潮终究是未发生之事，踌躇不前如何是好，我打头，黑虺，灯笼左右，你居中，如何？” 

    　　环虺勉强答应。 

    　　如此一来，队形变化，环虺居中，鱤鱼当先。 

    　　风断帅旗，不祥之兆。 

    　　环虺突如其来的心血来潮，让队伍氛围变得截然不同，四头大妖，全部扭变为蛇人、鱼人，甩动身后尾巴，速度较之先前大大减缓，充满警惕。 

    　　白猿极有可能就在这条线路之上！ 

    　　气氛越来越压抑。 

    　　黑虺握紧手中空间封锁牌。 

    　　再往前百里，以为一切平常之际。 

    　　突然。 

    　　一个模糊的“影子”，无知无觉地闯入灯笼鱼光芒笼罩范围之中！那“影子”身上似有一层水膜流动不歇，像晴朗白天，江面有一片粼粼波光，黑虺、鱤鱼心头一跳。 

    　　好高明的隐匿手段！ 

    　　没有气机，没有踪影，几不可察，除开传说中那位异种，尚能有谁？ 

    　　若非队伍有灯笼鱼这位专破隐匿的大妖，它们真不一定能发觉异常，说不定在眼皮子底下，放跑对方！ 

    　　原本敌不知所踪，让蛇胆战心惊。 

    　　知道其踪迹。 

    　　无不松上一口气。 

    　　白猿并不如传说中的那般无所不能，神通广大！仅是一头有限度的大妖！ 

    　　大妖们生出默契，假装未察到“影子”，人形身后鱼尾、蛇尾甩动，默默向前，同时希冀北水域的铁炮已经开炮。 

    　　直至靠拢到三十丈内，迟迟不见有水球浩瀚袭来，鱤鱼觉得不能再等，再等说不定会被隐匿中的白猿先手！ 

    　　它悄悄甩一个眼色。 

    　　黑虺、环虺身形靠近，积蓄毒液，蓄满刹那。 

    　　“咔嚓。” 

    　　腹中木牌破裂。 

    　　咻！咻！ 

    　　两道破空，毒液如猩红利箭，正中模糊“人影”！ 

    　　水、气、那透明的水膜甲，接触毒液的瞬间，无不腐蚀成空，一抹猩红光芒洋溢而出！ 

    　　见血了？ 

    　　鱤鱼目光中露出一抹嗜血光芒。 

    　　白猿，没有传说中的厉害！ 

    　　机会！ 

    　　轰！ 

    　　方圆数十丈水域被那鱤鱼抽成真空，那巨大的、附着鳞甲的鱼尾宛若一条钢铁巨鞭，裹挟奔流之势，正中血红！ 

    　　半圆激波扩散。 

    　　没有惨叫，没有反击，更没有血肉横飞。 

    　　水膜之下，水流倒涌，一个暗红半透明的大猿轰然爆开！ 

    　　不是血肉！ 

    　　鱤鱼瞬间觉察不对，再一甩鱼尾，荡散烟尘。 

    　　半透明的血煞徐徐消失，四大妖无不惊骇。 

    　　假身？ 

    　　白猿在哪里？ 

    　　灯笼鱼灯光大亮，其后惊惧暴喝。 

    　　“环！” 

    　　环虺鳞片层层倒竖，蛇心擂鼓，余光瞥见身前阴影，正要闪躲。 

    　　撕拉。 

    　　布撕帛裂。 

    　　像有什么东西被暴力扯开！ 

    　　环虺忽地感觉浑身一轻，它不解，抬头看向同伴，发现鱤鱼、黑虺、灯笼鱼莫不睁大鱼目，浑身止不住地颤抖。 

    　　为何如此惊惧？ 

    　　环虺一阵眩晕，它想转头，却莫名没有力气支撑它转，好像肌肉、筋腱全部断裂，直至脑门被什么东西击中，撞得它蛇头翻转，晃动间，环虺看到一条粉白色的蛇躯疯狂挣扎。 

    　　谁的身体？ 

    　　族群中有粉白的蛇？ 

    　　粉白蛇躯点点滴滴渗出鲜血，飘带一样流动。 

    　　环虺一愣，脑海中划过什么，目光往前，一双蛇瞳止不住的颤动。 

    　　断裂的躯体头猩红一片，内里肌肉一收一缩，内脏蠕动。 

    　　它的。 

    　　它的蛇躯！ 

    　　莫大的，近乎荒谬却又全然真实的恐惧当头降临，像每一片蛇鳞里都有恶心的蛆虫蠕动，很想发出一声尖锐的惨叫。 

    　　但是，就这么安安静静的。 

    　　噗通！ 

    　　蛇头溅落淤泥，尘埃扑扬。 

    　　蛇头、蛇皮被撕下的一瞬间，没有鲜血渗出，断口是粉白的肌肤色，然而半个呼吸不到，豆大的血珠争先恐后的滚出，通体血红！ 

    　　轰！ 

    　　大地龟裂。 

    　　白猿踏住蛇身，大臂缠绕一张黑白相间的完好蛇皮，抓住断头蛇身，食指和中指插进血肉和骨骼之间，摸索什么，其后神色一喜，用力拉拽出一根淡黄的筋头，当着四头大妖的面，将它拉扯出来。 

    　　新鲜的蛇筋带血，又湿又滑，极具弹性。 

    　　白猿反复揪上两三次，终于将筋头缠绕两圈到自己粗壮的指头上，一点一点抽拉。 

    　　凄厉惨叫轰然迸发！ 

    　　天摇地动。 

    　　蛇躯疯狂抽打大地，轰击出峡谷和无数空泡。 

    　　“哈，哈。” 

    　　黑虺张大嘴，毒液自尖牙上滴落，口干舌燥，浑身止不住地颤抖。 

    　　灯笼鱼灯泡熄灭。 

    　　鱤鱼每一片鱼鳞紧紧贴住自身，竭尽全力缩减体型。 

    　　环虺……环虺是二境大妖啊！ 

    　　一个照面。 

    　　蛇头……蛇头被摘了下来？ 

    　　白猿更是视它们为无物，踩住环虺，扒皮抽筋！ 

    　　环虺的头颅试图挣扎，张合下巴调整方向，想让同伴阻止，夺回自己的身躯，费劲仰头，只见鱤鱼、灯笼鱼、黑虺呆站原地，一动不动！ 

    　　轰！ 

    　　蛇躯奋力抽打无用紧紧缠绕住白猿躯干，绞杀，抽打，疯狂甩动，白猿无动于衷，当着众妖的面转动手腕，抽拉蛇筋，套成圈挂在肩膀之上。 

    　　蛇筋一胀一缩。 

    　　每多套出一圈，黑虺抽搐一下，一股无名刺痛从脊椎蔓延到全身。 

    　　无妖敢动。 

    　　啪！ 

    　　整根蛇筋抽拉弹出，狂舞蛇躯气力顿消大半，白猿抬首，三妖齐缩。 

    　　“轰！” 

    　　天际狂流呼啸，炸响耳畔，嗡嗡蜂鸣。 

    　　直径十数丈的巨大“弹丸”以不可思议的急速，打破寂静，澎湃飞来，“弹丸”暴力撕开水流，浩浩荡荡地轰碎一切！ 

    　　沿途有小鱼、小精怪擦到碰到，泯灭当场。 

    　　飘散出的血水将之覆盖，染作血色流星！ 

    　　浓烈的血腥散逸鼻尖，呼啸狂流冲刷鳞甲。 

    　　天地披穿红幕！ 

    　　血流星！ 

    　　是铁炮大鱼！ 

    　　有救了！ 

    　　觉察气机，黑虺三大妖无可遏制地心头狂喜，趁势再捏一块牌子，封锁空间，阻止白猿逃窜。 

    　　然转头，黑虺便见白猿不闪不避，踏足蛇躯，迎流挺立，浑身长毛飘逸。 

    　　白猿抬手向右，平抓虚握。 

    　　刹那间。 

    　　千万吨洪流若群蛇汇聚，卷吸出无数白流没入掌中，一根长逾千丈、三千米的擎天水柱冲破大泽，顶天立地！ 

    　　哗。 

    　　天光照耀。 

    　　水柱波光涌动，流淌不歇，金光条条，映照在黑虺惊惧的脸上。 

    　　乱流暴起。 

    　　白猿双手擎持龙柱中段，高举过顶，手腕交错旋转。 

    　　三千米水龙柱，越转越快，越快越促。 

    　　旋即波光连绵，三千米水龙柱裹挟阳光，闪耀成一片光晕！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　江淮大泽中央，骤然浮现出直径十里的惊人漩涡！ 

    　　狂风大作，水龙卷起天际白云，潮湿淤泥得见天日，浑白飓风接天连地！ 

    　　黑虺、鱤鱼、灯笼鱼蛇尾、鱼尾插入地底，风雨飘摇。 

    　　无数白龙在龙卷中咆哮，乱舞。 

    　　待血流星落入漩涡，群龙张狂，飞身噬咬！ 

    　　血流星再无法稳定轨迹，它被万千白龙裹挟，龙爪勾连，流星环绕龙卷边沿，盘旋而下，直直撞上龙柱末端。 

    　　“吼！” 

    　　黑虺、鱤鱼瞳目流血，灯笼鱼额前大灯兀然爆裂！ 

    　　咚！ 

    　　龙卷溃向四野八荒，浩瀚水底荡漾出一圈透明涟漪，掀飞众妖，仅存的蛇头更是消失天际，大地震颤，淤泥飘扬，无数断裂水草纷飞！ 

    　　砰！ 

    　　血流星飞出大泽，倒返而回！ 

    　　“哗。” 

    　　抽拉出无数空泡。 

    　　白猿单手一甩，擎天立柱溃散成无数白流。 

    　　“嗤！” 

    　　鼻孔中喷吐气流。 

    　　似是不屑。 

    　　金目转动，横扫一眼蜷缩角落的黑虺、鱤鱼、灯笼鱼，白猿抓起蛇躯，甩到背上，化一抹白流，凫水而去。 

    　　(本章完)

 第1100章 白猿不可敌！（5k4，二合一） 

    　　黑蛇头因失血变得灰白，环虺竖瞳中失去全部光彩，仅余束状肌肉，无意识地抽搐收缩，张合蛇吻。 

    　　“环虺死了。” 

    　　大妖低头。 

    　　气氛压抑得可怕。 

    　　鳞竭转头，蛇瞳环视，最终它的目光落向黑虺三大妖，质问：“环虺死之前，你们在干什么？” 

    　　“我们……我们……” 

    　　黑虺、灯笼鱼、鱤鱼面面相觑，支支吾吾。 

    　　总不能说一个照面，环虺蛇头被白猿摘似的摘下，整张蛇皮都扒了下来，还抽拉出蛇筋，它们三兽过程都没看清，吓破了鱼胆和蛇胆，除了缩脖子、卷尾巴，一动不敢动。 

    　　单白猿走后，从淤泥里捡回来环虺脑袋。 

    　　鳞竭攥紧蛇尾，怒火自蛇瞳中喷薄。 

    　　大淮军成立数年之久，除去峡谷挖矿部分，寸功未立，反倒是军饷从未克扣，宝鱼、宝植耗费甚巨，好不容易等到白猿露头大泽，竟交出这样的成果，它如何能面对蛟龙？ 

    　　“鳞大蛇！鳞大蛇！” 

    　　肥鲶鱼挥舞长须，率领两头刺豚，摇头摆尾甩出空泡，匆匆飞入峡谷，速度太快，一个慌忙，肚皮着地刹车，堆迭出两圈土堆。 

    　　鳞竭抬首，即问：“黑旋风，北域如何？铁头鱼族如何？” 

    　　肥鲶鱼回头。 

    　　刺豚摇尾上前，躬身下拜：“禀大蛇，在黑将军的带领下，我等兵分两路，探查个清清楚楚。 

    　　铁炮大鱼的铁炮被白猿打了回去！但打歪了，没有飞回北域，落到了中间的一处峡谷里，炸死一头找食吃的大精怪！飞了半拉屁股挂在悬崖上，除此之外，没有太多伤亡！” 

    　　黑虺三兽听闻此言，心头反倒一喜。 

    　　没有铁炮出鳍，环虺之死自然是它们怯战无能，甩脱不掉。 

    　　但连铁炮大鱼都如此…… 

    　　铁炮，打回…… 

    　　鳞竭蛇吻抽搐。 

    　　此前尚有责怪三兽之意，如今听闻结果，知晓白猿实力远远超出大淮军的想象！ 

    　　接下铁炮一击它都不会如此惊异，无非一来一去抵消，倘若准备得当，并不意外，但千不该万不该是打回！这是掌控！ 

    　　“我去禀报蛟龙王！” 

    　　众大妖匍匐，恭送鳞竭。 

    　　目送鳞大蛇消失谷中。 

    　　众大妖围绕住黑虺三兽，争相询问，所求所知无非一事。 

    　　“白猿实力当真恐怖如斯？” 

    　　回忆起接天连地的漩涡，长逾千丈的水龙柱，天际层云荡散…… 

    　　黑虺心肝一颤，炸起无数鳞片，粗重呼吸，身处峡谷，蛇瞳中犹且透露出惊恐。 

    　　“白猿不可遇，相遇不可敌！” 

    　　鱤鱼缩紧鱼皮：“大军压境，妖王出手，天下能制裁者，唯此二项！余者，不可力敌！” 

    　　灯笼鱼张了张口，组织措辞，头顶适才痊愈些的灯泡啪得一声炸裂，先一步冒出青烟，它闭上嘴巴。 

    　　众妖沉默。 

    　　白猿神出鬼没，如何能料敌先机，大军压境？ 

    　　如此说来，唯有妖王出手么…… 

    　　“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！” 

    　　慷慨激昂之声响起。 

    　　如此富有文化内涵的言语，众大妖不回头也能知道是谁。 

    　　回首望。 

    　　气泡幽幽，石屑零落。 

    　　肥鲶鱼并须成剑，龙飞凤舞，洋洋洒洒，纂刻下碑文，底部削得尖尖，插上环虺坟头，环视沮丧大妖，竟露出几分威严气度。 

    　　鱼鳍飞舞，双须龙游。 

    　　“事君尽忠，鱼臣大节；苟利大泽，死生不夺！” 

    　　“鱼生自古谁无死……” 

    　　“鱼固有一死，死有重于江淮，或轻于水藻！” 

    　　“请君暂上江淮阁，若个水兽万户王？” 

    　　刺豚五体投地，敬畏族鱼。 

    　　这就是它们刺豚族中走出来的大鱼天骄！ 

    　　能唱能打，十分威武；会吃会喝，非常享受，吟诗作对，排兵布阵，无所不通的全才！ 

    　　每一句诗文都大气磅礴，一次次激励，一遍遍刺激，鱼血喷张。 

    　　垂头大妖不自觉昂首，低沉的氛围重新激扬！ 

    　　“妈的。”鱤鱼啐一口唾沫，“白猿还不是妖王呢！东躲西藏之辈，怕什么怕？四头不行就四十头！堆也堆死它了！” 

    　　“说的没错，跟白猿爆了！” 

    　　“怕什么？白猿真有天大的本事，怎么不来蛟龙王面前蹦跶？” 

    　　“既非妖王，有何惧之？我大淮军敢想敢干！割了猴头下酒！” 

    　　“吼！” 

    　　龙宫。 

    　　玉璧揭开，金黄璀璨。 

    　　鳞竭匍匐：“王！白猿恐气候已成！除非能事先知晓方位，大淮军全军压境埋伏，否则便会是被其逐个击破！” 

    　　天光流转。 

    　　安安静静。 

    　　白玉地砖流淌清光。 

    　　“入夜后，去寻水沐！请大乾皇后！” 

    　　“是！” 

    　　烈日熄灭，龙宫昏暗。 

    　　鳞竭隐于大殿阴影，躬身下拜，心中凛然无限。 

    　　大淮军不成。 

    　　要请自斩武圣出手了么？ 

    　　…… 

    　　“刺啦！” 

    　　葱姜蒜炝锅，浓烈的刺激气味爆炸开来，氤氲出围墙。 

    　　辛辣浓厚，乌龙湿漉鼻头，猛打喷嚏，被小江獭抓住项圈拉开，免得喷到菜里。 

    　　池塘搭一个土灶台，大火熊熊，獭獭开湿抹布捏住锅边，勺子一伸，经由特殊手法处理软化的蛇筋从药液中捞起，倒入大铁锅。 

    　　水渍和热油碰撞，燃起大火，獭獭开不慌不忙，避开烈焰，大勺甩出残影，熟练地擓调料，下料颠锅。 

    　　片刻功夫。 

    　　热气腾腾的炒蛇筋出锅！ 

    　　白雾飘在冷风里，锅气十足。 

    　　大勺舀水淋落，炊帚涮锅，獭獭开抹布抓一边，铁勺勾一边，拎锅倒水，再炒一份辣子蛇肉！ 

    　　梁渠和龙娥英坐在池塘边等菜，接过娥英递来的筷子，梁渠饶有兴致：“怎么两天不见，感觉獭獭开手艺又有长进？” 

    　　龙娥英托腮笑：“你不知道，它现在天天在外面卖烤鱼呢！” 

    　　梁渠一愣：“有这事？” 

    　　“是啊，前天听大河狸说的，獭獭开每天天亮背个木箱出去摆摊，晚上才回来，怪机灵的，不晓得能卖多少。” 

    　　“这么会自力更生……”梁渠摸索下巴，“自给自足，以后是不是不用给它们零钱？好大一家，能省不少。” 

    　　“咳、咳咳。”龙娥英让呛到，一手掩嘴，一手拽捏住梁渠衣袖，生怕他真扣江獭零钱似的。 

    　　“老大，獭獭开的那份不要，可以给我啊。”小蜃龙抱块蛇肉，从桌底钻出。 

    　　“边去！”梁渠迎着白眼，丢一块蛇肉给乌龙，再一根囚天指把小龙按下，“开玩笑开玩笑，我是这种人么？” 

    　　小蜃龙撇嘴甩尾，恶狠狠咬一口蛇肉。 

    　　“差不多好了，开饭开饭。”梁渠池边洗手，“蛇肉放了三天，不知味道有没有变，新不新鲜。” 

    　　干掉大蛇，梁渠没有立即返回，而是让不能动吞下切割好的蛇肉段，钻入【涡宫】，一路往东海去，漫无目的地晃荡一天，第二天再住一天【涡宫】，直至第三天中午，方变回人身返回平阳，确保没有留下任何线索。 

    　　蛇肉入口，牙齿咀嚼，浓烈的油脂味迸发开来。 

    　　没变。 

    　　自己亲手抓的，果然更香！ 

    　　“妖王之下，基本奈何不得我，江淮之大，妖王族地外，皆可去得！” 

    　　泽灵变身强度，受两个方面影响，一是融合度，千分之一融合度和千分之一百，强度截然不同；二是梁渠自身强度。 

    　　水猴子时，梁渠曾发现，自己武道境界突破后，相同融合度的水猴子，控水量增强不少，血气增强，二十斤变三十斤。 

    　　包括【化灵】最初出现，仅仅能变化短暂时间，且一旦活动剧烈，会因体力加剧消耗，缩短变化时间，无法长久支撑。晋升狩虎之后，方才彻底达成不剧烈行动，维持变身不消的程度。 

    　　如今梁渠自身千倍气海，臻象内罕有敌手，变身为千分三百融合度的水猿大圣，更是如虎添翼，强到发指！ 

    　　便是蛇族所谓蚺、虺、鳞三大蛇齐出，照样奈何不得！ 

    　　甚至武圣玉牌！ 

    　　武圣玉牌，说是武圣一击，实质为武圣平常修行时，自然散逸的“余量”，威力远没有本人那么无解，凭【化灵】后的水猿大圣，过一过招绝非不可能。 

    　　江淮大泽，自由的海！ 

    　　大口吞咬蛇肉。 

    　　梁渠思索蛟龙王接下来会有什么反应。 

    　　是加强大淮军，增添筹码，还是会露出更多底牌…… 

    　　“哈哈，师爷！吃什么好吃的呢？”关从简扒拉围墙，露个脑袋看池塘，深吸一口气，“大老远就闻见香味了，果然是师爷家开了灶！” 

    　　“从简啊，下衙了？正好，张大娘，添双筷子来！不，两双，丽婵也在你身边吧！” 

    　　“对头！”关从简呲牙。 

    　　“一块来。” 

    　　“得嘞！长辈赐不敢辞啊！” 

    　　关从简松开手，抓上宗丽婵的手绕去正门。 

    　　“什么味道这么香？” 

    　　关从简没进门，苏龟山倒先出声，水井里洗一洗手，跨入池塘园。 

    　　只能说赶巧。 

    　　为对付鬼母教，缉妖司、河泊所最近抓考勤抓得比较严，大家都有官身，日暮黄昏，袅袅炊烟，下衙散班赶一块。 

    　　“舅爷！”梁渠手指，“爆炒蛇筋！算准你们适才下衙刚出锅的，快来尝尝！” 

    　　“呦，大冷天，蛇都趴窝，你哪来的蛇筋？” 

    　　“肯定不能是一般蛇啊，白猿送的，江淮特产。” 

    　　“嚯！我得尝尝！” 

    　　芳香扑鼻，苏龟山食指大动，不等张大娘送来筷子，撩起袖子，捏一块翘边角的入口，顿时油汪汪的滋味爆炸开来，越咬越有味。 

    　　“嗯，不错，怪有滋味……”苏龟山大口咀嚼，嚼着嚼着，他隐隐发觉几分不对，慢慢放下咬合速度，神色变得惊疑起来，“阿水，你这……是大妖吧？” 

    　　梁渠竖起大拇指：“舅爷好眼光，见多识广啊。” 

    　　旁边刚找位置坐下捧碗的关从简一惊。 

    　　啥玩意。 

    　　大妖肉啊？ 

    　　那得多吃点。 

    　　关从简把米饭压实，留出饭菜空挡，托住碗底，大快朵颐。 

    　　苏龟山闭上眼：“二境？” 

    　　梁渠真惊了：“舅爷，行家啊！二境虺蛇，放心，毒囊去干净了。” 

    　　苏龟山：“……” 

    　　他原本以为单单是个精怪或大精怪。 

    　　终究是见识短浅了。 

    　　江淮一共多少蛇族大妖？抓一条少一条的宝贝。 

    　　日子也是好了起来。 

    　　苏龟山拿上筷子，顿桌对齐，再看盘中蛇肉：“白猿同蛇族对上了？” 

    　　“顺手宰的，送到我这里来搭配炼丹，发挥一下药效，我取了点蛇肉、蛇筋，做点菜，后头还有老汤煲呢，中午就炖上了，估摸差不多才开始炒的菜，待会还要往城里送我师父一家。” 

    　　“风雨欲来啊。”苏龟山夹起蛇肉，宰杀二境大妖入锅的手笔令人震撼，但菜都炒出来端上桌了，不吃白不吃，“咱们要对鬼母教动手，你让白猿多小心点，大泽里不定会有什么变化。” 

    　　“明白。” 

    　　苏龟山颔首，大口扒饭，听得旁边滋啦作响的炒菜声，神情一动，试探问：“獭獭开在外面卖烤鱼，你知道吗？” 

    　　“知道啊，怎么了？”梁渠抬头。 

    　　苏龟山若有所思：“没事……” 

    　　关从简耳朵一竖，插嘴道：“船老大烤鱼是好吃，不比酒楼大厨差，就是加工费太贵，没点闲钱根本吃不起。” 

    　　“贵？” 

    　　梁渠纳闷，一条烤鱼能贵到哪里去？ 

    　　“是啊，一百两一条呢，我看排队人不少，跟着买了，买完感觉不太值，谁家吃得起啊，撑死一两，不能再多。” 

    　　“噗！” 

    　　梁渠一口喷出蛇肉。 

    　　乌龙眼疾嘴快，脑袋一伸，当空接住，舔舔嘴唇。 

    　　“多少？”梁渠豁然起身。 

    　　“一百两啊。”关从简含糊说，“不算鱼钱，单烧火加工，要改鱼，内脏得算损耗里。 

    　　我买了一条尝尝鲜，丽婵回去骂我呢，说船老大卖的不是烤鱼，我不太明白，给鱼吃鱼，卖的不是烤鱼是什么？” 

    　　宗丽婵膝盖夹住手掌，一脸尴尬。 

    　　日！ 

    　　梁渠和龙娥英都惊了。 

    　　“你不知道。”苏龟山挑眉。 

    　　“我上哪知道？” 

    　　“我以为你小子缺钱，巧立名目，跑外头揽财呢。” 

    　　梁渠吐血。 

    　　一百两的烤鱼加工费。 

    　　那特么是烤鱼钱么？什么烤鱼加工要一百两一条，内脏算损耗？ 

    　　这特么是人情世故的入口啊！ 

    　　梁渠从不收钱办事，买官卖官放宽审核，可獭獭开是他的船老大，平阳府里无人不知，无人不晓，开一个摊子，排出百两烤鱼的价码…… 

    　　是个人都得思量嘀咕！ 

    　　獭獭开潮湿抹布，正准备揭开砂锅，看看老汤成色，忽然感觉自己的后颈被人揪住，提拎起来。 

    　　獭獭开双脚离地，一脸懵逼。 

    　　“找到没有？”梁渠转头。 

    　　龙娥英指挥【藤兵】合力搬开獭獭开的二层独栋小木屋，露出一个大草堆，【草兵】舒展叶片，上前翻动，往里头找到一堆银元宝和好几颗大矿石，另外有一块木牌。 

    　　木牌中央歪歪扭扭写着“百两”二字，“百两”后面跟一个菱形一个三角图案，菱形大、三角小，一前一后，组成一条简约小鱼，小鱼上面有个“川”字符，充当热气儿。 

    　　人证物证！ 

    　　来晚一步。 

    　　不少赃款置换成了宝矿！ 

    　　獭獭开冲龙娥英呲牙，被梁渠拍了一巴掌。 

    　　小蜃龙龙爪挤脸，瞠目结舌。 

    　　烤鱼这么赚的吗？ 

    　　得。 

    　　这下子晚饭也没心情吃了。 

    　　梁渠放下筷子，拎住獭獭开去府城里寻师兄陆刚。 

    　　那么多矿石，不消说，肯定打三师兄这里买的！ 

    　　“嘿！” 

    　　关从简一喜。 

    　　没人好，没人桌上菜全是他的。 

    　　辛辛苦苦半个月，一朝回到解放前，獭獭开如丧考妣，一身褐毛皮松弛，从手掌中坠沉。 

    　　“啊？是赃款？我以为船老大买给大河狸吃的呢。”陆刚擦擦手，从铺子里出来，“寻思师弟你怎么突然那么大方，给河狸吃那么多好货，买回去的矿石能锻造中品灵兵了都。” 

    　　梁渠嘴角一抽，扶额问：“买了多少？” 

    　　“不多。”陆刚回忆，“最近三天，一共两万多两的料头。” 

    　　“！！” 

    　　梁渠简单一算，两百条宝鱼！ 

    　　好红火的生意！ 

    　　獭獭开眼神上移。 

    　　梁渠叹口气，拿出獭獭开积攒的矿石：“师兄，算上攒的这些，能打一份中品灵兵禅杖么？” 

    　　“矿差一半，且缺灵性物资。” 

    　　“多少钱？” 

    　　“说得过去的话，再给个八万两吧，两个月内给你。” 

    　　“行，给它打了，省得麻烦。”梁渠怀里掏出银票。 

    　　年前结算过一波飞天月泉和薪俸，他如今身上一共二十万两，本打算炼药用的。 

    　　陆刚竖起大拇指：“师弟真是阔绰。” 

    　　宰相门前七品官，开船的船老大也用上中品灵兵了。 

    　　獭獭开又昂首挺胸。 

    　　灵兵有了，烤鱼生意没有就没有吧！ 

    　　忙完灵兵。 

    　　梁渠再辗转獭獭开做生意的地方，本想让獭獭开来的，最后心软，让【藤兵】挂一块牌子，写明缘由，最后添行大字“烤鱼，退款九十九”！ 

    　　獭獭开的手艺，兴义侯的船老大，亲爪烤鱼，值这一两！ 

    　　自己的麾下有错在先不假，可来买烤鱼的，除去关从简，一样有自己心思，不管来买的想吃不想吃，断没有为照顾旁人情谊，让獭獭开白打工的道理！ 

    　　林林总总，忙碌到天黑。 

    　　埠头上陆续有渔民出船，事情方才告一段落。 

    　　“灵兵算我的，两万矿石料，你屋里有三千现银，算你两百五十条烤鱼，两百五十两。”梁渠从赃款中重拿出五个大元宝，递给獭獭开，“以后卖鱼加工费统统收一两，听明白没有？” 

    　　獭獭开捧住银元宝，连连点头。 

    　　一点不觉沮丧，马上要有灵兵，谁还出来卖烤鱼？ 

    　　回去路上，獭獭开异常兴奋，时不时握住空气，合拳重挥两下，像要把什么东西狠狠砸进地里。 

    　　夜深人静。 

    　　书房。 

    　　金明烛火幽幽。 

    　　“炼蛇妖丹，需白银三十二万，再大功置换个宝药，去帝都预支一波飞天，毒囊正好留给阿威吃掉，进化毒液。” 

    　　“派小星，今天要派条鱼去，再联网一次，看看鬼母教动向，知己知彼百战百胜。” 

    　　“炳麟约好了龟王的见面日……” 

    　　“鉴水情况……” 

    　　“咦，怎么感觉好像忘记什么。” 

    　　梁渠忙活梳理手头事情，抓抓脑袋，一时间想不起来什么事情。 

    　　半晌。 

    　　“哦，对，年初答应给老蛤蟆的宝鱼和三百亩池塘……瞧我这记性，池塘放两个斩蛟，再让‘不能动’催生。” 

    　　…… 

    　　瀚台府。 

    　　“妖僧！辱我妻女！奸杀我八十老母烧了他的庙！” 

    　　“妖僧！妖道！妖人！” 

    　　“大家冲啊！这妖僧已是强弩之末！奈何不得！” 

    　　怀空：“……” 

    　　…… 

    　　三月。 

    　　白猿第二次出动，没有杀鱼，小露个面，继续给蛟龙脱敏之余。 

    　　【水泽精华+332122】 

    　　【水泽精华：三百零四万两千】 

    　　蓝潮澎湃！ 

    　　(本章完)

 第1101章 武圣首步，天人合一！（求月票，二 

    　　合一） 

    　　蓝潮洋溢翻涌，几近沸腾开水的炊锅，泡沫将从鼎中扑溢腾出！ 

    　　三百万精华！ 

    　　千分之一百五的融合度！ 

    　　梁渠宛若守卫金银财宝的巨龙，整日横躺在金币山中洗澡，滚一滚，翻一翻，金山崩塌，黄金汇成浪潮，撞上岩壁，心中大爽，成山的金币，俱是扳倒蛟龙的军资！ 

    　　“轰隆隆。” 

    　　骨骼脏腑雷鸣大作，麒麟兽吼，龙虎纵横。 

    　　金目豁睁。 

    　　梁渠端坐蒲团，长舒一口气，细细体会变化，眉头微皱。 

    　　一千一百二十七倍气海，增长至一千一百七十八倍。 

    　　不差。 

    　　一下涨了两个半的寻常一境臻象极限！ 

    　　只是对比梁渠自身底蕴恐怖，两个半的一境极限，难免显得有几分“寥寥”。 

    　　三境圆满，似乎是达到某种修行极限，一枚大丹入肚，除去水泽精华，体内气海“少许”增长，并未有太多实力变化。 

    　　缓慢梳理自身气机，阳光正好，感受窗外入春后，逐渐复苏的暖意，梁渠重新审视、清点自己身上拥有的全部资源。 

    　　最要紧的。 

    　　钱。 

    　　白的银子。 

    　　一分钱难倒英雄汉，给獭獭开锻造一把中品灵兵，白银存量陡降至十二万，炼丹缺口三十二，尚差二十。 

    　　这二十万，他从飞天月泉中透支。 

    　　年节走亲访友送礼，送礼就送月泉水，天舶商会又赚不少，只不过前年才提过，月泉不是产量无限，一个月怎么都攒不到二十万，故而按走势，问陆贾预支到今年年中六月份。 

    　　身上精光，好在没有负债。 

    　　透支不算负债。 

    　　透支只是拿不到将来的钱而已！ 

    　　遑论梁渠有丰厚的薪俸！ 

    　　白猿加自身官、爵、勋，一年十万，此前因安抚瀚台，他被停奉三年，最近三年一年七万，平日里潇洒绰绰有余。 

    　　钱财之外为大功。 

    　　大功和钱，俱能置换资源，炼丹辅药君臣佐使，拢共那么多，消耗钱财居多，大功消耗便少，前后仅仅费一个大功，同南直隶置换出一份罕见的辅药，按理剩余二十四。 

    　　然年中时分，他揪出鉴水河泊所狩虎大贪，虽说在都尉职权范围内，但考虑到影响，仍收获大功有五；收乙木长气，获大功有二，除此之外，没有其它大事。 

    　　整年算上年初早用掉的阅兵大功，历史记录一共赚有三十七个大功，对比三品范围，错失前列再奖大功！ 

    　　大顺有考成机制。 

    　　同品级考成位居前列，能再获“年终大功”或“年中小功”。 

    　　入朝当官以来，梁渠靠这个考成机制，常年位列吏部审核头排，零零碎碎赚有不少大功，今年是罕见没有拿到的日子。 

    　　三十七个大功，放在中品官员里无人能敌，放在上品官员里，还得练。 

    　　去年南疆骚扰不断，吏部中，有不少人功劳排在梁渠前面。 

    　　“总得给别人一点机会……” 

    　　清点完“金纹”，梁渠没有太在意。 

    　　至于阴阳五行盘。 

    　　起码有牵线搭桥的功劳，但这份功劳距离拿到遥遥无期。 

    　　兵马未动粮草先行，五行盘属于“准备工序”，大战有大功不假，从来没听说过，大战没打呢，输赢尚不知晓，先给按时筹措出军粮的运粮官封赏的。 

    　　起码要等来一个“阶段性胜利”。 

    　　故而合计剩余大功，三十有一。 

    　　“呼，钱和大功全没多少啊，宝鱼接下来也拿不到太多。” 

    　　梁渠合上个人册页，一一掰扯。 

    　　蛙王的大宝鱼，去年收到十一十二月份，再往下该是一二月。 

    　　然而大河狸一家年节放假，休息二十日，宝鱼置换顺沿到三月，且这份“拿不到”，一直到五月的，全要给蛙公，七月丙火再休，换言之，八月份才能再次吃到蛙王的大宝鱼。 

    　　大河狸的工期，现如今基本固定下来，平日无休假，丙火日及年节，两个寒暑长假，合计五十天上下。 

    　　“血亏一个亿！” 

    　　梁渠掐动手指，回想起自己为何要给蛙公的四条极品宝鱼。 

    　　鲸皇来，以防万一，他没法偷偷摸摸，用泽鼎去收取天水朝露长气，故而委托老蛤蟆坐镇前线，为小蜃龙它们的第一次行动托底。 

    　　这成本该算到鲸皇头上！ 

    　　四条极品宝鱼，少说价值三万精华。 

    　　鲸珠十一万。 

    　　干！ 

    　　“里外里，我亏了数日的气海猛涨机会，仅仅收获八万水泽精华？” 

    　　梁渠后槽牙疼。 

    　　招待是好的，有鲸珠拿，一颗下等鲸珠保底十万。 

    　　招待的时机不好，耽误了更大的仙岛好处，可不是天地异变，仙岛重现，鲸皇不会赶巧来，不赶巧来，他们不会招待…… 

    　　得。 

    　　梁渠放弃循环，起身整理衣袍。 

    　　按计划。 

    　　该去面见西龟王！ 

    　　保底融合千分之四百五，能冲千分之五百的水猿大圣，是第一驾战车。 

    　　海坊主同他生死之交，是第二驾战车。 

    　　蛙王属战略同盟，是第三驾战车。 

    　　彭泽里的老东西，说话模棱两可，梁渠看得出来，老乌龟已经同意，只是不喜欢给一个准确答复，方便万一有突发状况好反悔，以免背负上无信之名，虽然老龟鸡贼得很，但算得上第四驾。 

    　　只差最后一驾。 

    　　五马齐驱！ 

    　　“长老！” 

    　　池塘内，龙炳麟、龙延瑞二人早早恭候。 

    　　“毒囊什么时候给阿威？”龙娥英从里屋出来，“冰窖里冻半个月了。” 

    　　“我今天叫它回来一趟。”梁渠随口应答，兀得灵光一闪。 

    　　嘶！ 

    　　阿威在瀚台，瀚台毗邻蓝湖，蓝湖接壤大雪山…… 

    　　他想起来自己忘记了谁。 

    　　真是不该！ 

    　　“大事太多。”梁渠拍拍额头，“不小心给这老小子忘了。” 

    　　“长老说谁？”龙炳麟一愣。 

    　　“简中义！” 

    　　第三神通功成，理论上要卸磨杀驴的，奈何杀了简中义，停止蓝湖清理工作，他也没办法转移工作重心，去处理莲宗暗桩，事务众多，现如今，对付蛟龙王才是重中之重！ 

    　　龙炳麟恍然。 

    　　龙延瑞不以为意：“凭长老如今的实力和地位，简中义算什么？抽个空把他捏死，和捏只臭虫一样，轻拿轻放。 

    　　就是完全不避着人，凌旋他们几个能说什么吗？一人塞几万两银票，完事得了，回头写个不慎落水溺死的报表。” 

    　　“好一个轻拿轻放！” 

    　　梁渠哑然。 

    　　他为什么会遗忘，不正是因为简中义的事太小？ 

    　　梦境皇朝、淮水君位，每一件事都比他大百倍！ 

    　　主要矛盾、次要矛盾，焉能分不清楚？ 

    　　世异则事异，事异则备变。 

    　　时机至此！ 

    　　换个视角，简中义说不定真会成长为什么“天命者”的心腹大患，拦路猛虎。 

    　　但从始至终，梁渠不觉得自己是“天命者”，更没有把简中义当成什么“目标”，自顾自地做自己事，干自己的活。 

    　　回首望。 

    　　从来没有什么“宿命”的碰撞。 

    　　简中义自然而然也不会成为“目标”，对方唯一的作用，便是带出了雪山阴谋，挖出位果大事。 

    　　地位、实力不停上涨，许多事情自然越变越小，起初那无比重要的事，变成窗上飞虫，伸一伸指头，碾一碾。 

    　　真把“简中义”当个人物，反而看得起他。 

    　　臭虫便是臭虫。 

    　　虫该有虫的待遇！ 

    　　一念至此，梁渠忽然生出明悟。 

    　　昔日老和尚为何能彻彻底底把事情交给他？ 

    　　如此洒脱，如此随性，仿佛不再关切大雪山莲宗，不再关切邪僧…… 

    　　瀑布垂流，裹满气泡的清水白一片。 

    　　江獭尖牙叼着大草鱼从水中钻出，爪子剥开鱼肚，大河狸叼一根萝卜，掐刻度，弹墨线，爪子捻住墨线，高高拉起。 

    　　“啪！” 

    　　像大梦初醒。 

    　　黑灰在空中荡扬。 

    　　昔日悬空寺上的明王讲经骤浮脑海！ 

    　　“凡世种种，皆机缘巧合，心坚后，皆为命中注定。” 

    　　梁渠的识海仿佛被墨线弹成两半，天旋地转，刹那漆黑。 

    　　再睁眼。 

    　　云海缥缈，菩提树郁郁青青，树叶摩挲，遮挡出一条条光柱。 

    　　天朗气清，惠风和畅，万众趺坐。 

    　　菩提叶落下枝头，飘零桌案，静静地摇转。 

    　　“人无率尔，事不偶然！” 

    　　“物无妄然，必有其理！” 

    　　目视菩提翠叶，梁渠叹一声大道精妙，冲菩提树下躬身一拜，理一理衣袍，塞好衣摆，整洁盘坐，重闭上眼，一股清凉感自额心扩张，勾连小腹丹田，无数灵光迸发！ 

    　　“蛟龙、简中义，一妖一人，别无二致，人与人的轨迹，交不交叉，何时交叉，如何交叉，看似身不由己，实则皆可由自己决定，交叉出怎样的涟漪。 

    　　它们像池塘里的瀑布，时刻不停不断地制造涟漪，而我站在池塘外投石，创造新的涟漪，涟漪与涟漪交汇，谁覆灭谁？谁强过谁？” 

    　　“追求自我成长才是目的，而非为碾虫！” 

    　　“合该跳脱出自我约束，居高俯瞰！择一投石‘佳期’！创造出我想要的涟漪！” 

    　　“何时是‘佳期’？” 

    　　“如何择‘佳期’？” 

    　　“人不智之明，当借天地之势，以交天地之感，天人合一……” 

    　　灵光无穷，风起涟漪。 

    　　塘中海天使受惊，徜徉游动，渐渐聚向一处。 

    　　梁渠闭上双目，盘坐池边。 

    　　灵光勾连，进一步带起记忆。 

    　　天坛记忆！ 

    　　眼、鼻、舌、耳、身、五感迸发无穷色彩，进一步推举向更高。 

    　　适才走出静室，适才收敛的气机再度澎湃，一千一百七十八倍气海迅猛扩张！ 

    　　嗯！ 

    　　顿悟？ 

    　　龙炳麟、龙娥英看向龙延瑞。 

    　　龙延瑞摸不着头脑。 

    　　他没干啥啊。 

    　　“咔嚓咔嚓。”大河狸三两口啃完萝卜，跑过来看稀奇。 

    　　“哗啦。” 

    　　玄龟从地下河道中钻出，乌沧寿环视一圈，没见到老蛤蟆，心中一喜，探出脑袋挥爪：“炳麟，好了没有好了没有？今天带你们去见龟王了！” 

    　　龙炳麟抱拳：“寿爷，事发突然，长老顿悟，今日恐怕暂时去不得了。” 

    　　“咦。”乌沧寿这才注意到梁渠，细细体会，目露惊疑，“天人合一？！” 

    　　长老天人合一？ 

    　　这下龙炳麟几人也惊了。 

    　　本以为只是一次简单的小顿悟，涨一涨气海…… 

    　　武圣三步！ 

    　　什么情况？ 

    　　龙炳麟、龙娥英再看龙延瑞。 

    　　龙延瑞一脸懵逼：“我不知道啊。” 

    　　“啧啧啧。” 

    　　乌沧寿绕行梁渠踱步，若非炳麟手指，它从池塘出来，都没觉察到梁渠。 

    　　此行此举，分明是与天地韵律相合，明悟天地之势，它们福禄异种同样有此本领，只是同寻常天人合一的作用和机理不同。 

    　　“怪怪，老苏修行那么多年才刚刚迈入三境，这二十六的娃娃，今个就这么天人合一了？老咯老咯！” 

    　　龙炳麟满怀歉意：“有劳寿爷白跑一趟，今日恐怕见不成面，我亲自随您去赔罪。” 

    　　“无妨。”乌沧寿摆摆爪，“天大地大，修行最大，回头我同龟王一说，说这小子是因为要来见龟王，太高兴顿悟的，说不得龟王一喜，赏点宝物予你呢。” 

    　　“万万不敢，本是失礼在先……” 

    　　平阳山顶平阳寺。 

    　　疤脸挥舞大骨棒，虎虎生风，冒顶寒风，带头操练小江獭。 

    　　老和尚放下书卷，轻轻一笑。 

    　　“五识齐备，自衍六识。” 

    　　“哗拉……” 

    　　清风乱翻书。 

    　　长卷封面豁然相合。 

    　　《成唯识论结》！ 

    　　窗外江獭哼哈，案上茶香袅袅。 

    　　…… 

    　　世上一切皆有脉络。 

    　　春江水暖鸭先知，秋风未动蝉先觉。 

    　　狩虎洞开玄光，千里追魂，心血来潮，玄光之上为天人合一。武圣化河中石，正为天人合一之显化，如河中礁石，劈波逐浪。 

    　　若要自隐，唯有断去一刀，落作河下“碎石”，平去潮头大浪。 

    　　除去礁石之外，河底又有石子无数，存在即有涟漪，此即“显象”！ 

    　　无数“显象”汇合，碰撞出的涟漪，此即“果”。 

    　　天人合一，石河合一，石块的精神蔓延到天地河流之中，便可捕捉“涟漪”，避开种种“果”，追寻种种“果”。 

    　　简中义也好，蛟龙也罢。 

    　　“果”与“不果”、“未果”，俱在彼此涟漪的交叉之中汇聚、碰撞！ 

    　　…… 

    　　树枝抽生新芽。 

    　　大河狸躺在草窝里，无意识抽搐一下后腿，把哼哼唧唧的小河狸踢出去。 

    　　龙延瑞和龙炳麟躺在屋檐上看星星。 

    　　“炳麟哥，是不是那枚蛇妖大丹的缘故？”龙延瑞问。 

    　　“胡说八道，蛇妖大丹哪来的这种效果？” 

    　　“是轻拿轻放？”龙延瑞抓起一块石头，拿起放下，试图从中领悟到什么。 

    　　“是长老天赋异禀。” 

    　　“行吧，四月了啊，我看田埂上有的油菜开了，马上入汛期。” 

    　　“臻象修行从来如此，动辄十天半个月，睡觉睡觉！”龙炳麟从屋檐上跳下，余光一扫，神情大喜，“长老！？” 

    　　“呼。” 

    　　梁渠轻吐一口浊气，从池塘边起身。 

    　　霎时间。 

    　　龙娥英、龙延瑞，不能动，小蜃龙、大河狸、獭獭开全聚拢靠近。 

    　　没有第一时间回应众人的关切，梁渠闭上眼默默体会收获。 

    　　内视己身。 

    　　一千四百九十一倍的磅礴气海徜徉流淌。 

    　　身体多了丝说不清道不明的韵味，浑似解开一副枷锁。 

    　　识海之中，能清晰的感知到义兴镇内各大高手的气机。 

    　　不是千里追魂，而是一种对周身附近“存在”的感知。 

    　　天人合一！ 

    　　武圣第一步！ 

    　　心绪澎湃而热烈。 

    　　真是玄奇。 

    　　苦苦追寻不得，一朝顿悟功成。 

    　　不算气海这等正常增长，天人合一并没有给他带来实力上的突飞猛进，但梁渠觉得自己多出一份极强的“预判”能力，实战方面会有意想不到的大突破！ 

    　　良久。 

    　　春风拂面。 

    　　梁渠睁眼，精光一闪。 

    　　“炳麟，再去一趟西水，替我约见龟王。” 

    　　(本章完)

 第1102章 我也是龟！（二合一） 

    　　龙炳麟一遁，龙延瑞围上来，兴冲冲追问。 

    　　“长老，怎么样？” 

    　　“非常好！”梁渠喜笑颜开，转动肩膀，活络静坐一月的筋骨。 

    　　“天人合一什么感觉？” 

    　　“开了根天线，不停接收信号。” 

    　　“天线？”龙延瑞不太理解。 

    　　“天线就是天眼，能看到看不到的东西，你会接受到很多平时注意不到的细节，像一条自由自在的鱼，能清楚地感知到周围每一缕水波纹，每一个小漩涡，游到哪里，对哪里水质好与不好知晓得一清二楚。” 

    　　“哦，这个我懂！”龙延瑞以拳砸掌，“我明白了，因为特别敏感，所以天人合一的臻象高手才更不容易抓，更容易逃吧？还有捕猎，能体会到猎物往哪里逃，往哪里走，提前判断？比心血来潮更复杂精细？能主动对外，更有作用？” 

    　　“额。”梁渠挠挠鬓角，“差不太多？” 

    　　狩虎臻象每逢大事，心血来潮，自生警兆，天人合一比之强出不止一筹，直接从气象气球跳跃成大数据分析。 

    　　甚至不仅如此，梁渠能感觉到，得益于江淮眷顾的缘由，他在淮江中的天人合一，应当比在外面更强三分！ 

    　　“哈。”龙延瑞觉得自己十分机敏，双手交叉，抱脖望天，“武圣三步走了一步，三成多就算过去，长老马上武圣了啊，啥时候带我去龙宫，小时候老听长老们说，从来没亲眼见过。” 

    　　“催你个大头催！不想出来就回去闭关！” 

    　　龙娥英瞪一眼龙延瑞，瞪得龙延瑞直缩脖子。 

    　　“没事娥英，不会太久。” 

    　　梁渠意气风发。 

    　　天人合一没有实质增长力量，却增长对信息的处理，变相提升实际战斗能力，更容易遇敌存活，实打实拉近了他同蛟龙的差距，从一千里变成九百九十里，这便是阶段性胜利！ 

    　　尤其对梁渠接下来的“驱虫”计划，大有帮助！ 

    　　万事开头难，武圣三步，仅余通天绝地和叩天关！ 

    　　将来不迎，当下不杂，过往不念！ 

    　　封王前，怎么得把屋子打扫干净吧？ 

    　　干干净净。 

    　　清清白白！ 

    　　氛围如此之好，龙延瑞当即提出夜宵庆祝。 

    　　梁渠沉浸修为突破的兴奋之中，自无不可，偏此时，一只“褐毛硕鼠”从西到东，裹一身水渍钻出地下河流，闯入池塘，伸出爪子扒拉岩石上岸，脑袋顶摇到尾巴尖，抖掉一身水渍，重新披上怀中黄袍。 

    　　獭獭开呲出尖牙。 

    　　“疤脸？”梁渠甩甩衣袖，控去疤脸身上水渍，“你从过龙河游过来的？” 

    　　疤脸颔首，爪子指向平阳府城方向，一通比划。 

    　　梁渠领会：“大师让我过去？” 

    　　疤脸双爪合十。 

    　　“正好！”梁渠眉宇神气，“修为突破，合该去一趟府城，娥英，晚上不用等我。” 

    　　“嗯。” 

    　　“得嘞，没得吃喽。”龙延瑞放下烧烤架。 

    　　薄云银亮，透照月光。 

    　　天虽黑，时间不算太晚，伸手按一按獭獭开脑袋，梁渠抓住疤脸后颈脖，投没水中，施展【水行】，溜一串气泡来到平阳寺下，再腾龙落到庙中。 

    　　树影婆娑。 

    　　疤脸跑去沏茶。 

    　　“大师！” 

    　　“眼尾都浸着光，欢喜得很啊。” 

    　　“当然啊，武圣第一步，怎么不高兴？您也高兴吧？”梁渠到书房找蒲团坐下，双手撑住膝盖，挺直腰背，朝气昂扬，双目若星，“适才天人合一，您便来唤我，是不是大师一早在山上感知到了？” 

    　　“嗯，天人合一时，可曾有五官通汇之感？” 

    　　“有的！触、嗅、味、听、视，五感像放大了一样，但后面又全部屏蔽消失，无知无觉，一片混沌，然后眉心里亮出一个点，顺着点往外，能重新触、嗅、味、听、视。”梁渠神采飞扬，他意识到玄机，“莫非是唯识法？” 

    　　“然也。”老和尚笑，“八识之六，意识。” 

    　　“意识？”梁渠稍稍收敛兴奋劲，咀嚼言语，“那我顿悟出来的，究竟是天人合一，还是意识？” 

    　　水雾氤氲。 

    　　疤脸端一个朱红漆盘，奉上香茗。 

    　　“‘今何异，古何殊。本同途。若明性理，一点灵台，万事都无’。记得学《降龙伏虎》时，我同你说的话么？”老和尚反问。 

    　　梁渠正经神色：“大师您说以前佛家不讲丹田，后来好用，便也称丹田，是这个吗？” 

    　　老和尚颔首：“佛家不称天人合一，称意识，是人之综合感觉，所形成的知觉和思维，以整个天地世界为对象，凭你的知觉，去观测天地，得到的反馈，便是意识。” 

    　　触类旁通。 

    　　梁渠对天人合一多出一重理解，举一反三。 

    　　“观测世界的终究是人，人对观测的作出判断，岂不是会判断错误？或者，自己观测到的，便一定是真实么？” 

    　　“自非如是，故尔，大顺有钦天监，有四野经天仪，有乾坤万象仪，大乾有星辰命盘，北庭有长生天广萨帐。 

    　　国器没有情绪私利，比人判断更精准，更比人看的远，其又汇举国之力，更能干扰天地反其道行之。” 

    　　话罢。 

    　　无数记忆浮上心头。 

    　　昔日河泊所携武圣玄兵偷袭鬼母教，对付八爪王，偷袭丹脉，全离不开钦天监…… 

    　　境界不同，视角不同，见解不同，亲身经历之下，梁渠的许多认知一下串联起来，不再是知其然而不知其所以然。 

    　　大顺、北庭、南疆、鬼母俱有相同之物，屏蔽和反屏蔽。 

    　　“原来如此……”梁渠恍然，他摸索下巴，“那武圣的存在，能不能被国器干扰呢？” 

    　　“今时今朝不能，是以武圣为国之柱石，不可妄动，以后之事，犹未可知。”老和尚摇头，“大乾之前，所谓有浑天仪，武圣之玄兵尚无法遮蔽。” 

    　　梁渠点点头，兴奋之余多出思考。 

    　　武道永远是发展向上的。 

    　　切莫将一刻当永恒。 

    　　否则。 

    　　等将来冒出一个打破常规事物，固执己见者等着吃大亏吧。 

    　　“真能屏蔽武圣，天下便要大乱了吧？”从这点上看，梁渠本人是偏保守的，不太愿意打破现在安稳的生活。 

    　　人便是如此，微末时求变、求改、求新。 

    　　待得不一清二白了，有上一间土屋，二亩水田，只希望什么都不变，哪怕屋檐下筑巢的燕子，明年都不要多上一只。 

    　　“将来之事，自有将来人说，干扰玄兵不过左右一二百年之事，距干扰武圣，差有十万八千里。” 

    　　梁渠松一口气。 

    　　经天仪这等国器，一如内燃机的有效热效率，拔高一点，困难非常。 

    　　绝非某个人灵光一闪，想到一个好点子便能提升功率的，而是要漫长发展，不断汇总，起码最近几十年乃至几百上千年，不用担心遭逢大变，他转而意识到另一个问题。 

    　　“大师，您从未给过我意识的修行法门，却又清楚明白地说是意识，是否《唯识论》后面的几识，全要靠自己悟？” 

    　　“然也！” 

    　　梁渠了然。 

    　　时至今日，距离老和尚给出五识，已经过去有好几个年头，《唯识论》再不曾有新的法门，梁渠一早好奇是不是中间出了什么问题，或者根本没有后续法门。 

    　　今日一瞧，果然如此。 

    　　老和尚拨动手中念珠。 

    　　“第六识，为五识之衍生，同天人合一一般，需个人领悟，且此识得知见障，‘有心栽不开，无心插柳柳成荫’，无心比有心修行更有裨益，老衲担心你事先知晓，会心存刻意，故而未曾告知。” 

    　　嘿。 

    　　甭说。 

    　　梁渠真有点懂这玩意。 

    　　人处于紧张工作状态时，负责注意力、计划的区域，会一直处于收集信息和记忆的紧张工作中，此时灵感反而很难流动。 

    　　当人处于休息状态时，此区域失去对头脑的控制，人们不再关注视觉、听觉、嗅觉，反而能天马行空发挥想象力。 

    　　故而人上厕所和洗澡的时候，记忆力和思维性反而会更好！ 

    　　因为此时念头无端发散，更容易把握住一些“虚无缥缈”的灵感！ 

    　　意识，第六感，天人合一，正是这么一种“虚无缥缈”之物。 

    　　“还以为是第五重川主斩蛟天赋异禀，我才那么快天人合一，现在看，《唯识法》的前五识应该有帮忙，二者相互作用……这消息得瞒住，不能告诉师兄和娥英他们。” 

    　　梁渠师门和亲近龙人，全修行有《唯识法》。 

    　　按意识激发概念，不说出来，更利于修行。 

    　　“那大师，《唯识法》中的第七识和第八识呢？” 

    　　当年梁渠囫囵吞枣。 

    　　第七识，为潜在识；第八识，为一切之根本的种子识。 

    　　除了名字，其余一概不知。 

    　　老和尚答：“第六识意识，为向外观测天地；第七识反其道行之，为意识之根源，向内求索；第八识，属世界一切的本原，含藏一切现象的‘种子’，一生万物之‘一’。” 

    　　“传闻熔炉要攥取位果，位果为某一权柄具现，此处奥妙，是否同向内求索有关？亦是某种条件制约？”梁渠根据狩虎洞开玄光和臻象天人合一，大胆猜测。 

    　　“不知。”老和尚摇头。 

    　　没有失望。 

    　　满打满算，老和尚压根没成罗汉多少年，距离熔炉遥遥无期。 

    　　不知道很正常。 

    　　不过梁渠自己不一样。 

    　　身怀泽鼎，他接触到不少特殊东西，例如【眷顾度】、【统治度】！ 

    　　来时入水，梁渠体会更深刻，【眷顾度】显而易见对天人合一有帮助，对“涟漪”的感知更清晰，除去方圆十数里的“小石头”，甚至能体会到更南边有位“礁石”，遗世独立，仿佛茫茫雪地中，竖一块黑碑。 

    　　毫无疑问。 

    　　宁江府。 

    　　越王！ 

    　　感知到宁江府，感知不到蛙王，范围一下圈定出大概。 

    　　“更高一层的【统治度】，向内求索……” 

    　　梁渠不禁回忆起大同府悬空寺，【眷顾度】头一回扭变为【统治度】，正是他在悬空寺上时，发生了舍弃【眷顾度】，先行下手夺取遗泽的心态转变！ 

    　　灵光碰撞，脑子痒痒的。 

    　　梁渠抓抓脑袋，挠挠鬓角，眼神上移作思索状。 

    　　老和尚无比惊讶。 

    　　怎么听完后，一派若有所思，很有经历的样子？ 

    　　这……对么？ 

    　　“你有想法？”老和尚问。 

    　　梁渠开口：“第七识，高于第六识，又不同于第六识。” 

    　　很有见地的一句废话。 

    　　老和尚没有言语。 

    　　梁渠咳嗽两声，遮掩尴尬，一时间不知道该怎么解释，思索半天，结合【眷顾度】，自以为找到一个绝妙的比喻。 

    　　“第六识是天地青睐你第七识是你让天地青睐，欸，照这么说，第八识种子识，是不是你青睐天地？” 

    　　说着说着，梁渠自己思维发散。 

    　　老和尚眉头轻皱，同样陷入沉思。 

    　　四关七道。 

    　　皮肉骨血（腑）。 

    　　奔马、狼烟、狩虎、臻象。 

    　　夭龙、熔炉、化虹。 

    　　世上有没有真化虹不得而知，没有事迹而有传说不足为奇，毕竟熔炉肯定有，有熔炉，对化虹有展望不足为奇。 

    　　境界永远没有所谓的头。 

    　　路是走出来的只要想走，有尽头么？ 

    　　两人对坐，默至茶凉。 

    　　“学道，乃是天下第一至大至难之事。”老和尚感慨。 

    　　“慢慢来嘛。”梁渠嬉皮笑脸，“有的走就走，没得走就停下来看风景，看看别人怎么走，能跟就跟，跟不上原地搭个屋享受！” 

    　　“哈哈，云聚云散本无住，偏要去‘空’它，理也。” 

    　　长谈，夜深。 

    　　梁渠觉得今天去不了杨府，大半夜有点打扰，索性留下来同老和尚交流论道，学习学习怎么收回天魂、地魂。 

    　　通而绝天魂，通而绝地魂。 

    　　人有三魂七魄，三魂即‘天魂、地魂、人魂’，古称‘胎光、爽灵、幽精’。 

    　　通天绝地，即斩天魂、断地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。 

    　　每个人斩断的方式不同。 

    　　“燃灯！”老和尚答。 

    　　“燃灯？” 

    　　“燃灯，焦线，干灯油，蒸出一缕缥缈青烟……” 

    　　获益匪浅。 

    　　天明。 

    　　拐个弯拜访完杨府，留下吃顿早饭，陪同许氏说点乐呵话。 

    　　梁渠收到龙平江传讯，答应后天来家里吃饭，匆匆再返池塘。 

    　　“走了走了！”乌沧寿招爪。 

    　　“今日有劳寿爷带路，来日定塘中做东。” 

    　　“小事小事，日后有蛇妖肉吃，再喊我就成。” 

    　　“一定！” 

    　　梁渠和龙人跃入池塘，以及麾下首席外交大臣肥鲶鱼，追随乌沧寿一路西行。 

    　　中午。 

    　　锵！锵！ 

    　　青山绿水前，两只耸背大虾头顶额剑，交叉相碰，荡出激烈锐鸣。 

    　　“来者何人？” 

    　　“报上名来！” 

    　　“是我！”乌沧寿慢悠悠上前，“怎么又换了新虾，剑一十二和一十三呢？” 

    　　“我道是谁，原是寿爷！放行！另回寿爷话，我们是剑一十七和剑一十八，剑一十二和一十三大哥昨天约定比斗，互相挑了对方虾线，受伤厉害，今个家里躺着呢，临时换我们来顶班。” 

    　　“我说呢，新面孔，比斗就比斗，别老动不动挑虾线，多危险。” 

    　　剑虾一触即分，梁渠跟在乌沧寿身后，冲两位陌生剑虾拱拱手，肥鲶鱼有样学样，自来熟地挥舞长须，想要同门卫攀关系。 

    　　嘀嘀咕咕。 

    　　剑虾大惊：“你也是龟？” 

    　　肥鲶鱼用力颔首，以拳砸掌，全摊开来愤愤颤抖。 

    　　吾幼时为蛇妖所害，掀我龟壳，断我四肢，扁我头颅！ 

    　　呜！ 

    　　气泡呼噜噜。 

    　　梁渠调头返回，一把抓住肥鲶鱼的两根长须，拉住嘴巴向前拖行，向两位剑虾拱拱手。 

    　　(本章完)

 第1103章 大圣，收了神通吧（二合一） 

    　　锵~锵！ 

    　　额剑相碰，清音环荡。 

    　　绿水青山，藻地茸茸，剑虾两列恭送。 

    　　前前后后不消半个时辰，一行人调转方向，乘坐肥鲶鱼，复从龟族族地出来。 

    　　梁渠端坐大头，神情恍惚，怀疑自己是不是被人做局，删除掉一段时间和经历，他回头看龙娥英，不确定问。 

    　　“我见了西龟王？” 

    　　“见了。” 

    　　“同它说了话？” 

    　　“说了。” 

    　　“是说对付蛟龙？” 

    　　“嗯。” 

    　　静默片刻，梁渠再问。 

    　　“成了？” 

    　　龙娥英少许迟疑，点点头。 

    　　“应该是成了。” 

    　　梁渠转头看龙炳麟，再问：“成了么？” 

    　　龙炳麟同样满头雾水，猜测道：“长老先见之明，许是近来我龙人族关系联络得勤，龟王有所预料，早有决定？” 

    　　梁渠一早让龙炳麟去试探西龟口风，龙人族和龟族勤加走动，事到临头，水到渠成，也算合理…… 

    　　“哎呀。”龙延瑞大大咧咧，“有什么的，想那么多，我旁边听得清清楚楚，龟王答应下来同咱们一块对付蛟龙。 

    　　要我看，江淮四大妖王，蛟龙和铁头鱼都是佞臣！当炼大丹！蛙王不曾沐浴多久龙恩，有感情而不深。数来数去，唯有西龟王，感情深，为龟敦厚，大大的忠诚！ 

    　　长老，日后你坐上龙君宝座，我娥英姐后位一个，海坊主皇商一个，蛙王将军一个，剩下来的便属龟王，该封丞相啊！” 

    　　话罢。 

    　　两根长须笔直竖起，雨刮器一样左摇右摆，吸引目光。 

    　　确认所有人都看向自己，肥鲶鱼收回长须，拍拍肚皮，清清嗓子，洋洋洒洒，高谈阔论。 

    　　不对。 

    　　都不对！ 

    　　此事同龙人有关，但不多。 

    　　能成功，究其原因，是天神麾下第一悍将的自己打入龟族，三口一条鱼，连吞百八条，凭借鱼格魅力，震撼全场，业务能力突出，故而顺利拿下业绩，促成此番洽谈，合当自己首功！ 

    　　另有蛙王，同样是它首功。 

    　　没有凶牙将，龟王、蛙王不会参战，不会参战等于没有参战。 

    　　一番推理，可证得：蛙王、龟王参战，等同凶牙将参战，而蛙王、龟王没有参战；蛙王、龟王战功，等同凶牙将战功，而蛙王、龟王没有战功。 

    　　综上所述。 

    　　龙宫将军和龙宫丞相，以及龙宫秘宝，全都是自己的！ 

    　　“啪！” 

    　　梁渠跺一脚，让肥鲶鱼好好往前游，别没事分心偷听插嘴打岔，顺口鼓励一句。 

    　　“没错，阿肥你居功至伟，可论首功，还是差那么一些，有机会，再拉一个妖王来吧。” 

    　　再拉一个妖王！ 

    　　神降大任于斯鱼也，肥鲶鱼须子猛地对折九十度。 

    　　“哈哈哈，妖王？阿肥你上哪找？东海里么？知道东海往哪去么？”龙延瑞无情嘲笑，淮江不及曾经鼎沸，放眼望去，偌大五湖，哪里还有妖王可以拉？ 

    　　肥鲶鱼想甩甩尾巴，把龙延瑞甩下去，奈何天神在背上，须子对戳，闷闷不乐，心头悄悄记上一笔…… 

    　　梁渠没当回事。 

    　　他回望即将消失视野中的龟族族地。 

    　　出乎预料的一次碰面。 

    　　今日来西水之前，梁渠打好一肚子腹稿，准备一堆说辞和敌我实力分析，成功几率，包括战后龙宫秘宝利益分配，有八成把握将西龟王劝上马车，共抗蛟龙。 

    　　蛟龙是外来贼，而辅佐白猿有从龙功，西龟昔日更同蛙王联手，保全龙人族、龙鲟族残部，双方素有旧隙，退一万步讲，都是后者更为有利。 

    　　岂料事到临头，西龟王上下扫视良久，单单问了点不大相关的生活问题，唯一涉及事件本身的，是秘宝分配和时间，秘宝方面还没讨价还价，龟王直接答应下来，单要求时间往后推迟一年，推到明年五月之后，它亦需要时间准备。 

    　　一年。 

    　　即明年动手。 

    　　不算长，尚在梁渠计划的余量之内，他同意下来。 

    　　然后就没有然后。 

    　　事情办成，西龟王不留吃个晚饭，他们转身离开。 

    　　许多事前准备全成无用功。 

    　　“无论何种目的，打断蛟龙进程，把淮江搅浑，总归一件好事……” 

    　　梁渠思索，他猜测，再不出手，要不了十年，甚至更短，蛟龙王便要“神功大成”，开启长蛟走水仪式，晋升妖皇。 

    　　到时候水猿大圣更进一步的路，很可能被蛟龙先行堵死！ 

    　　他可没忘记。 

    　　水猴子到泽狨，泽狨到水王猿，全有眷顾要求，并非攒满精华即可，只不过水猴子到泽狨，事先完成，泽狨到水王猿的五点眷顾亦不难达成。 

    　　假若西龟王一样有君位野心，那进程同蛟龙王又有不同，起码要拖到龙君消失二甲子的极限，反而给梁渠更宽裕的准备。 

    　　到时会不会有“天生真龙”出来搅局，又是另外一个局面和说法。 

    　　“五驾马车，搞定！” 

    　　血煞神通、露种、五大妖王、内部卧底…… 

    　　该准备的，能准备的全准备到了奇袭计划有条不紊。 

    　　梁渠吐一口浊气。 

    　　“炳麟，你暂时在龙人族，同之前一样负责妖王联络。延瑞，你回家，马上出海船队要来平阳卸货，三长老闭关，族里有什么需要的，你要负起责任来，多关心关心。娥英，记得准备一下地图和罗盘，明天咱们去砗磲族地！” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　梁渠收拾收拾，准备去东海，河泊所的吏员送来一张请柬。 

    　　“都尉，请柬。”岳炎宇躬身。 

    　　“什么请柬？谁的请柬？” 

    　　梁渠翻了翻大红请柬，没记得最近有什么大事，难不成是三法司、缉妖司的统领晋升了臻象？ 

    　　不应该啊。 

    　　年后二月末，家族带资源回来，置换到天地长气，这不算完，食气五难尚有二，他们又得去一趟钦天监，算出适合个人的食气介质，搜罗寻找。 

    　　即便介质容易找，不是什么三条腿的蛤蟆，七十岁的金蝉，来来回回保底再一个月，如今刚刚四月，左珩他们有没有“食气”都不知道呢。 

    　　“是柯大人的婚柬。” 

    　　“嚯？”梁渠一惊，回想起柯文彬也谈了很多年的感情，时光荏苒，女方估计有二十出头，应该练了点小武，“什么时候？” 

    　　“六月二十七日，下下个月在帝都。” 

    　　“行，我有要紧事，你回河泊所说一声，一定准备厚礼。” 

    　　“是！” 

    　　梁渠翻阅请柬。 

    　　修行者的婚恋同常人大不相同。 

    　　他自己属于例外，正常武师考虑联姻，结婚都比较晚，到了臻象，结不结婚都没什么太大关系，像徐岳龙，他已经是家族强大的一部分。 

    　　至于传宗接代，徐文烛徐将军可是家中老三，人丁兴旺，没什么太大压力。 

    　　“年节时候，师娘好像还给陆师兄他们说亲了？” 

    　　梁渠回想起来，失笑摇头。 

    　　好事，便是今后挨个送礼送什么有点费脑子。 

    　　罢，家务事该是娥英操持，娥英去想。 

    　　“娥英，地图罗盘带了吗？” 

    　　龙娥英举起双手，摇一摇手上罗盘和地图。 

    　　“得嘞。”白球横生，白猿出世，托举老砗磲，“老贝，出发喽！” 

    　　“哎，慢些慢些！” 

    　　…… 

    　　东海。 

    　　从联通海渊宫的水道中出来，白猿单手托举住三丈老砗磲，另一侧肩膀上坐着龙娥英。 

    　　“东南方向……”龙娥英校准罗盘，食指一点，“这边！” 

    　　“好嘞，听夫人的，砗磲族地，前进！” 

    　　水流呼啸，无数双小手托举梁渠，拉出白气泡，飞速遨游东海。 

    　　“哗啦。” 

    　　大虾缩入壳中。 

    　　小鱼遁逃。 

    　　三天后。 

    　　鱼群环流，地毯式搜索，一无所获。 

    　　白猿环视一圈。 

    　　“老贝，你确定是这里？到底记不记得啊？” 

    　　“唔，稍安勿躁，稍安勿躁……”老砗磲落到地上，摸索许久，迟疑道，“许是再往前？” 

    　　梁渠：“……” 

    　　这老东西不会是出来太久，忘了老家吧？ 

    　　万幸。 

    　　一连寻找了小半个月，一猴一龙人一砗磲，终于根据鱼群提示，寻到一片茂密的藻林，林中水藻粗壮有十数丈，绵延无尽，中间夹杂繁多死鱼，小鱼小虾围绕死鱼进食。 

    　　金目控制的小精怪模糊反馈，这是一片死亡藻林，有进无出。 

    　　有东西做局！ 

    　　老砗磲大为兴奋，径直闯入其中，带领梁渠走走停停，绕行许久。 

    　　本一片青绿的水藻林兀然消失，眼前豁然开朗。 

    　　峡谷绵延。 

    　　阳光，白沙滩，白沙滩中黑色礁石林立。 

    　　礁石之上。 

    　　砗磲！ 

    　　好多砗磲！ 

    　　个个饱满，张大嘴巴沐浴阳光。 

    　　虽没有老砗磲夸张，体长全在三尺往上。 

    　　春天到了，万物复苏，大东海又到了砗磲们交流的季节。 

    　　“哈哈！” 

    　　白猿双眼绽放光芒，正欲上前，临近砗磲忽然一阵抽搐，喷出一股白流，一部分消散水中，随波逐流，一部分散向其它砗磲。 

    　　梁渠意识到什么，脸色豁然一变，将龙娥英按进怀里，【涡宫】开合，涡水形成【涡神甲】，全方位无死角隔绝开来。 

    　　砗磲族的繁衍方式属实“放荡不羁”。 

    　　各自排到水中，之后的事情全随缘。 

    　　水流异动，让交流中的砗磲觉察异样，见到白猿，大惊失色。 

    　　“你是谁！怎么闯入我族圣地！” 

    　　“族老！族老！” 

    　　“夭寿！夭寿！猴子敌袭！” 

    　　“嘭嘭嘭。” 

    　　砗磲闭紧外壳。 

    　　“也不是全和老砗磲一样古板嘛。”梁渠听着有砗磲族口音的话语，对比起老砗磲满嘴的“之乎者也”，有种差异感“老贝，上！” 

    　　“吾辈从容坐定，勿遽勿遽！” 

    　　老砗磲自白猿身后徐出，瞬间吸引砗磲目光，一片惊哗。 

    　　“大妖砗磲？” 

    　　“不，我的眼睛就是尺，离三丈差有两寸，三年内，必入大妖！” 

    　　轰！ 

    　　砗磲大妖，这，这是唯有寥寥数位族老才能达到的恐怖修为！ 

    　　顶尖高壳！ 

    　　“这是哪位大长老当面？” 

    　　“未曾见过，莫非是云游在外的浪子？” 

    　　“好生厉害！” 

    　　老砗磲心中不无得意一阵暗爽。 

    　　砗磲族修为，以体型而一目了然，能压过它的没几只，它往这一顿，顷刻掌握话语权！ 

    　　“搞快点。”梁渠催促，他已经收到龙平江的传讯，出海船队已经到江淮大泽了，身为都尉，得在场才行。 

    　　情绪被破坏大半，老砗磲不情不愿：“此间主事者何磲？” 

    　　“是二长老，有贝去寻，长老马上来了！” 

    　　话音刚落。 

    　　一个体型横跨三丈，比老砗磲更大出一圈的砗磲竖直地面，壳中软肉蠕动，逐渐爬行靠拢。 

    　　真正的砗磲大妖！ 

    　　不是老砗磲这样的半吊子！ 

    　　二长老并不认识老砗磲，然而海中砗磲那么多，有不认识的实属正常，瞥一眼白猿，毫不留情地喝骂：“尔既为砗磲，自知族规，何得引外人至此？” 

    　　这古文，这腔调。 

    　　对味了！ 

    　　老一辈果然有老一辈的交流方法。 

    　　老砗磲没有气恼，单刀直入，开门见山，直言白猿是它游历在外认识的高手，要来族地摸一摸砗磲珍珠，摸完不会有何损伤，只是某种心境上的修行方式。 

    　　砗磲族一听。 

    　　摸砗磲珍珠？ 

    　　那是砗磲的命根子！ 

    　　青年砗磲亦不情愿。 

    　　二长老懒得回复，径直驱赶：“速速离去！勿谓言之不预！” 

    　　老砗磲尝试劝阻。 

    　　来来回回，反复拉扯。 

    　　白猿坐在礁石上，见二长老怎么都不答应，肩扛龙娥英起身。 

    　　“哗啦。” 

    　　见白猿行动，二长老以为对方终于要放弃，嘲弄催促：“去之勿返！” 

    　　然而，白猿没有往外走，自白沙间烙印上脚掌，径直来到二长老面前。 

    　　原本意图说服二长老的老砗磲心领神会，闭口不言。 

    　　叨叨半天你不听，给猴头干着急了吧！ 

    　　能来文，非得来武。 

    　　猴头别的没有，手劲贼大！ 

    　　敌人不仅不走，还居高临下地俯瞰，如此冒犯，二长老勃然大怒：“止步！汝欲奚为？！” 

    　　阴影投照到贝壳之上。 

    　　白猿仰头望一眼正午天光，张开大臂，蓦然弯腰，横抱住二长老。 

    　　龙娥英抓住猴毛，顺势往上爬动，站立至肩膀。 

    　　腾。 

    　　白沙纷扬。 

    　　“放肆！”二长老腾空离地，怒不可遏，当即紧闭大壳，“蜉蝣撼树！吾体承天罡汝何虫豸，能剥吾壳耶？！” 

    　　它看出白猿实力不凡，极有可能是三境大妖，自己连通大地的重量对方都能承受，但是无用！ 

    　　它为二境，凭砗磲天赋，区区三境大妖，绝不可能威胁到它！ 

    　　白猿充耳不闻。 

    　　三丈外壳太大，它翻转一阵，找到合适的发力位置，逐渐收紧大臂，肌肉块块隆起。 

    　　“崩~” 

    　　大妖砗磲感受到外壳巨力，心中微惊，但仍游刃有余，嘲讽：“啜粥未饱耶？力弱如闺娥！” 

    　　白猿没有回话。 

    　　“崩崩崩。” 

    　　像铰链弹簧拉到临界。 

    　　大妖砗磲面色微变，然口气不变。 

    　　“糟糠不汝饱？刍薪尚难负！” 

    　　“汝枵腹作工乎？畚土未及妪！” 

    　　“羸甚！羸甚！挥椎似拂尘！” 

    　　“砰！” 

    　　什么声音？ 

    　　青年砗磲一惊。 

    　　叫嚣之声忽然消失。 

    　　本气定神闲的二长老沉默寡言。 

    　　是说累了么？ 

    　　水波中似有无形的压力蔓延，让所有青年砗磲喘不上气。 

    　　白猿双臂肌肉膨胀数倍，金目熔金，犬牙暴突。 

    　　“吼！” 

    　　一声低喝。 

    　　令人牙酸的挤压中。 

    　　“咔！” 

    　　二长老面色惊变。 

    　　“释手！莫相逼！” 

    　　“咔咔！” 

    　　“解！亟解！” 

    　　“咔咔咔！” 

    　　“触讫速行，诺不旋踵！” 

    　　“咔咔咔……” 

    　　“大圣！且住神通！且住神通！” 

    　　“砰！” 

    　　砗磲落地，砸出凹坑，沙尘一片。 

    　　梁渠拍拍手掌。 

    　　“二长老，早说嘛，你早说嘛。” 

    　　(本章完)

 第1104章 铁壳铮铮，手眼通天（5k，二合一） 

    　　“你早说啊！二长老，你要是早想下来的话，你就说话嘛。你不说你想下来，我怎么知道你是真的是想下来？虽然你很有诚意地望着我，可是你还是要跟我说你想下来的……” 

    　　“苦也！止咒！止咒！大圣，轻饶吾顶！” 

    　　“为什么……不……早……说……” 

    　　“呼噜噜。” 

    　　气泡飘起，眼见砗二长老险些背气，白猿挪一挪胯，抬一抬腚，两腿一撑，顺势一个后滚翻，从二长老身上离开。 

    　　失去重压，大贝壳猛地张开硬壳，往外喷吐水流，隐隐飘出两缕血丝。 

    　　“咳咳咳……” 

    　　死寂。 

    　　青年砗磲一阵颤抖，不是索然无味，而是深深的恐惧！ 

    　　白猿干了什么？ 

    　　抱杀！ 

    　　不是砸，不是撬，不是钻。 

    　　是抱！ 

    　　寿长，壳硬，砗磲族唯二的看家本领，可谓一身能耐尽在外壳之上，更是接近弧形结构。 

    　　换言之，磕鸡蛋有很多方式，偏偏有人选择最困难的——捏！将力全部分散开！ 

    　　自然，砗磲外壳不是一整个弧形整体，没办法像鸡蛋一样完全均匀地分散受力，可白猿的所作所为，属实吓到它们。 

    　　目睹二长老外壳上若隐若现的纤细裂缝…… 

    　　滂湃巨力！ 

    　　怪力！ 

    　　外壳无法抵挡，剩下来的全是无用功。 

    　　族群里来了一条大黑鱼，不可力敌！ 

    　　该死。 

    　　今日大长老外出，不在族地之中！ 

    　　老砗磲同样吓一跳，它知道梁渠劲大，没想到梁渠劲那么大！二境砗磲的外壳都能捏得生生承受不住。 

    　　它可是清楚，梁渠鬼头鬼脑，还有一个火烧冰冻的法子呢！ 

    　　诚然，寻常火烧冰冻对臻象用处不大，对环境抵抗极强，但梁渠如今一样能寻出不一样的“火烧冰冻”，像他身旁的小女娃，夏天往池塘造冰山，冻得直抽抽。 

    　　“噗噗！” 

    　　砗二长老缓上劲，喷吐出三颗巨大的砗磲珍珠，珍珠白得耀眼，上头有浓郁的火彩纹，直径超过三尺，一米有余！ 

    　　“怎么那么大？等等，就三颗？二长老别客气，茶七，饭八，酒十分，小的我也要，不嫌弃！” 

    　　“单三颗！”砗磲搬家，蚌不住，砗二长老愤愤开口。 

    　　梁渠狐疑，望向老砗磲，他记得老砗磲明明有好多颗，超过两手之数，有大有小，不一而足。 

    　　“孕珠为吾族之道也，纳异物而化躯壳。修途有二：一曰专一而精，一曰兼采众长，二者相济，各擅其优。”老砗磲解释。 

    　　梁渠恍然。 

    　　将材料包裹形成珍珠，然后炼化同化为躯壳，有砗磲专一，找准一种或数种材料，快而美丽；有砗磲爱搞合金，大杂烩，性质全面，甚至有点特异性。 

    　　两种修行方式在砗磲族中五五开，类似于合金和纯金属。 

    　　不知道带来的水泽精华有没有区别？ 

    　　梁渠手掌三尺出头，险些抓握不住这颗巨大的砗磲珍珠。 

    　　砗二长老一阵抽搐，珍珠蕴养如此之久，从未被人触碰过！ 

    　　摸一摸？ 

    　　哼！ 

    　　它愤愤瞪向老砗磲，只有这等蠢笨之磲，才会相信此番说辞，轻易引狼入室！ 

    　　磲奸！ 

    　　自己这一条裂缝，少说要修养半年！ 

    　　老砗磲老神在在，毫不在意，反正它少小离家，从来不在族群中厮混，别磲不认识它，它不认识别磲，不用处理磲际关系。 

    　　【水泽精华+243】 

    　　【水泽精华+312】 

    　　形势比磲强。 

    　　堂堂砗二长老都服了软，余下青年砗磲远不及长老强大，没什么好言语，纷纷展开大壳，自身前吐出自己的珍珠。 

    　　梁渠一手托举大珍珠，一边行经过去，体会波光闪烁，把族内珍珠全摸个遍。 

    　　泽鼎震颤，浪潮涛涛。 

    　　蓝潮颜色愈发深邃。 

    　　【水泽精华+75】 

    　　【水泽精华+34】 

    　　一路走过去，族地中林林总总有上千个大小不一的大砗磲，有精怪，有妖兽，大妖唯二，老砗磲实力能排第三。 

    　　配对交流的砗磲多是精怪，能到二丈往上的，多属长老，负责传承知识。 

    　　摸完最后一颗小珍珠。 

    　　蓝潮冲刷鼎壁。 

    　　【水泽精华+二十万一千六】！ 

    　　【水泽精华：三百二十四万三千六】！ 

    　　白猿握紧拳头。 

    　　二十万！ 

    　　水泽精华再破新高！ 

    　　事实证明，无论哪种修行，精华含量率大差不差，砗磲珍珠质量在一众有机宝石中最差，当年老砗磲一个才一万，砗二长老比老砗磲强，翻了一倍半多，有整整三万。 

    　　舒坦！ 

    　　收获二十万，梁渠略显激动，毕竟只出来晃了不到半个月，四舍五入，日入一万！ 

    　　现在泽鼎里的每一点精华，都将化为明年打向蛟龙的子弹！ 

    　　就喜欢这种横财！ 

    　　再看峡谷刺豚。 

    　　辛辛苦苦挖矿一个月，不过两千，还得被截留给“不能动”、拳头、圆头它们，这种收获感就再一次放大十倍。 

    　　将最大的一颗珍珠还给二长老，梁渠拍拍娥英屁股，让她重新坐下，招呼老砗磲准备走人，雷霆质问炸响全场。 

    　　轰！ 

    　　“宗地之内，焉容异客窥焉？” 

    　　一波未平一波又起。 

    　　天音滚滚，水流呼啸。 

    　　刹那间。 

    　　一只体型接近五丈，冠绝砗磲之最的庞然砗磲闯入族地，硕大贝壳通体纯白，比之砗磲，更像白扇贝，一张一合，扇动水流，以一种迥异于寻常砗磲的速度飞速靠近，气势汹汹！ 

    　　“砗大长老！” 

    　　“太好了，是大长老，我们有救了！” 

    　　“长老，炼了这不知天高地厚的猢狲！让它知道我砗磲族有多硬！” 

    　　“没错，我砗磲族铁壳铮铮！此前权且是为隐忍！” 

    　　砗磲迫不及待地吞服珍珠，其后似收到召唤，行动迟缓的身躯腾空而起，环流如鱼，纷纷归位，结合某种奇特阵法，变出一个巨大的砗磲虚影，一改防守姿态，凶悍非常！ 

    　　砗二长老澎湃狂喜，随一众砗磲升腾上天：“兀那猴头！大圣？呸！山野猢狲，少智精怪，此乃我砗磲先辈仪轨……” 

    　　老砗磲快速解释：“昔吾族出妖王，遗仪轨，旦入蜃腹，漏下廿刻，尽化脓水！” 

    　　入了砗磲，一时三刻，化为脓水？ 

    　　梁渠眉头一挑，望向天际百丈之高的砗磲虚影，大长老归来，收敛众砗磲，张开骇人大壳，似能吞天噬地，威力无穷！ 

    　　天地动荡，砗磲从天而降！ 

    　　这一招。 

    　　无人能挡！ 

    　　金光一闪，似有什么自天际一闪而没。 

    　　砰！ 

    　　虚影崩溃。 

    　　漫天砗磲纷纷坠落，摔倒沙坑。 

    　　大长老头晕目眩，连滚带翻，滑出去几十丈，二长老壳上裂缝再扩三分，挤出气泡。 

    　　两头砗磲齐吐白沙，一脸懵逼。 

    　　发生什么事了？ 

    　　老祖宗的仪轨呢？ 

    　　不等两位千岁砗磲想明白，大脚踏下，扬起沙尘。 

    　　哗！ 

    　　一根青龙大柱浮现白猿手中。 

    　　一千四百倍气海，骤降一千！ 

    　　嗡！ 

    　　冥冥气机缠绕龙柱，一股由身体蔓延到精神的恐怖锋锐直冲面门。 

    　　大长老愣怔一瞬，惊声尖叫。 

    　　“大圣！且住神通！且住神通！” 

    　　轰！ 

    　　天地无声。 

    　　半晌。 

    　　“呼噜。” 

    　　小鱼自水藻从中试探钻出，被突然的说话声惊走。 

    　　“早说嘛，都说了要早说。” 

    　　大长老张开外壳，睁开小眼，望着身侧一分为二的峡谷，无数沙尘似寻到出口，汇成小股“溪流”，瀑布般滑落。 

    　　它浑身战栗，情不自禁喷吐出一蓬白沙，像成熟堆满孢子的牛屎菇炸开，纷纷扬扬。 

    　　“咔嚓。” 

    　　岩块崩裂，泥石流般塌陷。 

    　　五丈身躯倾斜，大长老险些滑落下去，一只大手抓住。 

    　　梁渠把大长老拉上来。 

    　　“摸一摸大长老的大珍珠！” 

    　　“噗噗。” 

    　　【水泽精华+五万一】 

    　　【水泽精华：三百二十九万四千七】 

    　　大长老不愧是大长老，精华含量当之无愧的砗磲族第一！ 

    　　“再会！” 

    　　手段粗暴了些，但毕竟无冤无仇，还占了便宜，梁渠拱拱手。 

    　　搞定收工！ 

    　　一抹白流消失天际。 

    　　大长老望着完好无损的珍珠，生出困惑。 

    　　战战兢兢的青年砗磲张开一条缝隙，悄咪咪环顾四周。 

    　　“还有一件事！” 

    　　砰砰砰！ 

    　　一阵绵密的碰撞声，大长老刚吞下砗磲珍珠，吓得再吐出来。 

    　　梁渠环顾一圈，没有在意，手托老砗磲，肩扛龙娥英开口：“感觉你们砗磲族完全能开展一个业务分支啊，反正有砗磲不爱动。” 

    　　大长老、二长老面面相觑，小心问：“何贾？” 

    　　“保险柜！”梁渠竖起一根手指，“打个比方，人族有个地方叫钱庄，钱庄里会有地方专门存放银两，放在坚固的柜子中，武师看管。 

    　　你们砗磲完全可以开展私人业务，跑到别人家中，当个镇宅兽，反正我随口一说，怎么办再商量，有需求可以去海渊宫寻海商海坊主，让海商去平阳联络一个叫梁渠的人。” 

    　　大长老、二长老完全没听到心里去，只一心想让瘟神离开。 

    　　“是也是也。” 

    　　“对乎哉对乎哉。” 

    　　…… 

    　　一趟砗磲族地，轻松入账二十五万！ 

    　　梁渠沟通泽鼎，像抱个聚宝盆。 

    　　美滋滋。 

    　　“你怎么总有那么多鬼点子。”龙娥英抓住白猿后颈毛当扶手。 

    　　梁渠食指点一点太阳穴：“未来水君智慧的头脑！” 

    　　老龙君能同朝廷做生意，他只会做到比老龙君更好！ 

    　　万类霜天竞自由。 

    　　被夹在腋下的老砗磲一愣，勾勒起了相当久远的记忆。 

    　　似乎是丰埠县。 

    　　“不知道你能不能听懂话，我呢，今后的江淮河水神，江淮河知道不，就是你生活的这一整个地方……” 

    　　彼时一个四关小鬼大放厥词。 

    　　一晃眼…… 

    　　“它们好像没放在心上的样子？”龙娥英问。 

    　　“无所谓，我随口一说，干不干随它们。” 

    　　砗磲珍珠毕竟被蕴养，理论上并非一次性吸空就没有，只不过短时间内再触碰价值不高。 

    　　此外，梁渠发现，吸引水泽精华似乎是高境界砗磲的能力之一，若是能全聚集起来，能不能布置出一个“聚灵阵”？ 

    　　…… 

    　　返回平阳。 

    　　“阿水，又跑哪去了？出海船队今天就来。” 

    　　“晓得晓得，这不是按点回来了么？没错过啊。”梁渠掏出印章，往点卯册上盖个章，如此便算“画卯”。 

    　　“我怕你回不来呢？话说怎么我们传个消息费劲吧啦，帝都一去一回保底两个月，你好像不管跑多远，从来不担心跑出去收不到消息一样。”徐岳龙按住梁渠肩膀，“是不是陛下偷偷给你了好东西？小紫电船一样的神通令？” 

    　　“朝廷有这种好东西，哪轮得到我用。”梁渠摇头否认，“我只不过是善于利用时间，做出规划而已。” 

    　　狗屁时间规划。 

    　　旁边的项方素、柯文彬撇撇嘴，半个字不信。 

    　　梁渠神神秘秘的，水里有一大堆朋友，指不定有能鱼异士。 

    　　妈蛋，这家伙成天不办公，自己的活全让龙人跑腿干，单单挑个日子来盖章。 

    　　自己怎么找不到一个能帮忙办公的娘家？ 

    　　正常家里有三个壮汉，都能成为村霸，横行一地。 

    　　梁渠娶一个老婆，附赠一个种族，臻象不谈，几百上千个水下壮劳力，全特么是中坚狼烟、奔马，除开极个别有任职，河泊所出薪俸，剩下全自带干粮，赚得人头皮发麻。 

    　　“阿水，有没有门路？”柯文彬绕到梁渠身后，给他捏肩膀，“搞点人头大的珍珠？” 

    　　同僚十年，一撅腚，梁渠就知道放什么屁。 

    　　“想送给你老婆？” 

    　　“嘿。” 

    　　东家一老婆，富来三五年；昔日贫於我，今笑我无钱。 

    　　老婆称呼古早有之。 

    　　梁渠坐于大堂，双脚靠上桌案：“说吧，要什么珠？我找找门路，看看能不能给你搞来。” 

    　　“蚌珠！” 

    　　“想屁吃！”梁渠撇嘴，“人头大的蚌珠？海渊宫天板上专门收藏一颗，满打满算也就人头大，几乎为蚌珠极限，人头大的砗磲珍珠你要不要，滴溜圆。” 

    　　“砗磲不要，水里太多。”柯文彬摇头，“搞点稀罕的。” 

    　　“拳头大的血蚌珠？” 

    　　“这个好，就这个！” 

    　　“我手上没有。”梁渠摊手。 

    　　“哈，这话说的，水哥没有，但水哥你有的是办法有啊！”柯文彬手上加大力度，“谁不知道江淮泽野里，谁都不行，就属您水哥手眼通天，蛟龙王都得卖给您面子！” 

    　　“其实你找错了人，我知道哪有不假，但你也认识有的龟。” 

    　　龟？ 

    　　柯文彬思绪一转：“寿爷？” 

    　　“对喽！西水龟族宝库有一堆，你问寿爷买。” 

    　　“你什么时候去了龟族宝库？”项方素伸长脑袋。 

    　　“龙人族和龟族算朋友，龙人族成了那么多宗师，开了场宴会，送请柬的时候，我跟着我老婆一块去的，龟王还给了我老婆一份大药呢。” 

    　　“……” 

    　　“我这和寿爷也说不上话啊，为一个珍珠麻烦苏大人，又不太好意思。” 

    　　乌沧寿和老蛤蟆偶尔会来河泊所不假，但只和苏龟山、梁渠两人有交集，旁人全说不上话。 

    　　“回头寿爷来池塘，我帮你说一声。” 

    　　“得嘞！水哥，劲怎么样？” 

    　　“正好。” 

    　　“谄媚！”昔日好兄弟变成如此模样，项方素痛彻心扉。 

    　　“呜~” 

    　　号角吹响。 

    　　“诸位大人，出海船队回来了！” 

    　　偌大河泊所顷刻繁忙。 

    　　“可惜……晚一年多好。” 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　倘若出海船队晚上一年回来，那海坊主完全能凭借做生意的由头，来一趟江淮大泽，麻痹蛟龙神经。 

    　　“酒楼安排好没有，上下都要有。” 

    　　“差些……” 

    　　“你干什么吃的？早十天让你安排，还没安排好？” 

    　　“没办法啊。”吏员委屈，“二月末院试，咱们平阳人多，这次还查出了舞弊，到三月末才放榜，那时候好多人考中，特意定了四月末酒席，全安排满，没办法推……” 

    　　黄主薄登时焦头烂额。 

    　　院试年年有，全是二月在府城里考，势必要请客，请客不可能几天之后，各处亲戚要通知到位，留出赶路时间，如此便到顺理成章到四月。 

    　　上次出海船队回来是梅雨季，院试怎么都过去了。 

    　　今年正巧赶上。 

    　　出海船队人数多到惊人，难得靠一次岸，怎么可能待船上不下来透气，都是武圣麾下，安排不好，武圣能给好脸色？ 

    　　而这只是诸多事务中的一项。 

    　　好在梁渠为都尉，这种事属于冉仲轼和徐岳龙的忙碌范围。 

    　　埠头上。 

    　　薄雾蒙蒙。 

    　　青鬃马躁动不安，四肢踩踏，马蹄剐蹭出白痕。 

    　　鹰隼盘旋。 

    　　大泽之上，根根桅杆拉扯出白流，巨鲸般的船队如鸟羽翼，徐徐展开。 

    　　“哗。” 

    　　船头撞开水浪。 

    　　“六月份去一趟大雪山。” 

    　　梁渠眺望，拨动手指。 

    　　本打算今年置办蛟龙，时间上太过于紧张，简中义的事自然往后推，眼下有了时间。 

    　　先办一件是一件！ 

    　　(本章完)

 第1105章 再御水兽，蛙公阔绰！（5k4，二合 

    　　一） 

    　　“扑腾扑腾。” 

    　　水鸟收拢羽翼，悬停桅杆，张开翅膀，尖喙梳理羽毛。 

    　　大量力夫凑上码头，拿铜板干苦力活，亦有老妇人拎个木桶，垫块抹布，前来打扫清理，战船和生活船只里，大量垃圾从舱室内清理出来，有腐败的食物，有堆满的厕桶。 

    　　河泊所官吏们掩住口鼻，嫌恶退开。 

    　　此乃大规模船队上岸补给，“不可不尝”的一部分。 

    　　厕桶与厕盖缝隙间飘出的臭味，老爷们被熏得避之不及，却有人求而不得。 

    　　干粪有干粪的价码，湿粪有湿粪的价码，富人的粪营养好，价格高，穷人的粪没营养，价格低，俱是上好“肥料”！ 

    　　远海扔，近海卖。 

    　　粪夫运粪，从来不是给钱干活，而是自己掏钱，才能抢到这个好差事，且竞争相当之激烈。 

    　　尤其平阳人口渐多，发展出不少趣事。 

    　　例如为避免不必要的冲突，粪夫们会立下字据签名画押，划定各自经营的“疆界”，此即“粪道”。 

    　　有些人会因为拥有的“粪道”多，久而久之成为“粪商”。部分粪商为了攥取利益，霸占粪道，豢养打手，垄断操纵粪肥价格，变成“粪霸”！ 

    　　梁渠曾偶然获闻。 

    　　隔壁东璜乡，有穆姓人家，专砌三间大房当坑，免费提供草纸，靠此发财。每日五更起床，给放草纸，连吃饭也没工夫。到夜里便将粪屋锁上，唯恐人家偷粪换钱，号“新坑穆家”。 

    　　后来村中有人与穆家作对，另建一坑“抢生意”，最终因为青壮打架没个轻重，一砖头拍出了人命案。 

    　　彼时传的沸沸扬扬，好不热闹。 

    　　家中洗衣服的李大娘如数家珍，如此传到了龙瑶、龙璃耳中，进一步钻到梁渠的脑袋里，不知有没有添油加醋。 

    　　待得大扫除完成大半。 

    　　江淮大风一吹，空气大半清新。 

    　　此时船腹更为宽厚的商船抛下船锚靠岸，放下跳板，正式搬运货物，借由淮江和京澜运河，将货物输血向四面八方。 

    　　“有没有合适的宝贝？”梁渠琢磨。 

    　　拥有智慧头脑的白猿水君，总能从生活中挤出水泽精华。 

    　　世界上哪有什么天才，他只是把别人努力工作的时间，用在找精华上。 

    　　水鸟俯冲，抓起小鱼振翅高飞。 

    　　“慢点慢点，红皮箱子里都是名贵药材，当心脚下跳板，千万别磕碰到！” 

    　　“诶，那边的两个，干什么呢！会不会搬东西？紫皮的都是宝贝，碎坏一件，把你们榨成血沫子都赔偿不起！” 

    　　船队纲首站在甲板上，两手空空，吆五喝六，其人胡须蓄得整齐，像两撇精心绘制出的墨迹。 

    　　役夫们低头搬运，有人余光似瞥到什么，下意识躬身。 

    　　纲首心思灵敏，意识到身后有人，先不动声色，后假装偏头指挥用余光一瞥，捕捉到胸口一条白龙。 

    　　侯爵！ 

    　　好生年轻！ 

    　　淮东河泊所，二者一结合，不用想便知来者身份。 

    　　“梁侯，梁老爷！您怎么来了？船上都是苦力汉子，四月底天气也热，滴一甲板的臭汗，切莫脏了您的宝靴！” 

    　　梁渠负手颔首：“此行出海，有没有收到宝珊瑚之流？” 

    　　“有！怎么没有！”纲首躬身，“侯爷容禀，咱们船队此行出海，一路南下，经行满剌加，穿过了巨港星沙，到了一座‘赤焰屿’！ 

    　　其山若火焰，栖息一头火凤大妖，火焰终日不熄。岛上的人世代渔猎，不通言语，然其供奉祖灵的山洞深处，便有一株宝虫所产血珊瑚！足二尺高，枝杈虬劲如火焚血染！” 

    　　“领我去。” 

    　　“不在这艘船上，侯爷您随我来！”纲首亲身作引。 

    　　规矩是死的，人是活的。 

    　　兴义侯要看，他还能不给看吗？ 

    　　二人步入中央大船，下到最底层，大门层层转开。 

    　　船舱内，淡淡的，被驱虫药和艾草熏过的微风卷出来。 

    　　“刺啦！” 

    　　纲首点燃火绳，引燃油灯。 

    　　一株挂有标签的血色珊瑚浮现眼中，反射火光，照出一片血红，像是到了晚霞。 

    　　纲首道：“每一件珍贵宝物，都挂有连续标号的标签，防止有人偷拿，有的挂宝药、宝植上，会有一本册页，着重描写宝药的外形。 

    　　诸如宝珊瑚这类便没有那么严格，只是打一个标号，确认这个标号上不会少东西。” 

    　　最后一句着重强调。 

    　　此言是为提醒。 

    　　宝药、宝植的不好拿，有专门记载。 

    　　宝珊瑚容易，想要，换一件同样价值的物品上去挂标签即可，如此作为，除去阻拦监守自盗之余，亦能方便出海过程，直接同当地人以物换物。 

    　　梁渠选择白嫖。 

    　　换什么换？ 

    　　为什么要换？ 

    　　他又不需要宝珊瑚，纯赚水泽精华好吧。 

    　　掏钱是不可能掏的。 

    　　【水泽精华+364】 

    　　【水泽精华+116】 

    　　【水泽精华+134511】 

    　　【水泽精华：三百四十二万九千二】！ 

    　　白嫖。 

    　　爽！ 

    　　榨取完价值，确认没有精华残留。 

    　　“这宝珊瑚不行，我不喜欢，算了，这枚元宝算你辛苦费。” 

    　　梁渠摇摇头，丢出一枚足额五十二两四钱的官银，走出舱室。 

    　　“这……” 

    　　纲首接住元宝，愣在原地。 

    　　不是。 

    　　摸个半天，说不喜欢？ 

    　　他还想帮兴义侯操作操作，换一下账目，发点小财呢！ 

    　　环视一圈，门口守卫望来，纲首无奈，把元宝塞入怀中，匆匆出舱。 

    　　大人物把小人物当南疆人整，有什么办法呢？ 

    　　跑一趟赚枚元宝，不亏！ 

    　　…… 

    　　五月初，出海船队凭借庞大的规模，带动平阳经济，伴随入夏天气，一块火热。 

    　　这等火热至少要延续到六月末，恰逢六月六河神祭，诸多琐事办完，告一段落，全年无甚大事，方便专心去往大雪山，料理老府主…… 

    　　芊芊绿意涌出池塘。 

    　　老蛤蟆托举一个切好的西瓜，跷二郎腿，用芦苇吸冰镇西瓜汁，美滋滋。 

    　　梁渠端坐池塘小亭之中，汇总淮江上下，龙人族送来的工作内容，统一圈点勾画。 

    　　“鉴水妖族谈判？”梁渠诧异地翻开一本册页，上下通览。 

    　　“是！去年淮东河泊所大换血，许多学生太兴奋，开着船横穿鉴水、捕捉宝鱼，鉴水妖族觉得河泊所太深入。” 

    　　“几头大妖？” 

    　　“三头，背后应当另有支持者。” 

    　　“改天让圆头去谈，三王子坐镇，差不多够了。” 

    　　三头大妖，梁渠懒得亲自出马，交给麾下头脑最清醒的水兽圆头。 

    　　“还有事么？” 

    　　龙平江摇摇头。 

    　　“哗啦！” 

    　　“姐夫，等会，我有！”龙延瑞钻出池塘，一脸兴奋地跳将出来，“三长老出关了！” 

    　　“成了？” 

    　　“成了！” 

    　　不同于三法司、缉妖司要辛苦找介质，灵鱼百分百契合个人，三月末给长气，龙宗银当天闭关，迄今有小两个月，理当如此。 

    　　龙平江骤闻消息，心情振奋。 

    　　龙人族第六位臻象！ 

    　　大长老一位天人三境，二长老、龙娥英两位二境大宗师，三长老、龙炳麟、龙延瑞三位一境！ 

    　　欣欣向荣！ 

    　　蒸蒸日上！ 

    　　梁渠来之前，偌大一个龙人族，单两位臻象，算上天水朝露，不过三位，何等萎靡，短短十年，臻象倍增，竟真是找回几分龙人族的鼎盛模样！ 

    　　再往后二十年，三十年，又当如何？ 

    　　“平江、延瑞，龙人族最鼎盛时，族群中有多少臻象？”梁渠好奇。 

    　　龙平江回答：“听长老们说，最多时，龙人臻象迈三十之数！” 

    　　嘶！ 

    　　梁渠吃一惊。 

    　　不算鬼母教中的自斩武圣，巅峰时期的龙人族，能单刷鬼母教？ 

    　　有点厉害啊。 

    　　且龙人族和龙鲟是龙君麾下并列的两个大族，龙人族有超过三十位，类比之下，龙鲟族绝不会低于二十，再算其它零碎种族…… 

    　　老龙君真他娘的猛！ 

    　　关键全是私家军。 

    　　想到龙鲟。 

    　　“敖沧源和敖觅云在哪？” 

    　　龙平江答：“近日来，应当同圆头一并在蛙族活动。” 

    　　梁渠沟通圆头，得到肯定答案，让圆头喊它们回来一下。 

    　　龙延瑞兴冲冲坐到对面：“姐夫，族地里准备借一下蛙族的通天莲，办一场宴会，扫一扫族人的阴霾，长老们让我来问问你，你觉得怎么样？” 

    　　“好事啊，办，大办！” 

    　　梁渠回忆起当年龙炳麟和龙娥英的心态，觉得确实有必要。 

    　　这么些年，底层龙人族确实从蛛丝马迹里，感受到一点族群朝气，可从来没有得到过明确信号，普通龙人的压力不如娥英他们从小被给予厚望来得大，只是没人是傻子，能明白自己族群的重大缺陷，没有龙君，消亡是迟早的事。 

    　　一场宴会，不必暴露什么信息，却能让族人感受到光明，他相信三长老能把握好其中尺度。 

    　　“得嘞！我回去告诉长老。” 

    　　“等一等，不着急，先坐下来吃西瓜，等敖沧源和敖觅云来。” 

    　　“行！” 

    　　片刻。 

    　　“大人！” 

    　　敖沧源和敖觅云从池塘中钻出。 

    　　不同于肥鲶鱼它们能通过梁渠的精神链接缩小，自由出入池塘，两头龙鲟一挤进来，颇为拥挤。 

    　　昔日敖擎派两兽来，目的繁多，归根结底，一样是探寻族群出路。 

    　　一晃眼有好几年，梁渠觉得二兽态度端正，再看发展迅猛的龙人族，是时候把龙鲟一族变成“自己兽”！ 

    　　龙人龙鲟，强强联合！ 

    　　没谈什么抵抗不抵抗，说破嘴皮子两头妖兽，抵抗也翻不了天，用青狼割破手指，梁渠让两头龙鲟靠近，三指并拢，自背部刻画“川”字符。 

    　　血光闪耀。 

    　　敖沧源和敖觅云惊觉一股堂皇大势闯入识海，下意识想要抵抗，意识到什么，二兽硬生生忍住，其后识海翻涌，似生出一条天路，再见梁渠，情不自禁想要匍匐而下，那是源于身体和灵魂深处最本能的臣服！ 

    　　【已统御水兽龙鲟，可进化。】 

    　　【已统御水兽龙鲟，可进化。】 

    　　两条全新精神链接，顺利搭建！ 

    　　龙延瑞瞪大双目，头一回见梁渠如此作为，他大开眼界，当即跃跃欲试：“姐夫，是不是要补全它们？能不能给我也来一下？” 

    　　“你？你不需要，等我日后水泽精华充裕，会给你和炳麟补全的。” 

    　　“行吧。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【可消耗一万九千五百四十五点水泽精华补全。】 

    　　【可消耗两万七千九百九十九点水泽精华补全。】 

    　　两万多，比当年平江、平河兄弟高。 

    　　梁渠问：“你们是龙鲟年轻一辈里，天赋和血脉最好的两个吧？” 

    　　“不敢当最好，但确有希望跨过三劫，我今日已过血肉劫，觅云已过血肉、魂灵二劫，仅余天地劫。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　二者加起来四万多，平日里舍不得给，现在对比之下。 

    　　哗。 

    　　蓝潮微降。 

    　　【水泽精华：三百三十八万一千七】 

    　　两头龙鲟光芒大焕。 

    　　鱼鳍、鱼尾、鱼口皆有不同程度的体态变化，更协调，更飘逸，更威猛！ 

    　　敖擎族长心心念念的血脉补全！ 

    　　敖沧源大喜过望，匍匐下拜：“万谢天神！” 

    　　相比敖沧源，敖觅云的补全更为夸张，来不及向梁渠道谢，一股玄奇气机升起，第三天地劫！ 

    　　龙延瑞无比眼热。 

    　　迈过此劫， 

    　　龙鲟大妖！ 

    　　什么龙君不龙君，龙君得赐精血，精血得炼化，姐夫比龙君更好哩！ 

    　　气机变化升腾，梁渠大手一挥，直接将两兽收入【涡宫】，安全晋升，早日成就大妖，给他额外贡献一缕龙气。 

    　　“走，延瑞，咱们一起去龙人族！” 

    　　“且慢！” 

    　　老蛤蟆丢掉西瓜皮，小江獭飞窜而出，当空接住，扣上脑袋，旋转三百六十度单膝跪地。 

    　　“蛙公？”梁渠顿住脚步。 

    　　老蛤蟆拍拍肚皮，不满问：“梁卿此前所言仙岛池塘，可是过去有许久了……” 

    　　嘶。 

    　　云上仙岛隐没无踪，梁渠连带着把这事一块给忘了！ 

    　　不过隐没不等同消失，经由小蜃龙吐雾，一样能进去。 

    　　“蛙公放心，十天，十天后便让三王子带您入梦，瞧一瞧仙岛池塘！” 

    　　老蛤蟆挥挥爪蹼。 

    　　“噗通。” 

    　　…… 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　十日一晃。 

    　　龙人族大办宴会，邀请龟族和蛙族共赴宴。 

    　　龟王送来一份大药，庆贺龙宗银成就臻象，蛙族送来饲养的顶级肉鱼。 

    　　肥鲶鱼化为黑色旋风，再施展三口一条鱼绝技，轰动全场，好不热闹。 

    　　“咣。” 

    　　酒杯掉下方桌，滴溜溜地转。 

    　　热闹过后，杯盘狼藉。 

    　　“不能动”，圆头交叉躺在一块，呼呼大睡。 

    　　精力旺盛的小蛙跑到肥鲶鱼肚皮上当蹦床，抱成团空翻两圈半。 

    　　拳头缩成一块岩石，待在角落，时不时冒出一串泡泡。 

    　　万籁俱寂。 

    　　水母徜徉，焕发蔚蓝荧光，从后往前，照亮“猪笼草”阔肚中的人影，青丝层层散开，水藻般包裹赤裸躯壳，自体态曲线上，能瞧出是位美丽的女子。 

    　　吃饱喝足，人生美好，探手揭开“猪笼草”盖头，梁渠正准备钻进去。 

    　　“梁卿！” 

    　　屋外叫喊悠扬，浑似夏日蛙鸣，惹得龙娥英憋不住发笑，抬手按住梁渠胸膛，把人从“猪笼草”里推出去，自己盖住草盖，声音透过猪笼草，闷闷的。 

    　　“去吧，莫让蛙公久等。” 

    　　“害，赚点宝鱼我容易么我。” 

    　　梁渠抓上龙灵绡外套，链接里唤上小蜃龙。 

    　　天旋地转。 

    　　白玉登天。 

    　　小蜃龙吐出白雾马车，载上蛙公来到半山腰。 

    　　老蛤蟆一眼瞧见破败残荷的池塘，昂扬的兴致熄灭大半。 

    　　梁渠见状热情不减。 

    　　旁人一看便要，还需要什么推销？栓条狗不行？ 

    　　没有需求，那就创造需求！ 

    　　他指向下方。 

    　　“蛙公莫失望，您且看！云上仙岛之荷湖，位于江淮大泽，万丈高空之上，世界上第一无二的云景湖，昔日熔炉妖皇故居，历史保护建筑，关键它就在南水域上空，往下一跳，您就到自己家，来往十分方便！想去哪只美蛙家，看准方向便是，日后有小蛙，上学也方便。” 

    　　“没错！”小蜃龙大叫。 

    　　“太过残破！”老蛤蟆抱臂，对景观很不满意。 

    　　“残破的是荷！好的是地段！咱们买湖，买好湖，首要关注的是地理位置，其次是交通，再其次是商圈，荷残破，是因为无您这样懂得欣赏的蛙培育栽种。 

    　　蛙公买下来，想种什么种什么！您想一想，日后种上荷，您便能居高临下地俯瞰整片大泽，享受独一无二的蛙生，蛟龙在湖里游动，就像一条小爬虫……” 

    　　梁渠语气轻缓，双手张开，展出一片美好的山河画卷。 

    　　老蛤蟆登时心动。 

    　　听上去，不赖。 

    　　“此外，告诉您一个独一无二的内幕消息！” 

    　　“什么？” 

    　　梁渠凑到老蛤蟆耳畔：“朝廷也出手了！” 

    　　“朝廷？”老蛤蟆一惊。 

    　　梁渠用力点头：“朝廷看中仙岛会升值，提前买断三成地皮！准备打造出一块繁华商圈，就在咱们来时的广场之上！” 

    　　“哇！”小蜃龙龙爪挤压脸颊，无比惊叹。 

    　　老大不愧是老大，巧舌如簧。 

    　　割地能说的如此清新脱俗！ 

    　　“朝廷还想往上买，半山腰的池塘就在计划之中，是我没同意！”梁渠信誓旦旦，“我看到池塘的第一眼就认为，这么好的地，应该留给蛙公！唯有蛙公配享！” 

    　　老蛤蟆一听居然有竞争，立即紧张起来，悄声问。 

    　　“朝廷开价多少？” 

    　　“三株造化大药，租赁十年！” 

    　　“什么？！造化大药？”老蛤蟆跳跃起来，当空旋转，呼呼带风，落到地上，转身要跑，“不行！我买不起！” 

    　　“诶诶诶，蛙公放心！咱俩关系能一样么？那是给外人的价钱，坑冤大头的，我给您得是个实惠价。”梁渠张开五指，“诚心要，五条极品宝鱼，租赁一年！先下手为强，后下手遭殃，您开金口，立马定下契约，省得朝廷插手出波澜。” 

    　　老蛤蟆一时犹豫。 

    　　“快订吧快订吧。”小蜃龙扭动身躯，“多好，多漂亮的大池塘啊！种满莲，水陆梦三路齐开！” 

    　　龙庭之中。 

    　　望着一人一龙一蛙凑到一块，咋咋呼呼，大呼小叫。 

    　　蜃龙：“……” 

    　　许久。 

    　　老蛤蟆牙一咬。 

    　　“好，我订！” 

    　　梁渠和小蜃龙对视一眼，眼底里是藏不住的喜悦。 

    　　“对了，蛙公，现在一口气订满三年有优惠啊！” 

    　　(本章完)

 第1106章 武圣出击！（二合一） 

    　　“啊哈哈，契约来喽！” 

    　　白雾爪子勾住李寿福，小蜃龙撞开窗户，飞入书房。 

    　　李寿福落到地面，踏实之余，心头一松，整理整理仪容，向梁渠和老蛤蟆相继躬身一礼：“见过兴义侯，见过蛙长史。” 

    　　“一点私事，有劳李县丞夜半前来。”梁渠拱手。 

    　　“大人客气，听三王子所言，左右一份契约，谈何落笔之劳。”李寿福笑一声，接上狼毫笔，坐到长桌之前伏案，询问契约细节，大致明悟后落笔。 

    　　俄而。 

    　　“哗啦。” 

    　　纸页抖动，李寿福吹干墨迹，对照烛火，向二人念诵。 

    　　“五条极品宝鱼，租赁云上仙岛池塘一年期，占地方圆……每条宝鱼，离水称量，重不得少于三斤六两，活息未绝，不得为死鱼，除尾鳍外，不得有残缺…… 

    　　今大顺历……江淮历……蛙族长老，河泊所长史，蛙太公，凭极品宝鱼三十八条，与蜃族三王子，一次付清，租赁仙岛池塘至下一丙火日，三日同出时…… 

    　　所有宝鱼，三十日内结清，不得拖欠。 

    　　云上仙岛池塘，三年内交付，不得拖欠……” 

    　　“三年！” 

    　　老蛤蟆惊声尖叫，骨碌碌从躺椅上滚落。 

    　　梁渠紧忙拉住，将惊慌失措的老蛤蟆推回座位：“蛙公，梦里咱们不是说好了么？您可不能反悔啊，反悔出门，再回来可不是这个价啊！而且不是期岛，哪里能有这个价捡漏啊！” 

    　　产权暂时没有过渡到小蜃龙爪上，自然无法完全交付。 

    　　三年是一个缓冲，不至于让小蜃龙蜕变成妖王，但三年后，起码有个二境乃至三境。 

    　　小蜃龙的白雾分两种，单纯入梦为一种，日日可吐，梁渠会拿来修行，增长实战经验。入梦登岛为另一种，十日一缕。 

    　　妖兽时的小蜃龙，入梦仅能在仙岛上待一刻钟，如今成就大妖，入梦登陆仙岛的时间暴增，一次延长到三日之久！到二境，梁渠估计，起码能和制造登岛白雾的缓冲持平，让老蛤蟆自由进入，平日收集收集，储存起来，就算交房，咳，交塘。 

    　　老蛤蟆沮丧，脑子里刮一刮，是想起来有这么一回事。 

    　　三日同出之丙火日，要二十三年到二十四年一轮回，距离上次三日同出，不过是十年前。 

    　　换言之。 

    　　尚有十三或十四年的空档，也正因三年交塘缓冲，五条一年的价格才有大优惠，租赁整十年甚至十一年，仅需宝鱼三十八条。 

    　　但它依旧心痛！ 

    　　痛到无法呼吸！ 

    　　夏天本是蛙族春天，歌唱的春天。 

    　　买池塘的大喜日子。 

    　　它想要回去给小蛙们唱上一段，可是心里直翻腾，开不了口。 

    　　梁渠宽慰：“扣除三年，若是十年，小赚，若是十一年，大赚，横竖都是赚！何况三年里，蛙公不是没法登岛。 

    　　您想想，将来带美蛙入梦，让美蛙看到您的大池塘，俯瞰江淮，多是一件美事！什么蛙能抵挡？什么蛙拿不下？您买的是池塘吗？是璀璨的蛙生啊！” 

    　　“是啊，蛙公，夜长梦多，不要犹豫了！”小蜃龙催促，“朝廷一下子拿不出那么多极品宝鱼，才有了咱们机会啊！” 

    　　老蛤蟆整只蛙耷拉下来。 

    　　见一人一蛙谈妥，李寿福开口询问：“兴义侯，蛙长史，二位可还有需要补充之处？若是没有，便可签字画押，一式两份作白契，你们二人各自保管，亦可上一笔银钱，一式三份，再一份到府衙内公证，作红契。” 

    　　“蛙公？” 

    　　老蛤蟆抬头：“红契、白契，何别？” 

    　　李寿福答：“红契要收契税，按交易比例来，好处是若是有人反悔，能擂鼓告官司，由官府出面裁定，哪方违约哪方赔偿。白契则无需交契税，同理，一旦有事，则需个人协调，双方各自负责。” 

    　　一听要交税，老蛤蟆大叫：“白契！白契！” 

    　　“好！”李寿福确认无误，原样再誊抄一份。 

    　　“蛙公，请按这里！”梁渠送上印泥，让老蛤蟆按蹼印。 

    　　“啊！我晕血！” 

    　　印泥猩红，老蛤蟆捂住心脏，五官皱成一团，再度滚落长椅，四肢蜷缩，团成小小一个。 

    　　“没事，我帮您！” 

    　　梁渠抓住老蛤蟆蛙蹼，用力抽出，迅雷不及掩耳之势，沾完印泥按压契约之上。 

    　　“啪！” 

    　　一个大大的，印有四根圆趾头的通红爪蹼。 

    　　搞定！ 

    　　落子无悔。 

    　　老蛤蟆失去精气神，摊平开来。 

    　　唾沫星子都快说干，终于签下合同，梁渠喝一口茶，卷巴卷巴，将契约收好，塞入乾坤袋。 

    　　“贺喜蛙公收获天下第一等仙岛池塘！成为独家塘主，切记三十天内把三十八条宝鱼带过来，违约是要交违约金的，什么时候想登仙岛，就同三王子说一声，想带谁都行。 

    　　三王子，蛙公今日颇为疲惫，把蛙公送回大泽歇息，对了，还有李县丞，多谢李县丞，半夜出门。” 

    　　“遵命！”小蜃龙敬礼。 

    　　“大人着实客气，本也未曾休憩……” 

    　　话说一半。 

    　　小蜃龙蹿出吐雾。 

    　　白雾变化成大铲子，贴住地毯用力一铲，将老蛤蟆从地上铲起，再变一个，李寿福眼疾脚快，当空跳起，稳稳落下。 

    　　“走咯！” 

    　　长风吹过，烛火一烁。 

    　　书房安安静静。 

    　　梁渠掂一掂乾坤袋，心情大好，舒爽得像夏日痛饮冰水。 

    　　“发财！” 

    　　大河狸两个月给蛙王一份拼装小镇或船模，如此才换两条极品宝鱼，海坊主更少一些，甚至一年往来江淮贩卖的极品宝鱼，数目不过大几十条，足见珍贵！ 

    　　三十八条，给蛙王要三年多，海坊主要四五年！ 

    　　老蛤蟆一次性掏出来的款项，能抵得上海商大半年的交易量！ 

    　　一条极品宝鱼，保底八千精华，此即有三十万多，等若千分之十五的融合度！ 

    　　圆头横空出世之前，宝鱼没办法长期保存至多三个月。 

    　　老蛤蟆还是比梁渠想象的更为富有！ 

    　　江淮大泽内仅次龙宫，龟王。 

    　　天字一号土财主！ 

    　　有此金主赞助革命事业，何愁大业不成？ 

    　　“我也该回家了。” 

    　　收拾收拾书房，梁渠关上房门，落入江淮大泽，一个纵跃闪烁，迫不及待回到龙人族地的家中，钻入“猪笼草”，分享好消息。 

    　　江风浩浩，星月光辉。 

    　　一晃眼，李寿福重落院中，穿薄衫等候的夫人抱怨上前：“总算回来了，哪有大半夜喊人出去干活的？喊你什么事情？” 

    　　“草拟一份契约。”李寿福脱下外衫。 

    　　“草拟契约？这等小事，随便找个牙行不就行，这梁都尉怎么那么大的官威？” 

    　　“你一个妇道人家，胡说八道什么？若不是兴义侯举荐，我现在还在河泊所当主簿呢！草拟份契约怎么了？”李寿福板着脸斥责一句。 

    　　为官者为清廉、为慎独、为勤奋。 

    　　李寿福每天早晨起床，定要先背诵一遍《官箴》。 

    　　圣人在书上说，知道这三件事的，可以保住官位，可以远离耻辱，可以得到上面的赏识，可以得到下面的援助。 

    　　父亲兢兢业业半辈子不出差错，仍是个小小典簿，如今换到他，连帝都里都待不下去，不得不外派到小小的乡县之地。 

    　　李寿福曾有怀疑自己的所作所为正确与否，未料想，鲛人搬迁，成立江川县，族长泉凌汉成为江川知县之余，梁渠顺手举荐，把他举荐到了江川县丞的位置上，江川县内二把手！ 

    　　江川县为平阳同江淮商贸的桥头堡，海商常驻、江川大剧院、鲛绡、水中珍宝往来，何等的烈火烹油？ 

    　　一日比一日繁荣。 

    　　一天比一天昌盛。 

    　　与家中亲戚书信往来，俨然多出一份面子，半夜出门草拟一份契约又当如何？ 

    　　“家里说说哇，我又不会到外头去讲。”夫人抱怨。 

    　　“家里让你讲习惯了，出去还得了？行了行了，困觉去！” 

    　　“你说，咱们要不要给龙氏买点东西？改天我送到梁府上去，拉拉关系？听说那龙氏漂亮得很，夫人们说什么江淮第一，天上仙女一般，用不上胭脂粉，我不太信，你见过没有，送点什么好？” 

    　　“困觉！” 

    　　…… 

    　　嫩绿的荷叶张开，荷半开半露，老蛤蟆瘫倒在圆石上，梦入仙岛，身下压一个空瘪的黄皮袋，不知傻乐什么。 

    　　【水泽精华+三十万二】 

    　　【水泽精华：三百六十九万七千】！ 

    　　“噗！噗！噗！” 

    　　梁渠陆续吐出鱼骨，肥鲶鱼、圆头、不能动、拳头张开大嘴一口吞没。 

    　　肥鲶鱼吃的最快，一个甩尾潜泳，绕到拳头后面，再张开大嘴。 

    　　“阿~肥~”亭台内，龙娥英咬一下腔，眯眼笑。 

    　　准备再来一轮的肥鲶鱼讪讪游回。 

    　　说好三十天交宝鱼，老蛤蟆不到最后一天，坚决不把宝鱼送来，出海船队都到了尾声，即将离开平阳前往南直隶，这才让梁渠吃上极品宝鱼。 

    　　“今年之后，鲛人泪、莲子……应当能攒到四百万整。” 

    　　两万精华，千分之一的融合度，四百万即是千分之二百，百分之二十，一口气加上去，能径直突破至二分之一！ 

    　　梁渠默默盘算，再看精华和融合度。 

    　　“先试着加一点？” 

    　　“长老，到点啦！”龙璃守着日晷看时间，冲后院大喊。 

    　　“晓得，马上来！” 

    　　抓起龙灵绡，变成一身祭服，梁渠跨步出门。 

    　　不能动、圆头、拳头返回大泽，将水兽带去上饶埠头。 

    　　六月六，河神祭！ 

    　　一年一度的盛典。 

    　　黑压压的人头，白茫茫的大泽。 

    　　今年黄梅天较晚，六月六仍未入梅。 

    　　蓄满凉水的太平缸静若死水，反射灼灼日光。 

    　　“咚！” 

    　　波纹自缸边荡开，复向中央聚拢。 

    　　“咚咚！” 

    　　两圈波纹荡漾覆盖。 

    　　“咚咚咚！” 

    　　圈圈涟漪，重重大鼓。 

    　　水绵密，蹦跳不止！ 

    　　“上牲！” 

    　　铁链绷直，血腥冲天。 

    　　祭台高升，衣袂飞扬。 

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+1.4091】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：21.8313）】 

    　　【统治淮江，攫取眷顾0.4】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：22.2313）】！ 

    　　“走！” 

    　　芦苇荡中小舟船，两个年轻人拨开苇叶，撑长脖子扫一眼，匆匆离去。 

    　　舟船碰舟船，一路辗转绵延至东水中，昏暗洞穴之中，怪异的雕像生出十条手臂，托举法螺、宝伞、双头鱼…… 

    　　“老祖宗！” 

    　　雕塑之下，几条支脉老祖纷纷睁眼，问询来者。 

    　　“如何，可是听闻白猿出没？” 

    　　报信之人惭愧低头：“未曾，自年初有一次后，四月有一次，未曾再听闻白猿出没。” 

    　　“梁渠呢？” 

    　　“待在平阳府里一直没出来过！” 

    　　场内众人无不皱眉。 

    　　巧妇难为无米之炊，白猿寻不到，怎么都没有办法。 

    　　仅有的接触途径，仍旧要扎根于梁渠之上，偏偏梁渠有大顺庇护，蛟龙都不敢触霉头，遑论是他们，平阳府内更有金刚明王坐镇，无论如何动手不得。 

    　　思来想去。 

    　　他们发现，其实唯有一个机会，一个稍纵即逝的机会。 

    　　传闻白猿有穿梭之能，梁渠仰赖白猿，东西畅通无阻，朝在鉴水，暮在江淮，神出鬼没，那在这么一个刹那之间，二者必定会在一起！ 

    　　此时以雷霆手段，请老祖宗震杀白猿即可！ 

    　　奈何此法对消息的打探和传递有极高要求。 

    　　一来需对梁渠行踪了若指掌，知晓他何时纵跃。二来，机会稍纵即逝，或许仅仅数个时辰，要在数个时辰内，将行踪传递回来，再请老祖降临！ 

    　　倘若消息链为武师传递，起码数日之久，换成大武师，勉强能一天之内，唯有换成宗师，方能数个时辰，相当紧凑。 

    　　半晌。 

    　　伊辰环视一圈，斟酌开口：“如若寻此机会，私以为，六七两月或为关键。” 

    　　旁人侧目。 

    　　“怎么说？” 

    　　伊辰言之凿凿：“梁渠身为淮水都尉，年初至今，未曾远离平阳，已是说不过去，如今出海船队将毕，恰赶上淮江汛期，彭泽、鉴水、洞天、蓝湖，其人势必会上下巡视，极有可能借用白猿神通！” 

    　　有理有据，令人信服。 

    　　“莫非让王爷提前等候在彭泽乃至鉴水？” 

    　　“那也要足足两月，王爷愿意，我不愿意。”有人反对。 

    　　“缘何要等？”伊辰打断争执。 

    　　“伊辰，有甚办法你便直说！” 

    　　“大可自江淮之外，弄出些事宜，掐准时日让梁渠前往！自投罗网！” 

    　　其余数脉默默咀嚼，两相对视，陆续点头。 

    　　传递行踪太困难，不如反其道行之，主动制造“行踪”！ 

    　　“不如蓝湖。”有人开口，“蓝湖天高路远，最为合适！” 

    　　…… 

    　　“汛期将至，让龙人多加注意，倘若有表现优异者，你们可记录下来，我另有奖赏。”梁渠看向平江、平河兄弟。 

    　　龙平江猜到是何奖赏，迟疑问：“长老如此会不会太过操劳。” 

    　　“放心，我既有打算，自在衡量之中。” 

    　　龙鲟位处妖到大妖，补全要两万上下，昔日平江、平河狼烟到狩虎，不过几千精华，对如今的梁渠而言完全是洒洒水。 

    　　当作对优秀龙人的奖励毫无负担。 

    　　不能老让龙人白打工。 

    　　上上下下安排完。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息一缕】 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：三】 

    　　流金海之行，应龙纹第五层，龙种气息剩余一缕，上月龙宗银出关，变成两缕，如今三缕。 

    　　梁渠心神一动，明白什么，沉入【涡宫】。 

    　　【涡宫】内。 

    　　两条威猛龙鲟，横空出世！ 

    　　一条渡过二劫。 

    　　一条更是三劫全过。 

    　　大妖，敖觅云！ 

    　　历经一个多月的蜕变，成了！ 

    　　凭如意缩小，将两头龙鲟从涡宫中放入池塘，威猛气势大日煌煌，惊飞屋檐下的鸟雀！ 

    　　“吾神！” 

    　　龙鲟匍匐叩拜。 

    　　梁渠环视一圈，大为满意。 

    　　继肥鲶鱼、小蜃龙，他麾下第三头大妖水兽。 

    　　妖兽果真方便，晋升不用长气！ 

    　　龙人、龙鲟，一人一妖，老龙君简直像设了一个对照组。 

    　　对于两兽，梁渠早有安排。 

    　　“抓紧时间回一趟西水域，尽快说服你们的老族长敖擎，将龙鲟族搬迁出来，再度同龙人族合二为一，倘若同意，我会再选择提升两条龙鲟血脉。” 

    　　“天神放心！” 

    　　敖沧源和敖觅云转身离去。 

    　　“终于把事办完。” 

    　　梁渠拍一拍衣襟。 

    　　“得见一见老府主了。” 

    　　(本章完)

 第1107章 拿来吧你！（二合一） 

    　　瀚台府，黄泥巷。 

    　　日积月累的踩踏，小巷土地夯得紧实，泛一层油乎乎的光，太阳照下，白晃晃，耀人眼。 

    　　巷旁小院人家，青砖砌井，离地三尺，几根枯树枝交错，遮盖井口。 

    　　“咔嚓！” 

    　　湿漉漉的挎包撞断枯树枝，先丢出井口，砸到地上扑扬起灰尘，两只毛爪子勾住青砖，一个用力，黑影凌跃，当空翻腾两圈半，单膝跪地。 

    　　水珠淅淅沥沥流到地上，给黄土染成褐色。 

    　　“阿嚏！” 

    　　獭獭开打两个喷嚏，哆嗦一下，抓起挎包。 

    　　平阳黄梅天，闷热又潮湿，瀚台府不热，偏偏干得要命。 

    　　揪住毛发一拧，挤出水来，涂抹上鼻尖保湿，獭獭开东张西望，寻到墙角土堆，扒拉开黄土块，露出一个黑漆漆的大洞。 

    　　脑袋甩干水渍，钻进洞中。 

    　　“吡吡！吡吡！” 

    　　等一阵。 

    　　“吡吡！吡吡！” 

    　　反复多次。 

    　　“吡吡！吡吡！” 

    　　洞里终于出现回应，獭獭开神色一喜，大力“吡吡”起来。 

    　　等有小半个时辰，窸窸窣窣的剐蹭声从洞里传出，一只胖乎的旱獭半跑半走，浑身抖肉，从洞里钻出，出到一半，忽然不动，左右扭动两圈，洞壁蹭下些土屑，旱獭朝前伸出爪子，獭獭开心领神会，拉住对方爪子，用力一拉。 

    　　“啵！” 

    　　洞口土块碎裂。 

    　　江獭旱獭咕噜噜滚到一起。 

    　　旱獭抖去灰尘，拉起獭獭开，抬爪敬礼。獭獭开轻轻颔首回礼，挎包中掏一掏，翻出一根密封竹筒，双手平举，神情严肃地转交给旱獭。 

    　　将竹筒揣进怀里，旱獭再敬一礼，转身往黑洞里钻，钻到一半，露个大屁股，毛尾巴飞速旋转，带起旋涡灰尘。 

    　　獭獭开再度心领神会，压低身子，助跑冲刺，飞身一脚！ 

    　　嘭！ 

    　　像滚出一个保龄球，黑洞内乒乒乓乓一阵乱响，直至洞穴内陷入久久静默。 

    　　“吡吡！” 

    　　任务完成！ 

    　　獭獭开拍拍手心灰尘，再回水井。 

    　　“噗通！” 

    　　两点水溅出。 

    　　神不知鬼不觉！ 

    　　嫩黄色的五瓣小开满草原，随广袤的风伏低茎秆，索玉琴骑着一头藏马熊，耳朵微动，抬手拦住胡立信和哲丹。 

    　　“咔嚓咔嚓。” 

    　　三人身前百米，兀地隆起一条土垄。 

    　　土垄歪七扭八，某个点上拐出好多条分叉，鸡爪一样张开，最后寻准方向，潜行到藏马熊的爪子下。 

    　　噗！ 

    　　土块滚开，旱獭头顶藏马熊的爪子，用力把爪子掰向一旁，从土里钻出，抱住竹筒乱砸藏马熊的鼻子，冲它吱哇乱叫。 

    　　“怎么吃那么胖啊你？以前打的洞，现在钻得出来么？”索玉琴一把掐住旱獭脸颊，把它脸上的肉捏出一圈。 

    　　旱獭挣脱不开，敲敲手里竹筒，往索玉琴手里一塞，趁其不备，一个猛子扎入土中，绵延出十几米的土垄，消失无踪。 

    　　“是朝廷的消息？”哲丹询问。 

    　　索玉琴转动竹筒到正面，一个“川”字符号。 

    　　“是兴义侯！” 

    　　…… 

    　　凌旋等人全蓝湖乱晃，平日里寻不到踪迹，见面要提前十天乃至半月约好。 

    　　确认獭獭开将消息送到，梁渠继续书房内的话题。 

    　　“缉妖司的隋鸿燕已经开始闭关了？” 

    　　徐岳龙、冉仲轼、项方素等人或躺或坐，用勺子挖冰酪。 

    　　“对。”冉仲轼点头，“听别人说，他的介质最好找，今年八月之前，应该全都能食气，九或十月之前，咱们会正式开始行动。” 

    　　有小四个月的空档去大雪山，时间绰绰有余，梁渠心想。 

    　　“鬼母教的位置呢？” 

    　　“暂时没有头绪。” 

    　　冉仲轼头疼。 

    　　年初决定好的清缴计划，结果半年下来，压根没有鬼母教的线索。 

    　　兴许上一次让淮阴武堂一锅端，鬼母教拉得太厉害，深深刺痛了他们的自尊心，龟缩策略更进一步？ 

    　　“要能杀一个老祖好了，死一个老祖，肯定要胎珠丹复活，不可能龟缩不动，一动就会有线索，有线索就好办。” 

    　　“白猿有没有消息？” 

    　　“改天我问问。” 

    　　梁渠食指扣动桌面。 

    　　甭说。 

    　　他目前真有一处支脉消息。 

    　　只不过，派小星能窃听鬼母教行动不假，却没办法屏蔽“网大人”，让鬼母教成为两眼一抹黑的瞎子。 

    　　自从上回利用妖兽奇袭一回，网大人对东水域的监控程度更上一层楼，河泊所的船一进去，便处于全天候监控之中。 

    　　要打必须打闪电战，数目贵精不贵多。 

    　　且为免其它地方臻象乃至自斩武圣支援，打完就得撤，如此一来，物资搬运又成大问题，断不能留给大离太祖接手。 

    　　否则削弱鬼母教，说不定是给大离清扫障碍，成他人嫁衣。 

    　　不如留着狗咬狗。 

    　　“对了，柯文彬人呢？怎么没看到他，出船去了？”梁渠环视一圈。 

    　　“六月二十七，他帝都成婚啊，你不是知道么？”项方素刮干净碗底，含住勺子含糊说，“他还问你要血珍珠呢，昨天请大假，已经回去忙去了。” 

    　　“嘶，差点忘了。”梁渠挠挠鬓角。 

    　　昨天河神祭，今天六月七，联络凌旋，满打满算要十五天，到六月二十三，明面上平阳到帝都三天赶路，单二十四号一天。 

    　　嗯。 

    　　紧凑是紧凑。 

    　　来得及。 

    　　对付老府主，用不上一天。 

    　　闲谈公务到饭点，回家吃饭的回家吃饭，开食堂小灶的食堂小灶，梁渠自己肯定回家和老婆一块吃，能多下三碗饭。 

    　　上四楼到书房拿文书。 

    　　等候已久的青年躬身下拜。 

    　　“大人！” 

    　　“是你？”梁渠上下扫视，“有事？” 

    　　伊智宇！ 

    　　昔日看守大泽顶级宝鱼，梦白火的鬼母教徒，原本属伊家一脉，被鬼母教发现，剥了人皮以做惩戒，被“白猿”救下后，反手暴了鬼母教位置，将功赎罪。 

    　　此后留在河泊所当个吏员，在梁渠手下办事。 

    　　因为出身不受待见，伊智宇在河泊所里存在感不高，一个打杂的。 

    　　最开始皮肤生长的增生期，其面容恐怖，夜止小儿啼哭，大半年后稳定下来，除去略红之外，没有特殊之处。 

    　　伊智宇躬身一拜并未言语，单单视线落向大堂内。 

    　　梁渠心领神会，推开门：“行了，进来说。” 

    　　“多谢大人！”伊智宇跨过门槛，迅速关阖上书房大门，落下插销，开门见山，“都尉，河泊所里有鬼母教的探子！” 

    　　梁渠波澜不兴：“谁？” 

    　　“马厩里喂马的郑老三！他夫人每天早上给河泊所灶房送菜，我观察他许久，年初您来上衙，冉佐领检索战船，他便神思不定，当天去了一趟清江船厂，此后有意无意的接近主簿，套话聊天！”伊智宇信誓旦旦。 

    　　梁渠回忆了一下：“得是二月末，三月初了吧？” 

    　　中间间隔有整整三个月。 

    　　“属下一直不敢确认，直到前天！我亲眼看他往芦苇荡里去，不到一刻钟后又出来，肯定是传了什么消息！愿以性命担保！” 

    　　食指扣动桌案，梁渠陷入回忆。 

    　　他有《眼识法》，时常将赤山带到马厩里去，并未觉察有何异样。 

    　　“鬼母教徒？” 

    　　伊智宇摇头：“应当是被鬼母教蛊惑的寻常人，想卖个好价钱。” 

    　　梁渠了然。 

    　　这种人并不一定是对河泊所，对大顺有什么深仇大恨，财帛动人心，对谁都一样，就是单纯想赚钱。 

    　　没有得罪对方，《眼识法》真不一定有用。 

    　　“且大人今日方才上衙，我一直未曾寻到机会同大人言语。”伊智宇补充。 

    　　梁渠好奇：“我不在，你大可同冉佐领他们言语。” 

    　　伊智宇摇头：“我同别人说，此事便同大人您无关了。” 

    　　这种事，谁提出来，谁有最大功劳！ 

    　　淮东河泊所四座大山。 

    　　苏龟山兼任府主，神龙见首不见尾。 

    　　卫麟，一座火焰山，刚愎自用，残忍酷烈，感情淡薄，虽能者上庸者下，但在手下做事，压力极大。 

    　　徐岳龙看似和善，郁郁青青的一座青山，与卫麟截然相反，实则对谁都如此，交人不交心，山头关系最为严重，手下二代众多，定期举办小集会，没有年少交往经历，但有提拔机会，无论如何轮不到自己。 

    　　对山头内的人，自然觉得徐岳龙好。 

    　　山头外的人，只会觉得两个山头全不是好去处。 

    　　他鬼母教转正，更是山头外的山头外！ 

    　　唯独梁渠，强势崛起成第四座大山，且因提拔太迅猛，手下空缺极多，职能全由龙人担任，方才能维持运转。 

    　　最关键，其人前途璀璨！ 

    　　这等天才，极少困顿于一时一地，他的个人经历决定，他会相信自己想要的东西，能凭自己能力获得！根本不会看上下属这点功劳，能攥取到的好处，理论上是最大的。 

    　　无论是派系归属，还是因过往经历。 

    　　消息上报给梁渠，都是最好的选择，没有之一！ 

    　　“我知道了，你下去吧。” 

    　　“是！” 

    　　伊智宇恭敬退下。 

    　　一个探子…… 

    　　梁渠没想到会有意外之喜。 

    　　至于为什么隔开三个月才说，不上衙没法告知消息，估摸全是骗人的。 

    　　隔开三个月，多半是因为功劳份量不同，怀疑同僚和拿出确凿线索证明，这是两个概念的功劳，专门告诉自己，是想赚个印象分，表忠诚。 

    　　利益最大化的做法。 

    　　无可厚非。 

    　　梁渠也经常这么干。 

    　　从鬼母教转正，伊智宇的身份很尴尬，必然十分迫切地想证明自己。 

    　　琢磨半天，梁渠走入江淮大泽，跳跃到东南交界，联络派小星，让它准备“登陆”一下，看看鬼母教最近有没有什么行动。 

    　　被金目操纵的大鱼从不同地方，咬下数节“网大人”触足，分别接通到派小星身上。 

    　　“一艘小船，往西？” 

    　　除此之外，没有太多有用讯息。 

    　　鬼母教具体有什么计划，并不会同“网大人”商量。 

    　　不过…… 

    　　西行？ 

    　　他也打算西行。 

    　　不会搞什么小动作吧？ 

    　　梁渠暗暗警惕。 

    　　“不行，得多准备准备。” 

    　　平阳山。 

    　　“大师，有没有多的神通令啊？” 

    　　老和尚手掌一拂，排开三枚小令。 

    　　三枚金身神通令，得手！ 

    　　宁江府。 

    　　“小石头，你越王爷爷有没有给你新玉牌？哈！上新了？你看，师父我这里有十枚臻象小令，今天跟你换这一个，你血赚啊！” 

    　　“师父，我已经不是小孩了！” 

    　　“哎呀，你等师父成武圣了，师父产的玉牌，统统留给你！现在给叫投资！ 

    　　嘿！你这小孩！怎么说了不听呢，真是不孝，蓝猫褐鼠白给你看了，拿来吧你！” 

    　　自制金身小令-10。 

    　　越王玉牌+1。 

    　　北庭大战后，梁渠剩下三份武圣手段，老和尚小令两份，越王玉牌一份，哦，这份也是来自温石韵。 

    　　汇总之下，老和尚小令增至五枚，越王玉牌增至两枚！ 

    　　“可惜没钱买了。” 

    　　梁渠觉得按时间，越王手上应该有个两份闲置，奈何越王玉牌太贵，一枚小五万，他身上已经没钱。 

    　　“应该够了。” 

    　　梁渠抓住腰带晃一晃。 

    　　左边五枚拇指大的小令，右边两枚玉牌，另有侯爵印、都尉印、上轻车印、寿山石印、血煞神通令，满满当当，包租公的钥匙串一样。 

    　　安全感劲增、猛增、狂增！ 

    　　想了想梁渠把印记调整一下方位，官印、神通令这类全挂到后腰，武圣手段则是最容易接触的左右两侧。 

    　　“行了！” 

    　　…… 

    　　动手时间比想象的宽裕，凌旋等人或是离瀚台不远，并没有让梁渠等到十五天后。 

    　　六月一十九日。 

    　　在平阳府所有人不知情的状况下，梁渠跳入自家后院池塘，再跳出时，已然是江獭、旱獭传递讯息的小院子内！ 

    　　此时。 

    　　院子里站有两人。 

    　　一个是凌旋，另一个…… 

    　　“呦，怀空！你怎么在这？”梁渠诧异。 

    　　怀空：“……” 

    　　一枚金光闪烁，阿威回到梁渠手腕之上。 

    　　风刮树叶。 

    　　三人蹲在井口，一番探讨。 

    　　梁渠摸索下巴：“你是说，年节辩经之后，一共遭遇袭击一十二场，桑杰的弟子死了三个，查清他们利用舆论，破坏了莲宗在瀚台府的水陆法会，把桑杰赶回了大雪山。 

    　　你则代替莲宗，办了一场悬空寺的法会，立了三座庙，收了七个弟子，改变了一些瀚台风俗。 

    　　期间凌旋他们在伏藏石窟遇到经义难题，找到了你，伏藏洞已经被提前破解，你们拿到了《伏藏功》？” 

    　　怀空颔首。 

    　　“可以啊你。”梁渠竖起大拇指，“悬空寺佛子名不虚传啊！这才半年，干那么多事，我本来想让你辩经回来的，结果你一直不说我以为你有计划，想留瀚台干点实事，果然如此！” 

    　　怀空：“……” 

    　　伏藏洞窟，亦是莲宗设下的暗桩之一。 

    　　传闻里面有武圣舍利，玄兵碎片，还有就是一篇《伏藏功》。 

    　　传说中的熔炉级功法！ 

    　　原本凌旋等人是想带梁渠一块探索的，结果一直拖着，眼下梁渠没踏足呢，一群人都把奖励掏出来了！ 

    　　凌旋问：“兴义侯呢？听闻云上仙岛出世，这半年下来，恐怕也是忙碌不已吧？” 

    　　“我？害，我就别提了，真是时运不顺。”梁渠叹口气，“云上仙岛出世，提前吸引来了鲸皇，我身为淮水都尉，得招待吧？结果错过了好几天的顿悟机会，气海本来能涨不少的。别的事也没什么，就是收一收长气，哦，后来我还顿悟一次，天人合一了。” 

    　　凌旋、怀空：“……” 

    　　“事情都过去了，没什么好说的，《伏藏功》呢，让我看看！”梁渠伸手。 

    　　怀空从怀里抽出一份册子。 

    　　梁渠翻开来扫视两眼，边看边问：“另外的武圣舍利和玄兵碎片呢，有拿到么？” 

    　　凌旋摇头：“《伏藏功》刻画在崖壁之上，我们抄录了下来，其余事物缠绕厄气，放置中央室内，最近半月，简中义正在此地化解暗桩，事后还要重新布置伪装。” 

    　　“巧了不是。”梁渠合上册子，“凌大人，有件事得麻烦你一下。” 

    　　“什么？” 

    　　“待会带我去伏藏洞窟，我要和简中义见个面。” 

    　　(本章完)

 第1108章 无可阻拦，瞒报神通（求月票，二合 

    　　一） 

    　　“小僧寺中尚须举办法事，失陪二位檀越。” 

    　　“有劳怀空师傅，愿替瀚台百姓移风易俗。” 

    　　“绵薄之力耳。” 

    　　“唉，去吧去吧，什么时候想回去，书信说一声，填到付，我帮你给，让赤山来接你。” 

    　　怀空双手合十，躬身一拜，踩踏青石板，徐步往瀚台府东。 

    　　目送人离去，凌旋和梁渠二人走出院子，翻身上骏马，控制缰绳调转马头，驰骋向起伏草原。 

    　　骏马跨出城门。 

    　　风吹脸上。 

    　　低房矮屋消失不见，视野陡然开阔。 

    　　零星有两个帐篷，帐篷旁拴着牛羊，牧民往拉直绳子的晾衣架上晾晒皮毛，用藤拍捶打蓬松。 

    　　欣赏风景似的，两人不约而同地拽住缰绳，缓下速度，上身随马背起伏摇晃。 

    　　马蹄踏住草地，大地一呼一吸，自草丛间挤出泥水来。 

    　　梁渠翻阅《伏藏功》，瞥一眼裹满泥浆的马蹄。 

    　　“昨日下了雨？” 

    　　“前天，不多见的暴雨。”凌旋答，“今年春天很暖和，嵩草和紫针茅长得都很不错，可这样的好天，草根还是扒不住泥，城外的镜山塌下一片山泥，压了三间土屋，地到今天也没干，马跑快了，依旧会往袍子上溅泥星。” 

    　　梁渠端坐马背，翻动册页，渐渐皱起眉头。 

    　　凌旋不知梁渠在想些什么，臂甲下的手紧了紧缰绳。 

    　　一声长叹。 

    　　“今日，兴义侯非要取简中义性命么？” 

    　　梁渠故作讶然：“何出此言？” 

    　　凌旋失笑，掀开衣摆，翻了好几层，结果想到什么，放下衣摆自嘲：“险些忘记，此行是替朝廷办暗差，身上没携紫金印。搞得很多事情麻烦得很，我在外头差遣一下地方衙门，都得费劲自证，先开个文书证明，兴义侯，不会也忘了我之身份吧？” 

    　　梁渠哈哈大笑。 

    　　羊群受到惊吓，嘶鸣着骚动。 

    　　见梁渠不说话，凌旋知晓自己得不到答案，换一个问题。 

    　　“兴义侯同简中义有仇？” 

    　　“没仇。” 

    　　“那是同简中义有利益冲突？” 

    　　“没有利益冲突。” 

    　　“总该不会是情爱纠葛吧？” 

    　　“都没有。” 

    　　“都没有？” 

    　　梁渠合上册页，反问凌旋：“为何一定要有些什么呢？” 

    　　凌旋想了想：“我从铜牌缇骑，到银牌，到金牌，再到紫金，办过的案子，看过的卷宗数不胜数，兴义侯知晓哪种案子最难破么？ 

    　　是随性杀人，没有缘由，没有纠葛，兴致起来，将人一刀枭首，徒留一具尸首在官道之上。盖因如此，这类人对朝廷，对世人，危害最大！” 

    　　“随性杀人……凌大人危言耸听了，随性杀人，徒留一具尸体。那些达官显贵杀人，府宅的地基都是白骨垒砌啊。” 

    　　凌旋不以为意：“‘人不同能，而任之以一事，不可责遍成’。我能力有限，只会破案，达官显贵犯法，自有督察院弹劾，在下并非是来辩论此事。” 

    　　“也对。”梁渠伸手指向羊群，“看到羊群中那只鼠兔没？有机会，凌缇骑会施以援手么？” 

    　　凌旋眺望。 

    　　起伏绵延的羊群中，有一只仓惶躲藏的鼠兔，是草原上独有的小玩意，像鼠又像兔，巴掌大一只，不知怎么跑到这里，跑到羊蹄之下。 

    　　羊不是只会吃草。 

    　　鸟雀、鼠兔，旦有机会，绝不吝啬吃掉这些惊恐的小家伙。 

    　　一头公羊追得最紧，低头将鼠兔顶翻出去，一口咬住后腿，仰头抛起，把鼠兔砸到岩石上，留下一个红点，公羊张开整齐的白臼齿，努力撕扯鼠兔，把鼠兔的肠子咬出来咀嚼，周围小羊闻到血腥，全围拢上来争抢。 

    　　“‘君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死’，虽是天地循环，既然见到，自会出手。可那也不至将羊杀死，赶走便是。” 

    　　“如果这羊早该死了呢？” 

    　　“此羊已以死替还，将功折罪，再行动手，于法不合。” 

    　　梁渠自顾自地阐述：“今日天亮，牧户的父亲说想吃羊肉，牧户眺望羊群一圈，见此情景，想到自己昨日被这公羊用角顶过，现在回想起，后腰仍隐隐作痛，心头一动，索性抓它出来，宰杀吃肉。” 

    　　凌旋琢磨许久，结合梁渠周遭关系，方才明悟一二，知晓单从目的上，自己已然劝阻不得。 

    　　“简中义排除暗桩乃是国策。” 

    　　“错！排除暗桩是国策，而非简中义排除暗桩！” 

    　　凌旋惊讶：“兴义侯有替换法子？” 

    　　梁渠斜睨一眼。 

    　　不语。 

    　　凌旋复言：“倘若兴义侯有办法，何不同简中义齐头并进，共为国家效力？如此一来，岂不更为稳妥？” 

    　　“君子小人，如冰炭之不相容，薰莸之不相入！” 

    　　滴水不漏。 

    　　凌旋十分焦虑。 

    　　简中义事关旱魃位果，天底下比这个更大的事屈指可数！简中义是死是活，没人关心，但他的死会有巨大后劲！朝廷安排，按部就班而失败，与未拦住梁渠而失败…… 

    　　梁渠的政治护身符他沾不到一点边，但有差错，一定第一个被波及。 

    　　单单是长辈要吃羊肉，意志如此坚定？ 

    　　“陛下知否？” 

    　　“陛下知与不知，非是你能知晓的，你若担心，大可事后一份密折，送到帝都，送到皇宫，在陛下面前弹劾于我。” 

    　　“若是耽误排除暗桩呢？” 

    　　“放心，同尔等无关，位果出了任何差池，我梁渠一己担之！” 

    　　静默。 

    　　不是相信这句话。 

    　　凌旋并非第一天当官。 

    　　上官说这话，到底能不能扛不知道，但结果出现之前，放出这句豪言，一定王八吃秤砣。 

    　　有心火的臻象，除非自己想明白，转变思路，旁人难劝之。 

    　　兴义侯太聪明岁少而老成，要铲除简中义，与陛下有无约定，哪怕两件事摆在明面上，“证据确凿”，他也一口咬定，拒不承认，绝不落人话柄。 

    　　藏马熊在坡顶虎视眈眈。 

    　　草原变成半黄半青的荒坡，地上渐渐有黄沙。 

    　　人烟罕至，没有道路，没有标牌，没有乡人，只有茫茫的群山，对于外来人，这里的每一座苍山都长得别无二致。 

    　　两人掏出地图、罗盘，确认方位。 

    　　凌旋开口说：“有时办案太多，自有一种直觉，兴义侯初来乍到，我便觉兴义侯心理藏着其它事。 

    　　我查阅过三法司内，关于邪僧的全部卷宗，发觉将近十年前，您的师父杨东雄杨大人，曾上报过妖僧一事，事情不了了之，苏龟山亦告知金刚明王行踪。 

    　　金刚明王嫉恶如仇，为铲除妖僧，自大雪山一路追至青州，复至淮阴，即今日平阳。 

    　　如今妖僧自食恶果，为简中义做成法碗，命丧黄泉，兴义侯得明王衣钵，千里迢迢来蓝湖，脉络牵引之下，我彼时便有怀疑。” 

    　　既然劝阻不得。 

    　　凌旋索性说出自己的推理思路，是想卖梁渠一个好，以示自己只是例行公事，有心为全局好，而非故意与梁渠作对。 

    　　同时言外之意表明，自己会看看情况帮助梁渠。 

    　　事实上没法阻拦。 

    　　整个队伍，刘靖轩二境臻象、池尔岚和他一境臻象，算上简中义，一共四个人，全绑起来不够梁渠一个人打的。 

    　　如今的梁渠，三境臻象，大顺侯爷，三品都尉，凌驾几乎顶点之上，绝不是别人轻易能开罪的。 

    　　站队问题很好选。 

    　　梁渠颔首：“欠你一个人情。” 

    　　顿了顿，凌旋补充：“此事并非我一人知晓。” 

    　　他能猜。 

    　　旁人亦可。 

    　　梁渠眉头一拧，快马加鞭：“欠你一个大人情。” 

    　　二人骑行半日，复乘舟跨跃蓝湖对角，从雪山鲁王所在之地上岸，来到大顺和大雪山交界地。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：二】 

    　　“界色仁钦贡布！” 

    　　梁渠抬头。 

    　　雪山巍峨，比之山脉上所有雪山，都要高出半个山头！ 

    　　界色，雪山语中的“界限”。仁钦，意为“大宝”、“珍宝”。贡布，意为“护法”、“怙主”、“神山之王”。 

    　　界色仁钦贡布，大顺同雪山域交界之地，最为高耸的雪山。 

    　　不用想，泽鼎会给答案。 

    　　“莲宗把伏藏洞安排在这里？” 

    　　“没错。”凌旋颔首，“交界地，亦是三不管地，或许这处暗桩，是莲宗想利用财宝，最大限度的引起混乱，布置得相当繁琐，桑杰事毕后，我们一直在这里着手处理，进展缓慢。” 

    　　梁渠牵引高头大马，立足半山腰，雪线之上半黄半白。 

    　　金目燃起。 

    　　天关地轴之下，本圣洁的大雪山顷刻间阴云密布，条条黑灰色的“丝线”，交错缠绕雪山顶之上，像有一头巨大的毒蜘蛛在山上筑巢，牵丝拉线，结成大网。 

    　　不。 

    　　筑巢都无法形容。 

    　　分明是一头漆黑错杂的须发！ 

    　　金目内，白山变黑山，雪山变毛山。 

    　　无数毛发从山顶上丛生出来，铺开张扬，遍布群山！毛发极多极密，像是一颗毛囊里钻出四五根须发不止，把毛孔撑得极大。 

    　　黑色发丝自身旁静静漂浮。 

    　　应龙纹第五重，加之第三神通，二者重迭之下，本无可见的灾气、厄气彻彻底底的暴露其下！ 

    　　“简中义处理的这里？” 

    　　梁渠伸出指头去拨动，将漂浮的黑丝带动。 

    　　能碰！能改！ 

    　　“把真实的暗桩撤下，换上伪装后的？” 

    　　梁渠一步步往上，感知周遭的黑线，能觉察到这些黑线互相之间纠葛交错，像是多米诺骨牌，一旦为人触发，能产生连锁反应，导致结果发生。 

    　　食指缠绕住一根。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：三】 

    　　心间的情绪似乎被拨撩一分，变得活跃。 

    　　若非梁渠手指头上缠着，他兴许都不会发现这点改变，很容易中招。 

    　　回想起老和尚的话。 

    　　灾气、厄气特性，即将事物导向最坏的结果，两相配合…… 

    　　“技术活啊。” 

    　　梁渠乍一看情况，真不知道要如何下手，如何处理。 

    　　“兴义侯？”凌旋领先半个身位回头。 

    　　“走！” 

    　　梁渠正色，龙骧虎步。 

    　　“伏藏石窟在雪堆之中，并不是一个暴露在外的大洞窟，若非简中义有感应，旁人根本寻不到。”凌旋介绍。 

    　　山涧中，金牌缇骑索玉琴和胡立信靠一条潺潺小溪，候立在外放风，仿佛来山涧歇息的旅人。 

    　　二人所在位置百丈外一个适才能容纳一人的洞窟显现眼前，像个盗洞。 

    　　此地黑线最为浓密，同一个毛囊中钻出无数杂乱黑发的感觉来到顶峰，有种生理性不适。 

    　　积雪掉落。 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：五】 

    　　昏暗之中，视野无所阻碍，一路侧身走出十余丈，狭窄的入口豁然开朗，形成一条能容纳两人并行的甬道。 

    　　梁渠看到凌旋一路下来，身上缠绕许多黑线。 

    　　“你们怎么规避？” 

    　　“简中义有办法。” 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：八】 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：十五】 

    　　好迅猛！ 

    　　早知如此，梁渠昔日完全没有必要费劲去给神像撒尿。 

    　　他看着身上实质化的黑线，拨开。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：十】 

    　　黑线没了，但溺业不是马上消失。 

    　　待身上再缠一些。 

    　　金光一闪。 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业积累：一】 

    　　溺业没了，但黑线还在。 

    　　【溺业触发】 

    　　且重新触发速度很快，不除黑线，用大日如来消散溺业，等同饮鸩止渴！ 

    　　简中义是通过拨开黑线，让溺业缓缓消散？ 

    　　前行出百丈的时间，梁渠心中有了判断。 

    　　“池尔岚，你怎么在外面？”甬道尽头，凌旋皱眉质问，寒冷下，口中白雾喷得又急又促，可见其语气。 

    　　池尔岚不满：“我为何不能在此地？” 

    　　“简中义为戴罪之身，必须两位臻象以上同行，你不清楚吗？上回便已犯过一次！”凌旋话语几乎有些不客气。 

    　　没有人能不要脸面，即便自己有错在先，被人喝问也颇有恼怒，挂不住脸。 

    　　“是两位同行不是贴身相伴！简中义就在里面，我出来透气，有何问题？” 

    　　“好了！”梁渠开口，“我不是过来听你们争吵的！” 

    　　嘈杂顿止。 

    　　池尔岚微微躬身：“见过兴义侯。” 

    　　“既为陛下，为大顺办差，合当勠力同心！” 

    　　“明白。” 

    　　梁渠并非拆除暗桩之人。 

    　　可他们知道的梁渠全知道，他们不知道的梁渠也知道，实力、地位、天赋更远胜众人，隐隐为龙象第二，哪怕没有资格命令他们，也不得不让三分面子，视作半个统领。 

    　　梁渠颔首：“我来看看暗桩，你既要透气，便出去透吧，此地有我。” 

    　　“有劳。” 

    　　顺利支开一位。 

    　　洞内便只剩下四人，若能把刘靖轩一并支开…… 

    　　走出甬道。 

    　　“刘统领？”凌旋看着甬道出口，一个小广场上，靠墙等候的刘靖轩，更为惊诧，环顾四周，“简中义人呢？” 

    　　“简中义在里面处理暗桩，说这个暗桩太难处理，我在里面被灾厄缠绕，他很难一心二用。”刘靖轩回答，不觉有异。 

    　　凌旋脸色顿沉。 

    　　此时此刻已经不用质问，他径直绕过刘靖轩，冲入暗室。 

    　　有一个人比凌旋更快！ 

    　　梁渠！ 

    　　一阵微风拂面，他避开缠绕黑线，闯入暗室。 

    　　映入眼帘。 

    　　巨大的峡谷断崖横亘中央，地下暗河的水浪随“狭管效应”起落上涨，冲刷崖壁，碰撞出白色浪，无数“黑线”从水浪中生长，头发一般交缠。 

    　　峡谷对岸，铁锈和靛青的颜料绘制出岩画，暗金色的功法刻印墙壁之上，一尊关节骨骼长满尖刺的狰狞骷髅怀抱猩红石块，端坐蒲团，颌骨脱落一半，像是阴恻恻的笑。 

    　　没人！ 

    　　空空荡荡。 

    　　简中义不在这里！ 

    　　凌旋呆愣原地。 

    　　梁渠环顾一圈，没有任何犹豫，径直跳下悬崖，投没水中！ 

    　　“简中义！” 

    　　紧随进来的刘靖轩看到空空荡荡的暗室，同样一惊。 

    　　自己怎么会如此简单的答应简中义独处的请求？ 

    　　高压之下，无数思绪碰撞。 

    　　“他瞒报神通！” 

    　　(本章完)

 第1109章 武圣不可敌！（求月票，二合一） 

    　　“王爷！这条大河名小沱河，沿途流经一十六县三州，过小半个瀚台府，六月中，西北大暖天，冰川融雪顺流而下，大小河流无不大涨水位，而在照川县内，瀚台设有一堤坝，名小沱坝，节水蓄水之用！ 

    　　余遍观地图，发现此处为绝佳之地，咱们仅需凿了这处小沱坝，下游十余县城，必遭洪水之殃！那梁渠为淮水都尉，免不了从平阳赶来，亲临一线，哪怕处理得当，亦会得一个渎职之罪！” 

    　　“区区一个渎职之罪有何用？此人既为淮水都尉，我教心腹大患，何不趁白猿与之同来，一并诛杀，一劳永逸？” 

    　　“王爷，杀不得，此人万万杀不得！”伊家老祖伊辰眉心一跳，连连摆手，“您自斩沉眠，久不出世，不知这梁渠的厉害……” 

    　　“有通天之能乎？有彻地之力乎？若是能，若是有，我对付不过，鳞竭说那白猿比之更强，你唤我来作甚？怎么，嫌教里吃饭的武圣太多？” 

    　　“唉。”伊辰叹息，“王爷，梁渠实力虽说一般，可其天赋才情艳艳，潜力无穷，比之昔日张龙象更胜一筹。 

    　　咱们怕的不是他，而是后头的大顺，冒然杀之，大顺定不会善罢甘休，我教本夹缝求生，再惹大顺投来关注，把江淮搅个天翻地覆，莫说咱们，蛟龙也不会答应……” 

    　　“哼！危言耸听，当今世上，有比张龙象天赋更强之人？” 

    　　伊辰张了张口，试探问：“梁渠已为三境，内蕴心火，更闻天人合一。王爷可曾知晓，此子齿龄几何？” 

    　　“哈哈哈，伊公说话倒是有趣，考我？你既然说此子足以比肩张龙象，自不会太差，我猜……五十？张龙象四十入夭龙，你说的这个梁渠，将入夭龙，怎么得甲子以下，称得一句……” 

    　　“怎么这幅表情，本王猜错了？四十？” 

    　　“咦……难不成比张龙象小？总不会三十有余吧？” 

    　　“三十不到！？” 

    　　伊辰嘴角抽搐：“此人……二十有六！” 

    　　“他霸王转世啊！？” 

    　　王爷脱口而出。 

    　　半晌。 

    　　王爷戚戚然。 

    　　“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。今日不杀，明日不杀，莫非等他成长起来，大顺愈发鼎盛之时，我大乾便有复兴之机了吗？” 

    　　伊辰哑口无言。 

    　　时至今日，大乾复兴之机已无，充其量南疆、北庭发力，大顺顾此失彼，天下大乱，他们趁势盘踞一省，当个诸侯。 

    　　思来想去，他躬身一拜。 

    　　“‘潜居抱道，以待其时。若时至而行，则能极人臣之位；得机而动，则能成绝代之功’。万望王爷……” 

    　　“好了好了，出门在外，不必再称王爷，我沉眠江淮数十余年，罕有清醒之日，不如你们看得透彻明白，自会处理。” 

    　　伊辰长拜，复看小沱坝。 

    　　他挥手振袖，看守堤坝的小吏浑然不觉中碎成齑粉，飘散风中。 

    　　…… 

    　　“哈嗬，哈嗬……” 

    　　喘息沉重，回荡空谷。 

    　　水柱淅淅沥沥，顺沿发梢滴落。 

    　　一丝冷冷的风在周围流动，似乎从什么狭缝中穿过，发出低而尖锐的呼啸。 

    　　循着声音和气流，简中义爬出暗河，手掌摸着湿漉漉的岩壁一路往前，寻找生机。 

    　　有风就有出口。 

    　　有风就有出口！ 

    　　身为臻象宗师，他不敢施展伟力，轰出一条通往地面的道路，那会将自己的行踪完完全全暴露出来，眼下越拖延，生的机会越大。 

    　　死气！ 

    　　浓郁的死气！ 

    　　心脏在胸膛里没有规律地狂跳，大量鲜血涌入大脑，眩晕昏沉。 

    　　有人要自己的命！ 

    　　谁？ 

    　　“是梁渠？我分明没有得罪他！” 

    　　简中义迎着风竭力往前。 

    　　三日之前，凌旋离开伏藏洞窟，言明去瀚台府内接梁渠，今日上午，他便发觉气海预警，灾厄丛生，眉心缠绕一团挥之不去的死气，丝丝缕缕地缠绕自己！ 

    　　无论如何拨动都拉扯不开！ 

    　　反观旁人。 

    　　一点也无！ 

    　　困境全冲自己！ 

    　　思来想去，暗桩局中变数唯有一人，即将到来的梁渠！ 

    　　那一瞬间，他发散思绪，想到三法司审判内，提到过的淮阴卷宗，想到莲宗邪僧临死之前，所言追杀……一个关键人物跃然而出。 

    　　明王！ 

    　　穿针引线，轻易串联起全部。 

    　　是金刚明王要邪僧死，要他死！ 

    　　“哈哈哈！”水纹波动，简中义扶壁狂笑，骤然捏碎手中岩石，“好一个孝子贤孙！拿我的命，通达别人的念头！” 

    　　昔日一个江淮河畔打渔的泥腿子，一跃成为名满天下的天人宗师！ 

    　　内蕴心火，外御敌寇，煊煊赫赫。 

    　　甚至龙女相伴！ 

    　　十把莲椅，不及一个龙娥英半分！ 

    　　内心的嫉妒如野草一样疯长、丛生，简中义不止一次地幻想过，他就是梁渠，他就是兴义侯！他在透明朦胧的帷帐里脱得赤条条，发疯纠缠，放肆亲吻龙女娇嫩的嘴唇、膝盖窝、用舌头舔舐她的眼珠，再将她白皙的皮肤掐红，掐出血水！ 

    　　光想想身子就肿胀起来，精神恍然若失，但无法不承认。 

    　　打不过！ 

    　　完全打不过！ 

    　　想活下去，必须另寻一条出路。 

    　　“滴答。” 

    　　水珠沿钟乳石滴落，河中荡漾波纹。 

    　　视野尽头出现一丝光亮，简中义加快步伐，千头万绪。 

    　　南疆太远赶不及。 

    　　北庭、大雪山莲宗？ 

    　　不。 

    　　都不！ 

    　　去了这两个地方，那才是真正的有死无生！ 

    　　要去瀚台府，去帝都，去人多的地方！ 

    　　唯一能保住自己的，不是别人。 

    　　是大顺！ 

    　　以死替还，家族赔款，将功折罪。 

    　　三步走下来，已是清白身！ 

    　　自己身负清理暗桩重任，梁渠定是用了见不得人的政治筹码，换取来某种妥协！只要能去到阳光之下，去到人多的地方，这种政治妥协就不成立，梁渠就奈何不得！ 

    　　去北庭、去大雪山，正入对方下怀。 

    　　凭梁渠身份，稍作修改，便能颠倒黑白，说他叛逃而出手诛杀！ 

    　　自己瞒报神通又如何？ 

    　　瞒报神通不是死罪！ 

    　　天大地大，活命最大！ 

    　　光芒越来越亮，简中义闻到风中青草的味道，是草原上独有的紫针茅的味道。 

    　　瀚台府城在哪个方向？ 

    　　“哗。” 

    　　水声大作。 

    　　像是雨穿透了岩层，下到了暗河之中。 

    　　溶洞中涨水了。 

    　　前天下雨，今天怎么会平白涨水？意识到不妙，简中义奋力一跃，成功在大水漫涨之前，跃入光明，跳出岩洞！ 

    　　哗。 

    　　潮湿闷热瞬间消失无踪，微风大作，简中义翻滚落地，蹬草狂奔！ 

    　　“不在？” 

    　　梁渠环顾整条交错暗河，他变化作白猿，使大水上涨，填充每一条缝隙，迅速纵跃搜寻，没有寻到任何人形事物。 

    　　来晚了。 

    　　变回人形，纵跃回伏藏洞窟周围，疾驰跳出。 

    　　“你们有没有简中义的气机，千里追魂？” 

    　　“有！” 

    　　“哪个方向？” 

    　　凌旋大感惭愧：“人已经跑得太远！进洞之时便有感知，并未觉察到踪迹。” 

    　　梁渠皱眉，再看刘靖轩。 

    　　“你为何会放他独处？” 

    　　“他的神通！”刘靖轩闭紧双目，能来这个团队的，皆有一技之长，人中龙凤，再睁眼，已然思索明白，“他的神通是瓦解人的念头！仅固化自己想要的那一种！” 

    　　瓦解人的念头？固化自己想要的？ 

    　　梁渠头一次听闻这种神通：“什么意思？” 

    　　刘靖轩吐字如钉，快速解释：“人一刹那，有八万四千念！八万四千烦恼！八万四千念中，只有一到两种会同意他独处。 

    　　他将我的浮念全部消除，仅余下这一种，这一种越来越多，最后会变为行动！” 

    　　梁渠了然。 

    　　人的脑海里，从早上到晚上，无时无刻不充斥各种想法，各种念头，甚至是起床，起与不起，一瞬间会反复碰撞无数次，但绝大部分念头并不会成为选择，像是路边看到一位美丽女子，杂念会一闪而没，但不会真上前言语轻薄！ 

    　　简中义能将其它念头湮灭部分，留下少数几种期望的，最终有可能变成行动！ 

    　　池尔岚知晓要两人同行，但再尽忠职守，亦会有松懈之日，一样会有短时间放任一次无碍的念头。 

    　　刘靖轩知晓不能独处，一样会有历经数年，简中义值得信任，为了破除暗桩，放任他一次不是不行的念头！ 

    　　一次两次无碍，念头一多，便会发生质变，进而付诸行动！ 

    　　好厉害的神通！ 

    　　不改变记忆，不改变认知，从无数轻微的浮念上影响人的行为，效果可观，“性价比”奇高！ 

    　　复投入暗河。 

    　　“兴义侯，我同你去！”凌旋喊喝。 

    　　“不需要！你们用千里追魂，往其它方向去寻！重新捕捉气机！” 

    　　“简中义可能往东去了！” 

    　　“东？” 

    　　“对！”凌旋来不及解释缘由，只能说出自己身为紫金缇骑的推理判断，“他大概会去瀚台府求援！” 

    　　“知道了，我去东面！” 

    　　顺沿凌旋手指方向，梁渠游出伏藏洞范围，其后【水行千里】，纵跃而至，一拳破开数十丈岩层，凝一条生翼苍龙，扶摇直上！ 

    　　“轰隆隆。” 

    　　乌云翻涌，电光闪烁。 

    　　顷刻之间。 

    　　大雾滚滚，蔓延草原，像千军万马冲锋扬起的尘雾。 

    　　天上地下黑风狂啸，青龙鳞片隐没其中，似大江中起伏。 

    　　“下雨了！” 

    　　“怎么突然又下雨？” 

    　　牧民将牛羊匆匆赶回，免得淋雨受凉。 

    　　“雨？” 

    　　简中义回头，远远望见晴天之下，冒出一个黑点，心中不安更甚，莫名涌出一个念头。 

    　　绝不能被雨云追上！ 

    　　然而雨云堆积速度极快，迅速从一个小点，横压半边天空！ 

    　　狂风大作，卷起草叶，黑压压一片，空气中裹着一股水汽的潮湿味。 

    　　“啊！！！” 

    　　黑云压城城欲摧，潮闷的气压堵住肺腔，化作巨大的压力和惊恐，让简中义像一条死鱼，张大嘴巴呼吸，他不自觉地开始流泪，大把大把的掉头发。 

    　　正常雨云怎么可能蔓延的如此之快！ 

    　　“怎么办怎么办？” 

    　　瀚台府城怎么会那么远！若是中原，跑这么久，早该到了聚居城镇！ 

    　　他无比痛恨自己的弱小，无比渴求能有个人来救一救他。 

    　　极限压力之下。 

    　　“咔嚓。” 

    　　体内似乎有什么东西破裂，二十三倍气海之间，再升腾出无数屋瓦，竣工天宫！ 

    　　第二天宫！ 

    　　二境臻象！ 

    　　濒临极限的突破！绝望中的晋升！置之死地而后生！ 

    　　但是，无用！无用！无用！ 

    　　打不过啊！ 

    　　打不过梁渠啊！ 

    　　梁渠斗杀北境雄鹰，万军之中，取八兽之二首级，人尽皆知，莫说二境、三境、三境后天人合一，通天绝地也没有用！ 

    　　第二天宫坐落，气海内剩余的天人宗师残余被飞速消化，二十三倍天宫气海一口气扩张至八十五倍！再至极限！ 

    　　晋升臻象至今有五年快六年，这个速度绝对不慢，甚至飞快，偏偏简中义只觉得讽刺。 

    　　梁渠气海有多少，他有心火，等同四个桩基，凭他天资，如今起码五百倍往上了吧？ 

    　　“咔嚓！” 

    　　电光爆闪。 

    　　不。 

    　　等等。 

    　　第二神通！ 

    　　有机会，还有机会！ 

    　　八十倍气海之下，灾气特性愈发明显。 

    　　简中义闭上双目，收拢全部感知，环境一片混沌，忽然，他的“面前”出现一点光亮，没有犹豫，简中义偏转方向，当即向光点所在追去！ 

    　　对梁渠的不利，不一定是对自己的利，但这是唯一的机会！ 

    　　风。 

    　　大风。 

    　　梁渠端坐青龙，衣袂飞扬，感知顺着雨水、大风、水雾发散，笼罩大地。 

    　　突然。 

    　　眉心一点刺痛。 

    　　他一怔。 

    　　心血来潮？ 

    　　“简中义……” 

    　　梁渠神色凝重起来。 

    　　…… 

    　　小沱坝。 

    　　“王爷，天璇石！” 

    　　“用一块就好了吧？教中资源不丰，用三块是否太……” 

    　　“王爷，那梁渠已经天人合一，将他吸引来之后，难保不会心生感知，用三块，更为稳妥。” 

    　　“哎。” 

    　　王爷叹息，捏碎三块红石，步入红雾，遮掩自身气机。 

    　　“开始吧！” 

    　　轰隆隆。 

    　　天际电光闪烁，黑云从西北方横压过来。 

    　　“下雨了？”王爷抬头。 

    　　“王爷，好事啊！”伊辰笑道，“大雨之下，水位更高，洪水破坏更大，北庭、大雪山向来蠢蠢欲动，决了这堤，说不定能为大顺添些乱子。” 

    　　王爷颔首：“开始吧，莫耽搁了。” 

    　　“是！” 

    　　伊辰望向面前大坝，伸手抚上，正要用力震断，忽然觉察一个气机闯入感知范围，实力不弱，起码是个二境臻象。 

    　　王爷抬手阻止，准备等人过去再行发难，以免提前暴露。 

    　　少顷。 

    　　“哗啦。” 

    　　一个人影砸落水中，无数气泡冒涌上浮，适才突破，未曾完全收敛的气机澎湃沸腾，不加遮掩。 

    　　伊辰一顿。 

    　　楚王一怔。 

    　　面面相觑。 

    　　瞥一眼手掌撑住大坝，作势欲发力压塌的伊辰。 

    　　简中义：“？” 

    　　王爷：“？” 

    　　伊辰：“？” 

    　　“发现了么？” 

    　　王爷皱眉。 

    　　他本不欲多生事端，奈何天不遂人愿。 

    　　若这是瀚台白家之人，请来骕骦将军，少不得麻烦。 

    　　屈指微弹。 

    　　简中义瞳孔猛缩，未来得及阻止求饶，瞳孔放大。 

    　　“轰！” 

    　　水域豁然一空，白雾沸腾。 

    　　整条小沱河，当中截断！ 

    　　与河流一同撕裂的，还有简中义的身躯，武圣意志浩浩荡荡，侵入灭杀每一寸血肉！ 

    　　半月罡气撕开河流和躯体，一路未歇，径直撞向堤坝！ 

    　　“蹭！” 

    　　弧光跳闪，断斩罡风！ 

    　　轰隆！ 

    　　半月溃散，两侧断流崩塌汇聚，重新淹没河床。 

    　　对碰之间，泥沙倒卷冲天，澎湃升腾。 

    　　堤坝安然无恙！ 

    　　大乾楚王眯眼，其后仰天大笑。 

    　　伊辰扫一眼水底爬行的半截躯体，没明白怎么一回事，王爷为何发笑，水中烟尘散去，飘逸白毛半显半露，随流徜徉。 

    　　白猿！？ 

    　　伊辰！？ 

    　　梁渠心中一凛，昔日袭击丹脉，他见过伊辰，鬼母教一脉之主，天人宗师！ 

    　　鬼母教怎会千里迢迢，溯游而上来到蓝湖？ 

    　　他身边的是…… 

    　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不错的能耐！但是，自投罗网！自寻死路！自不量力！”楚王捏碎空间封锁牌，屈指再弹，罡气威势同先前截然不同。 

    　　自斩武圣？ 

    　　这一瞬间，梁渠灵光迸发，冷汗暴出，猛然明悟心血来潮源自何处，汗毛直立，凭游六虚，竭力侧身闪避。 

    　　罡气自头顶斜斩而过，断毛三根。 

    　　未等毛发飘飞。 

    　　“好身法！” 

    　　恻恻人声从背后响起。 

    　　却见不知何时，同伊辰一并前来的黑衣人莫名闪至身后！ 

    　　“小辈，教你一个道理，自斩武圣，也是武圣！武圣，不可敌！” 

    　　一抹寒光乍现！ 

    　　(本章完)

 第1110章 四百万精华，启动！（二合一） 

    　　寒光凛然！ 

    　　杀气凛然！ 

    　　剑意凛然！ 

    　　乍浮白猿身后，楚王并指成剑，三寸锋芒，罡气恰似残月弯钩，高悬九天，斜斩而下！ 

    　　快。 

    　　太快！ 

    　　武圣出手。 

    　　迄今为止，对敌修为最高之人！ 

    　　避不开！ 

    　　躲不掉！ 

    　　先手斩飞的三根毫毛尚浮水中，线虫一样逐流游动。 

    　　白猿竭力后仰，金目偏转，余光向后捕捉，熔金光辉被银白残月撕开，亮成“竖瞳”，警钟狂鸣。 

    　　电光石火之间，白猿脊柱如龙弓起，奋力催发神通仪轨，金光烈焰般喷薄而出！ 

    　　哗！ 

    　　剑锋寂灭。 

    　　白光一闪。 

    　　残月冷辉与金芒触碰。 

    　　一阵裂帛之音。 

    　　天地静默。 

    　　横江纵剑，大地被均匀撕开，小沱河拦腰截断，河水寻到宣泄之口，涌入左右缝隙，奔涌而至！动荡之间，清水与空气混杂，像是瀑布，又像是白缎，浩浩茫茫！ 

    　　衣袂飞扬，猎猎响动，楚王迎风负手。 

    　　成了？ 

    　　大河奔腾，见不到白猿，看不到对手，伊辰大喜过望。 

    　　他们冒着风险来到蓝湖引诱白猿，没想到临头之际，事情会那么简单，堤还没决呢，白猿自己撞上门来。 

    　　楚王自斩，风采依旧。 

    　　割猴头如探囊取物啊！ 

    　　然而喜悦的情绪来得快，去得也快，一如面前涛涛大江，滚滚东去。 

    　　洪流浩浩汤汤。 

    　　气机冲破浪，笔直向天，澎湃昂扬！ 

    　　无尽白流倾泻，渗透消失峡谷之中，水位退去，突兀露出一块渗血“顽石”。 

    　　白猿断成两截的场景，并未出现！ 

    　　楚王皱眉。 

    　　蜷缩角落，暂避锋芒的伊辰瞪大双眼。 

    　　没死？ 

    　　他可以肯定，白猿并未显露“河中石”姿态，不是妖王！否则蛟龙断不会是如今态度，更不可能让鬼母教千辛万苦地来寻找、来对付，凭“河中石”，蛟龙要寻白猿只是一个念头的事。 

    　　如此一来…… 

    　　未到妖王的白猿，抗住了自斩武圣的剑术攻伐？！ 

    　　这怎么可能？臻象气海，夭龙无量海！同是跨过三步，臻象之于夭龙，比之狩虎之于臻象，差距更大！ 

    　　“好硬的猴头！” 

    　　楚王微微眯眼。 

    　　第一招避开尚能理解，他随手施为。适才一击，怎么有他三成劲力，除去一些专精防御的贝类大妖，几乎不可能有大妖能抵挡。 

    　　“呼。” 

    　　龙虎二气环绕气海，一千四百九十余倍气海，开闸般暴跌五十！ 

    　　呲开犬牙，白猿吐一口胸中血气，金目死死盯住楚王，反手摸一摸后背，一道狭长的豁口中，血水积蓄其中，莹莹不散。 

    　　对比二丈身形，这条三尺长的豁口仅是轻伤，却给它带来强烈的刺痛，伤口上攀附着的武圣意志，像是无数根针别在肉里，时时刺扎。 

    　　斗战胜佛金刚不坏，又结合龙虎金身，天关地轴削弱，甚至有江淮眷顾庇护，再看天际，并非正午时分，却也是未时初，下午一点，【太阳】加成极大，自己居然受了伤！ 

    　　眉心刺痛。 

    　　寒毛直立。 

    　　对方所言绝非吹嘘。 

    　　自爆自斩武圣，结合伊辰判断，梁渠已然知晓对方身份。 

    　　鬼母教楚王！ 

    　　楚地多水，随水右壤，此皆广川大水，山林溪谷，不食之地也。 

    　　楚人亦善水战。 

    　　是简中义的灾气？ 

    　　瞥一眼堤坝，小沱河不是一个战斗的好地方，再扫一眼断成两半，上半身拼命挣扎的简中义。 

    　　稍作衡量。 

    　　打不过！ 

    　　撤！ 

    　　正面应战不利。 

    　　还不到和蛟龙面对面的时候！ 

    　　他不明白鬼母教为何会出现在瀚台府，在小沱河里破坏堤坝，但看样子是来找自己的，破坏堤坝是为手段，不是结果，且梁渠目的已经达成。 

    　　有的人看上去还活着。 

    　　其实已经死了。 

    　　简中义被自斩武圣袭击，夭龙意志侵蚀一寸血肉，此时此刻，已然是回光返照，垂死挣扎！ 

    　　空间被封锁，水行千里无法催动，然而自己借助水流，在水下遁逃速度一样不慢！ 

    　　一念至此。 

    　　哗啦！ 

    　　水流聚拢，无数气泡翻涌。 

    　　泡沫之中，白猿飞遁无踪！ 

    　　“王爷！”伊辰着急大喊。 

    　　千载难逢的好机会，鬼母教寄龙篱下，依赖“网大人”苟全性命，若是能拿下白猿，交付“租金”，更能收获一批至宝，假以时日，未必不能让教中多出几尊臻象高手！万不能让这猴头跑掉！ 

    　　“伊公莫急！”楚王不急不缓，背朝伊辰，目视白猿遁向蓝湖，“蛟龙要死要活？” 

    　　“生死勿论！”伊辰大喊。 

    　　“好一个生死勿论！那今日本王便摘个鲜活的猴头予它！生吃猴脑……好久没尝过这般滋味了，蛟龙倒是有福……” 

    　　“王爷！” 

    　　伊辰不知楚王是不是沉眠江淮太久，久不与人交流，乍一苏醒，变得絮絮叨叨，明明印象里不这样，眼见白猿跑入蓝湖，只得再出声提醒。 

    　　话语骤歇。 

    　　“哼！跑？既见本王，你跑得了么？” 

    　　楚王抬手，五指箕张，似莲绽放，一捏一合。 

    　　霎时间，冲出十数里，自小沱河跑进蓝湖的白猿不用回头，识海和身后，精神和现实，同时浮现一只罡气化成的滔天巨手。 

    　　五指根根高足千丈，似那大日如来，穿透苍云，携无穷威势抓来。 

    　　手指所过之处，掀开白云。 

    　　天上地下颠倒。 

    　　白猿调转方向，偏发现自己东南西北，无论何处逃脱不掉，仿佛大手将它连同天地一并握于手中，只要它身处这片天地内，就永远无法脱开！ 

    　　万万吨水流压顶。 

    　　落入掌中的刹那。 

    　　白猿发觉自己竟然无法再操纵周身水流！仿佛所有的水都被对方炼化过，沾染自身之“本”，这是从未有过的情况！ 

    　　武圣的“本”能外扩，将环境呼吸间改造作无法操纵的“血肉”？ 

    　　来不及思考。 

    　　无法控水，【赶江】、【水行】尽皆失去作用，再不得助力。 

    　　罡气大手向后一拉。 

    　　白猿飞速倒退回小沱河，楚王急速往前。 

    　　二者中间似有一根伸缩弹簧，两端口香一样死死黏住，无论自己用出多大的巨力，都会有等同的力量反馈回来！ 

    　　武圣之威？！ 

    　　白猿心惊。 

    　　空间尺度急速缩短。 

    　　楚王五指收缩“莲”合拢。 

    　　遮天蔽日的残月罡气袭来，将大地撕扯成碎片，整个河口不断崩溃。 

    　　其出手速度奇绝，金目几乎捕捉不到，狂风暴雨之中，梁渠只得借助天关地轴偏转罡气，周游六虚化为残影，作一风中落叶，江中扁舟，拼命躲闪，掌心时刻捏住老和尚小令。 

    　　奈何巨手握紧，它深陷其中，罡气愈发密集，气海飞快下降。 

    　　“这家伙到底有多少本事？” 

    　　久握不碎，楚王愈发觉得不对，身法、横练、攻伐、怪异的气流……一时间摸不清白猿的神通本领到底是什么，若不是神通，那身体强悍简直不像话，偏偏不过一头巅峰大妖而已。 

    　　白猿同样心惊。 

    　　再僵持下去不行！ 

    　　自己一千五百倍气海，同自斩武圣拼消耗完全是无稽之谈。 

    　　不能拖延！ 

    　　轰！ 

    　　残月将中。 

    　　小令断裂，白猿身上金光暴涨，一声嘶吼，顶天立地，将握合住的手掌重新撑开。 

    　　“还有佛家金身气息？”楚王眉头一凝。 

    　　捏断三枚小令，白猿看准机会，顶着罡气巨手，再次向外遁逃。 

    　　接连两次判断失误，楚王属实挂不住面，三分怒火升腾，体内无量海风云大作。 

    　　“雕虫小技！” 

    　　罡气大手暴涨至万丈，宽逾百丈的小沱河映衬之下，沦为一根白丝线缠绕小指。 

    　　大手再压，金光轰然破裂，全部罡风集中到白猿身上。 

    　　四肢百骸无不刺痛，宛若凌迟！ 

    　　楚王再拉。 

    　　天地禁锢，眼见要和对方碰撞到一起。 

    　　轰！ 

    　　白猿五指骤捏，死死握拳，气海之中，心火熊熊爆燃，似火烧霞云！ 

    　　百般纠缠，甩脱不掉。 

    　　戾气横生！ 

    　　“自斩武圣，不过尔尔！不过尔尔！” 

    　　“好胆！” 

    　　皮开肉绽，鲜血淋漓。 

    　　无论如何挣脱不得，白猿怒火中烧，再不顾其它，一声兽吼，排空【涡宫】大水，张开双臂合抱小沱河，抬起刹那，万丈水柱横空出世，竟是将半条小沱河全部抓起！ 

    　　伊辰几乎要瞪出双目。 

    　　波光闪烁，大河荡开层云，抱摔而下！ 

    　　楚王冷哼，手掌一握，试图再度以自身之“本”覆盖水域，使白猿无法控水，哪料此举毫无作用，千丈水柱原封不动地轰然砸下！ 

    　　残月光辉再现。 

    　　水柱断成两截，但是无用，断成两截的水柱跨过残月罡气，重新融合，狠狠挥击在楚王身上。 

    　　砰！ 

    　　漫天白雾。 

    　　楚王踉跄一瞬，不等行动，千丈水柱化为白蛇，调转蛇头，一口将楚王吞入腹中，白蛇盘旋身躯，粗大的蛇腹中，无数白流漫无方向地绞杀！ 

    　　紊流！ 

    　　武圣能阻止控水，却不能阻止【涡宫】中，它曾炼化过的【涡水】！ 

    　　“不错的招式但是坐井观天！武圣凭虚而行，无一物而周游天地，对付憨象有用的招式，也想来对付我？可笑！”落叶般飘飞不定的楚王双脚一踏，震散白蛇，定住身形。 

    　　梁渠自然知道武圣凭虚而行！ 

    　　楚王定住身形的刹那，近乎一千五百倍的气海爆裂沸腾。 

    　　天地刹那黑白，线条蛇缠。 

    　　伊辰双目暴突，绝大的恐惧当头笼罩，他见过这一招！ 

    　　丹脉岛屿之上，死了好多臻象！ 

    　　“王爷小心！” 

    　　不用伊辰提醒，颇有惊骇的楚王身形已然消失。 

    　　擎天巨手消失无踪，再浮现，楚王已然来到白猿面前。 

    　　双目对视。 

    　　杀气无穷，楚王将漫天风流握在掌心，倘若说此前是禁锢天地，此刻便是将天地攥入掌心，化为实质，如枕头里塞一块砖，拳头上戴一套指虎！ 

    　　这一招梁渠也见过。 

    　　朔方台狼主！ 

    　　挡不住！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中。 

    　　拳印漫卷罡风气流，直似流星坠地，山岳倾倒。 

    　　一声闷响，气浪澎湃。 

    　　胸前骨骼濒临破裂，爆裂沸腾的气海被强行镇压平息，沛然莫挡的巨力自胸口袭来，仿佛潮水卷走沙滩上的贝壳。 

    　　未待挥出【斩蛟】，白猿倒飞而出，腾空上天！ 

    　　气海猛降至一千！ 

    　　没完！ 

    　　楚王踏空直追，罡气显化成大手，一把握住白猿头颅，再是一拳！ 

    　　砰！ 

    　　后背隆起，拳风自白猿脊柱向外扩散，吹开三里湖水，显露淤泥！ 

    　　气海再折半！ 

    　　“这就是你的底气？起手慢，危机重，可笑！可怜！可悲！”楚王缓缓收拳，压下翻涌的无量海，喘一口粗气。 

    　　“王爷！” 

    　　伊辰看出情况不太妙。 

    　　接连几个回合的交手，貌似楚王占据上风，可看事实结果，居然是一直没能拿下白猿！ 

    　　尤其现在！这一拳在在楚王自斩前，不过是寻常一拳，如今对自斩后的楚王却并不轻松！然而对方仅仅是断了几根骨头，皮肉之糙厚，闻所未闻！ 

    　　担心出事，他赶紧递出一个台阶。 

    　　“王爷，不要玩闹了，倘若动静太大，难保关西武圣和白家不会发现，骕骦将军仪轨不可小觑！” 

    　　“也罢！” 

    　　目视口鼻喷血的白猿，楚王再度提气握拳，准备一击制胜。 

    　　“嘿！” 

    　　白猿忽然咧嘴，猩红自牙龈之上渗出。 

    　　楚王忽生不安。 

    　　精神链接。 

    　　“三王子，找到海坊主了么？” 

    　　“找到了找到了！我飞得超快！”小蜃龙从冰凉触足上爬起，匆匆回答。 

    　　“很好！” 

    　　“阿威，告诉娥英让她走水道，尽快来小沱坝，小心溃堤！” 

    　　阿威张合口器。 

    　　早早安排完两件事，沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】 

    　　【水泽精华：三百七十万】 

    　　三百七十万精华！ 

    　　本不想太早暴露，梁渠摸不准泽灵融合后，何时会成为“河中石”，何时会暴露在蛟龙眼中，引发连锁反应，故而一直积攒。 

    　　今日再看。 

    　　日日待明日，万事成蹉跎！ 

    　　鬼母教非要咄咄相逼，撞上门来！ 

    　　涡刃和拳锋交错。 

    　　心念一动。 

    　　鼎内，潮声大作，其后蓝泽豁然成空！ 

    　　光华连绵涌动。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）↑】 

    　　【水泽精华：110.4】 

    　　白猿金目炽烈，咧嘴露出犬牙嘲讽。 

    　　“本想饶你一命，今日非要自寻死路！” 

    　　楚王怒火大炽。 

    　　按住白猿头颅，撞开水层，拳印所过，肉眼可见的透明涟漪扩散，地龙翻身，鱼群炸成血雾。 

    　　轰！ 

    　　蓝湖方圆十里荡空，淤泥塌陷百丈。 

    　　气海干涸！ 

    　　一千五百倍气海，三拳打崩！ 

    　　但什么臻象、什么大妖能抗住武圣三拳？！ 

    　　这已然是极致的羞辱！ 

    　　楚王怒不可遏：“好一个铜头铁骨，我倒要看你金身有多强！能抗多少下！” 

    　　再一拳！ 

    　　倒卷的湖水重新荡开，蛛网蔓延，十里大坑复深数十丈！ 

    　　“砰！” 

    　　金身破灭！ 

    　　金焰不存！ 

    　　楚王冷笑，压制住剧烈喘息，准备再来最后一击。 

    　　长河滚走，大海涨潮，拳印所向，天地齐齐推动，犹如一座大山拔地而起，轰向白猿胸膛。 

    　　“砰！” 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：301‰）↑】 

    　　一刹那。 

    　　烟尘四起，泥沙乱舞。 

    　　楚王拳头之下没有碎尽骨骼的感觉，反而像是打在了厚实的皮革之上，坑内血气鼎沸冲天！ 

    　　楚王眉头大皱。 

    　　明明金身已破…… 

    　　他不信！ 

    　　“砰！” 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：303‰）↑】 

    　　深坑蛛网再度扩张，蔓延出十五里，岩层崩裂。 

    　　还没死！ 

    　　“砰！” 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：305‰）↑】 

    　　二十里的大坑，所有水分都被澎湃巨力寸寸挤出，明明是蓝湖千万年不见天日的黑淤泥，龟裂得比之西北干旱三个月的黄土地更甚！ 

    　　连绵不绝的闷响在大泽深处震荡，像是巨人的心脏在搏动。 

    　　楚王越打越心惊，越打越害怕。 

    　　这个家伙，这个妖物，到底怎么回事？ 

    　　金身已破，金焰已灭。 

    　　怎么就是不死？ 

    　　就是不死！ 

    　　“死！” 

    　　“给我死来！” 

    　　嘭！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：310‰）↑】 

    　　伊辰骇然失色。 

    　　“王爷，情况不对！它的气机在升腾！” 

    　　江淮大泽深处，一对金目豁然睁开。 

    　　(本章完)

 第1111章 整条淮江乱成了一锅粥（二合一） 

    　　“王爷！小心有诈！！！” 

    　　伊辰疯狂大喝。 

    　　声音中的惊惧和惶恐，让怒火上头的楚王猛浇一盆凉水。 

    　　再看完全淹没黄土之中的白猿。 

    　　澎湃的气机孕育地底，他按住白猿，仿佛按住了一个即将破壳而出的强悍生命！ 

    　　不。 

    　　烫手山芋，火中栗子！ 

    　　一念至此，楚王心中掀起滔天巨浪，沸腾的无量海倒卷冲天。 

    　　“怎么可能？” 

    　　一头巅峰大妖，武圣锤杀半天不陨，已是令人匪夷所思，他费尽功夫，气机更在上涨？ 

    　　莫非……临阵突破？！ 

    　　电光一闪。 

    　　楚王瞳孔惊缩。 

    　　拳风荡开的蓝湖潮水汹涌倒灌，奔腾而来，无数白沫在潮头翻涌，汇成白墙，像是疯狂缩小的斗兽场。 

    　　潮声是观众喧嚣的呐喊，潮头是挤压一切生存空间的围栏，告诉所有人，进到这里，唯有一个结局，厮杀，尽情厮杀！能活着出去，只有胜利者！ 

    　　跑还是搏？ 

    　　白猿横空出世，同蛟龙争夺君位，同熔炉相关，有太多未知。 

    　　楚王天人交战，一刹那的迟疑，白猿气机更上一层楼！ 

    　　金光在地底一闪。 

    　　金身！ 

    　　金身根本没有被破，只不过恰好与楚王的攻击达成了一个恢复和透支的平衡！ 

    　　恐怖的恢复力！ 

    　　意识到这一点，楚王下意识松了松手。 

    　　然而深陷地底的白猿并未暴起挣扎。 

    　　这令他眸光一闪。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：315‰）↑】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：320‰）↑】 

    　　热。 

    　　炽热！ 

    　　每一寸血肉都被融化成液体，每一寸肌肤都像是被扒皮下来，风吹而疼，身动而痛，抬不起四肢，挥不动拳头。 

    　　三百七十万精华，一百八十五点融合，前所未有的巨大涨幅！ 

    　　体内气海澎湃上涨，虽被楚王拳风消耗，但梁渠能感知到，他的气海上限，在以一种可怖的速度扩张、激增！ 

    　　一千五、一千八、两千…… 

    　　“王爷！” 

    　　荡出二十里的水浪回冲，浸润黄土，短短三个呼吸，倒逼至不足一里，伊辰坐立难安，两股战战，再喊一声，恨不得拔腿就跑，从此龟缩江淮，完全不出来。 

    　　武圣之威，光想想就让人害怕，让人战栗，让人欲不战先降！ 

    　　武圣之“本”大而全，自斩武圣之“本”大而残。 

    　　楚王自斩，体内之无量海无穷无尽，更有许多武圣手段，可比起真正的武圣，自斩而“残”的那部分，便是圆之完美与否，天差地别！ 

    　　鸡蛋只要有一个缺口，便极容易破碎。 

    　　伊辰清楚楚王的强悍，故而更加明白完整武圣的高不可攀！一旦白猿晋升，他们根本没有任何反抗之机！ 

    　　“慌什么！” 

    　　楚王后退两步，体内无量海翻涌震荡。 

    　　天地相合，一尊蓝甲巨人，擎天拄地！ 

    　　臻象闭关短则半月，长则一月，武圣较之臻象，只长不短。 

    　　昔日张龙象顿悟晋升，不过史书春秋笔法，略去了其中提升过程，实则打完三兽便进入闭关状态，持续有一个半月之久！ 

    　　他不信这白猿能在短短时间内翻了身！翻了天！翻了命！ 

    　　蛟龙对付白猿，先行贿赂高官，再建大淮军搜罗，复请他出手。 

    　　再一再二不再三，世上当真有天命乎！？ 

    　　今日白猿晋升妖王，他楚王斩之，传出去亦是一段佳话！ 

    　　气机之昂扬，不过是突破沸腾时的假象罢了！ 

    　　“能以大妖之身，逼我用出绝学，你已经值得自傲！伊辰，拿上猴头回去，教那蛟龙王多给你十倍好处！ 

    　　不然…… 

    　　亏！” 

    　　楚王踏虚而行，天音浩浩。 

    　　身后蓝甲巨人单手指天，其后从天而降！ 

    　　龙吟似的剑鸣在耳畔炸响，气障被瞬间破开，剑鸣一闪即没，无声无息。 

    　　然而天地之间，水流一般出现层迭波纹，倒退的洪流静止不动！ 

    　　“洞天！是洞天指！” 

    　　伊辰止住战战的大腿，热泪盈眶，未曾想楚王自斩之后，居然还能施展这等绝学，虽威力远不如曾经，但能在寿尽之前，再见一回，此生足矣！ 

    　　云层、气流、湖水崩灭。 

    　　仅仅一指，天上地下，却似全被霸占，全部被侵占，无论用什么手段抵抗，无论身处何地，结局都已注定！ 

    　　嗡！ 

    　　洞天指似慢实快，牵引漫天星辰，垂流下星光，交织成魔幻光彩，封锁千里水域，徐徐按压住坑洞中心。 

    　　若稚童堵住青蛙的洞穴，天真的背后是恐怖的残忍！ 

    　　清风拂面。 

    　　蓝湖上漾一层涟漪。 

    　　没有地龙翻身，没有激波震荡。 

    　　除去席卷的蓝湖停止奔腾。 

    　　巨人一指就这么悄无声息的覆上坑洞。 

    　　伊辰愕然，怀疑自己是不是龟缩江淮大泽太久，以至记错楚王这一招的惊天威力。 

    　　洞天指并不是什么杀人不见血的招数，而是携带天地之威，九天星辰的浩荡碾压，昔日黄沙河上施展，曾截断大河整整一刻钟！ 

    　　今日…… 

    　　伊辰抬头，惊见楚王失神。 

    　　这出乎意料的表情，毒蛇钩牙一样钻破皮肤，让伊辰清晰无比地感受到一股毒液粗暴地挤开血管，比血液更快地向着心脏中央流动，其后从脊骨处泛一丝凉意。 

    　　目光战栗。 

    　　战栗着往下。 

    　　一双披毛大手探出土壤。 

    　　沙土碎屑从白毛中流出，小股溪流一般簌簌落下。 

    　　长逾三丈的白猿抬出坑洞，顶抱住这洞天一指！ 

    　　二丈时，梁渠变身白猿，能轻轻松松把龙娥英握在掌心之中，握住官印掌控权力一样满足掌控欲，如今三丈，更是膨胀一大圈，仍在巨人指头面前渺小得如同蚂蚁，惊人的大小比例，偏偏抵住了。 

    　　抵住了这洞天一指！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：330‰）↑】 

    　　“呼！” 

    　　尘土吹散。 

    　　白猿撑直腰背，跨出土坑。 

    　　巨人指头不得不抬起一截。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：332‰）↑】 

    　　白猿曲起一条腿，五趾分开撑地，扭身而起。 

    　　巨人指头再高拔一截！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：335‰）↑】 

    　　白猿屈膝顶天，另一只脚同样站起。 

    　　巨人无可遏制地向后一斜！ 

    　　楚王想压，可压制不得。 

    　　伊辰想动，可动弹不得。 

    　　他们空白的脑海里涌出一个念头。 

    　　蓝湖静止。 

    　　不是因为洞天一指，是因为白猿！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：340‰）↑】 

    　　崩！ 

    　　膝盖脆响，白猿彻底站直，浑身白毛飘扬，荡出一圈黄尘，大猿乘胜发力，沛然巨力从双腿蔓延上脊柱，脊柱如龙怒吼，传递至顶上大臂，最后…… 

    　　释迦掷象！ 

    　　轰！ 

    　　透明波纹环彻天地。 

    　　蓝甲巨人踉跄向后。 

    　　楚王受到牵连，踏步虚空，试图立稳身形，阴影当头罩下。 

    　　看不见太阳，单一个漆黑轮廓，亮两点赤红金目！ 

    　　白猿眸沉似海，拳上霹雳缠绕，把握住方圆天地，拧身，推手！ 

    　　心脏在胸膛里狂跳，拳影在瞳孔中由小渐大。 

    　　楚王思绪芜杂，根本没明白怎么回事，只觉得这一拳好像在哪里见过，其后前所未有的致命危机将杂念挤压排空！ 

    　　想要躲，偏躲不掉。 

    　　拳心所握，整个空间都被攥住，拳骨耸如山岳！毛如钢针！ 

    　　哗！ 

    　　瞳孔收缩至针眼大小，战栗抖动。 

    　　周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鼻！ 

    　　不再是雪山蓝湖，不再是酷暑烈阳，而是海，浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。 

    　　无穷水压捏挤寸血寸肉，他像一块揉好的白面，擀面杖从脚趾到头皮，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口铁锈味的血。 

    　　铁锈味的血？ 

    　　楚王仰头眯眼。 

    　　武者凝练血肉，至奔马便有异香，自己的血怎么会是铁锈味？ 

    　　低头。 

    　　黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。 

    　　走马灯？ 

    　　楚王明白自己为何会熟悉了。 

    　　张龙象，听说被张龙象一拳打过的人，都会跑出走马灯，还是跑的张龙象自己的人生，故而叫做马灯拳，他只是听过，没见过。 

    　　白猿是张龙象变的？ 

    　　奇怪的念头。 

    　　哗！ 

    　　一切光景变化回来。 

    　　视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中天倾地陷。 

    　　一座山岳自天边倒来！ 

    　　拳！ 

    　　拳就是拳！ 

    　　轰！ 

    　　楚王五官倒挤头骨之中！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：350‰）↑】 

    　　完全超乎想象的晋升速度。 

    　　…… 

    　　钦天监。 

    　　“蓝先生，蓝先生！大事不好了！” 

    　　“什么事慌慌张张！” 

    　　“蓝湖！蓝湖！出现了一股天地波动，半隐半现，疑似有人或妖晋第六境！” 

    　　“什么？” 

    　　江淮大泽。 

    　　炬火金目熊熊，龙爪拨动命盘。 

    　　昔日大乾败退江淮，带走两个星辰命盘，作为寄宿江淮的筹码，一个自留，一个送到了龙宫。 

    　　适才星辰命盘轻动，显示遥远的西方，约莫蓝湖位置，有气机闪动。 

    　　直至此刻，不用星盘，蛟龙亦觉察到了有一抹微妙的气机，正缓慢突破水面，即将成为新的“河中石”！ 

    　　同在淮江，蛟龙能觉察到，对方身上有眷顾！ 

    　　白猿！ 

    　　龙爪反复拨动星辰命盘。 

    　　明明不会再显示更多，偏偏它停不下来。 

    　　快！ 

    　　太快！ 

    　　从贿赂到大淮军，它根本不在乎所谓白猿，所有反应，都是外人想看到的反应。 

    　　不到七成眷顾，根本无法通过仪式攥取到位果，仪式不会回应！ 

    　　白猿眷顾上涨的极快，但频率极其固定，待它攒到七十自己早成了龙君，位果即权柄，同一权柄被攥取得手，除非身死，旁人根本不会再有机会，单一通道唯一！ 

    　　现在它担心了。 

    　　不是担心眷顾，是担心白猿实力！ 

    　　水兽不像人，没有记录时间的习惯，全凭印象，可蛟龙记得清清楚楚，昔日白猿第一次露面不过妖兽，十年不到居然要晋升妖王？ 

    　　比之大顺沸沸扬扬的梁渠更甚更快！ 

    　　哪怕将来无法呼应仪式，照此势头下去，极有可能凭借实力，打断它呼应仪式，只要拖延住它，自能慢慢积攒！ 

    　　说到梁渠。 

    　　同一时代怎么可能出现两个怪胎？ 

    　　什么天材地宝都解释不了，唯一能解释的，位果！ 

    　　世上位果权柄千奇百怪，除去熔炉大位果，不乏作用玄奇的中位果，小位果…… 

    　　一人一兽共享一枚不知名小、中位果？ 

    　　平阳的河神祭，极有可能是梁渠在替白猿举行仪式，收集眷顾！ 

    　　“啪！” 

    　　命盘回弹出一声脆响。 

    　　…… 

    　　楚王头颅上绽开裂纹，五官挤成黏糊血肉，一切思索都被打的烟消云散！ 

    　　伊辰失声，再顾不得什么提醒不提醒，跳到岸上，疯狂逃窜。 

    　　嘭！ 

    　　气浪炸开！ 

    　　楚王贴住蓝湖，倒飞而出！ 

    　　阴影再度笼罩，白猿瞬息飞赶至楚王上空，手掌合十，炮拳下砸。 

    　　楚王惊怒交加，剑指点出，巨人重浮身后。 

    　　“当真以为尔天下无敌乎！” 

    　　银白斩击斜出，正欲相碰，白猿周身水泽暴涨，将之裹挟，哗啦一声，徒留气泡，白猿消失无踪，斩击飞向天空。 

    　　水域穿梭！ 

    　　楚王大惊，不小心对抗太久，他周遭没有了空间封锁！ 

    　　蛟龙拢共给了五块。 

    　　未待伸手去摸，一只大手浮现楚王身后，掐住他的脖子，猛地翻转身位，按住楚王头颅，贴向水面！ 

    　　砰！ 

    　　楚王只觉得自己尚未生长完全的脑袋撞在了岩石之上，其后一路下潜，撞上河床，破开岩石。 

    　　所有的水幕都被他们撕开，所有躲闪不及的鱼类都被他们撞成血雾，天光无所碍地投射下来。 

    　　从东南贯穿至东北，一个纵横斜穿。 

    　　三百七十六里，蓝湖斜角，一分为二！ 

    　　沿岸百姓跪拜，瞻仰神迹。 

    　　凌旋、莲宗、白家无不震惊。 

    　　武圣！ 

    　　南疆、北庭密切关注。 

    　　谁！ 

    　　是谁在晋升，是谁在争斗！ 

    　　楚王自斩，无法探知，所有国器观测中，唯有一个从未标注过的，逐步迈向第六境的强者在高速移动！ 

    　　“这是谁，是人是妖，怎么会晋升那么快！？” 

    　　“家主？！事不宜迟，咱们应当快去请关西王！” 

    　　“不用请，关西王应该已经在来的路上了！” 

    　　突如其来的新武圣、妖王，打所有人一个猝不及防。 

    　　简直有人在后院偷偷丢了个大炮仗。 

    　　帝都。 

    　　圣皇来到钦天监，第一时间下令：“注意江淮蛟龙！” 

    　　蓝继才一愣，再看四野经天仪，瞳孔放大。 

    　　“蛟龙王在穿梭，它在逆流而上！陛下？” 

    　　平阳府、宁江府、南直隶。 

    　　老和尚、越王……七尊武圣齐齐睁眼！ 

    　　“拦住蛟龙！” 

    　　北庭大君、南疆部族瞪大眼睛，目睹大顺淮江乱成一锅粥。 

    　　精彩！ 

    　　精彩啊！ 

    　　“速速传令……准备北上/南下！” 

    　　莲宗雪山宗脉。 

    　　“大士？” 

    　　“静观其变……” 

    　　(本章完)

 第1112章 白猿身死！（二合一） 

    　　骇浪暴洒，惊波飞薄！ 

    　　蛟龙逆流而上，天下风云搅作旋涡，洪涛席卷天地。 

    　　南北伸长脖颈，化两条盘踞大岩，争食夺利的血蟒。 

    　　淮江横穿大顺，东接南直隶入东海，西接雪山莲宗，深入腹地，是大顺的脖颈血管，一旦出事，必是大事！ 

    　　成也淮江，败也淮江。 

    　　大顺甲子国劫，大争之世，要来了么？ 

    　　越王、老和尚自平阳府内向西直追。 

    　　“蛟龙？” 

    　　江淮大泽内，西龟、蛙王、乃至北鱼王，无不觉察蛟龙穿梭离去，悚然一惊，它们不清楚大西天成圣者何人何妖，然从蛟龙异变上却可琢磨一二。 

    　　普天之下，谁能使得它如此着急？ 

    　　白猿！ 

    　　唯有白猿！ 

    　　西龟皱眉：“言明推迟一年，完全不同……” 

    　　时间、地点完全不同、乃至更为周密的计划半分没有，一派仓促胡来，白猿今日要做什么？ 

    　　妖王牵一发而动全身，白猿胡来，致使它不知晓自己应当如何对付。 

    　　去帮白猿？ 

    　　蛟龙有穿梭之能，它没有，去赌白猿一个新晋妖王能在它赶到之前，独自抗住蛟龙攻伐？倘若扛不住，自己赶去又有何意？同蛟龙作对，更恶而已，除非大顺能半途拦住蛟龙…… 

    　　龟王琢磨思虑。 

    　　蛙王抓住大锚锚柄，直接看向老蛤蟆：“长老？去也不去？” 

    　　老蛤蟆焦躁不安地踱步。 

    　　蛟龙境界太高，已然超出它的理解范围，然经过缜密分析…… 

    　　“去！” 

    　　蛙王扛起大锚。 

    　　“等等！不去不去！” 

    　　蛙王放下大锚。 

    　　“哎呀，去！” 

    　　蛙王又扛起大锚，忽地，它脑袋一抬，望向东方。 

    　　“怎么了怎么了？”老蛤蟆擦擦脑门子渗出来的蛤蟆油，赶紧追问。 

    　　蛙王老实答：“东海有妖王在靠近江淮，应当是海商里的海坊主？” 

    　　“海坊主？她怎么会动？” 

    　　西域龟王惊奇。 

    　　“莫非是为偿还救命之恩？” 

    　　四野经天仪、星辰命盘、乾坤万象轮上的局势简直错综复杂，不知名武圣西边大战，蛟龙逆流而行，东海海坊主冲向入海口，南直隶七武圣横亘淮江之上，南北武圣齐齐向边境靠拢。 

    　　翻江搅海又乱如缠麻。 

    　　修行不易，武圣绝不会轻动，各方智囊团无不绞尽脑汁，深入研究背后的关系和利益，决定下一步动态，誓要从中分一杯羹。 

    　　“不要慌，不要慌！老大说这是技术性调整！按兵不动！” 

    　　“哗啦。” 

    　　蛙王、龟王犹疑不决时，小蜃龙钻出涡流水道，大喊飞来，向蛙王道上一声，亮个相，甩动尾巴，一个闷头冲刺，化为残影钻入涡流水道，复来到龙渊道附近，再走几条短道，飞速向西水域疾驰，跨过剑虾，同龟王报讯。 

    　　“按兵不动？” 

    　　龟王眸光闪烁。 

    　　彭泽。 

    　　无需通知。 

    　　根本不在计划之内的意外，元将军不会有任何帮忙想法，原先胜率本不太高，利益动龟心，遑论现在没有准备，匆匆上马，便是蛙王、西龟、海坊主齐出，它也不会动！ 

    　　中庭龙宫，大淮军聚集此处，数十头大妖环游，气势惊鱼，共同防备白猿后手偷袭，肥鲶鱼带头巡逻，环顾一圈，避开耳目，至一无鱼角落，冲角落里抛出一颗小蓝球。 

    　　蓝球划出一道弧线坠地，滴溜溜旋转，铺张开来。 

    　　阿威蜿蜒身躯，飞速潜入龙宫。 

    　　吹两声口哨，长须抹一抹额头，肥鲶鱼假装无事，继续巡逻。 

    　　江淮之上，蛟龙跳跃穿梭，化一条断续的点线，直逼南直隶！ 

    　　恰至下游中央。 

    　　一柄神剑自南京大都飞出，剑光内敛，垂悬江面之上！ 

    　　剑锋裁开江雾，水波中，剑影幽幽。 

    　　神剑出世。 

    　　两岸百姓唯听一煌煌高喝！ 

    　　“断江！” 

    　　轰隆！ 

    　　淮江天堑百里，怒涛断京都！ 

    　　滚滚江水奔腾，狂兽脱缰，一往无前，白的浪头高涨溅跃，翻起百丈浊浪，后来者前赴后继，层层迭迭，冲刷堆砌透明城墙之上，不得寸进， 

    　　然而大江有来无去，两岸水位飞速上涨。 

    　　百姓疯狂向城内逃窜。 

    　　帝江剑祭出刹那，剑气纵横，五千里开外，蛟龙惊觉自身七寸仿佛被一根无形长钉牢牢钉住，贯穿上下，虽不钉死，行动无碍，却再不得行穿梭淮江之举！ 

    　　更高明的封锁！ 

    　　定淮江以定它！ 

    　　“蛟王！速退！” 

    　　“蛟王！速退！” 

    　　“蛟王！速退！” 

    　　五声断喝，一浪高过一浪，一潮盖过一潮。 

    　　蛟龙金目灿灿，目视西方，无动于衷。 

    　　不得穿梭。它便游到蓝湖去！ 

    　　南疆、北庭瞪大眸子，集中全部精神关注答案。 

    　　一旦双方打出真火，哪怕仅是纠缠，势必发令进攻！ 

    　　没有谁会作壁上观，说不定蛟龙离胜利，就差他们一分施压！ 

    　　浪潮中冲刷，行至南直隶，淮江干涸，无数小鱼河床之上蹦跳，竟有不怕死的乡民趁此机会下去捞鱼！ 

    　　“蛟龙！” 

    　　“蛟龙！” 

    　　“蛟龙！” 

    　　虚影呈七星排列，空余摇光、开阳二位，踏立天之上。 

    　　肃王手持长剑，沉喝：“三日为请，两日为叫，一日为提，若是要行经我大都，自当下拜帖，三日之后再来吧！” 

    　　“本王自知失礼，故而今日一放，愿献造化大药三十份！涵望通融！” 

    　　“三日之后再来吧！” 

    　　“明日愿献造化大药三十份！” 

    　　“尔敢！” 

    　　蛟龙垂首，不欲废话，今日它势要吞掉白猿，永绝后患！ 

    　　肃王手中利剑刺出。 

    　　寒光一闪。 

    　　横断大江纵分，河床内躲闪不及的百姓腰斩，与之一同的，半截蛇尾飞扬空中！ 

    　　五位武圣齐齐一愣。 

    　　如此容易？ 

    　　“无血！”肃王沉声。 

    　　众人定睛，却见截面无血渗出，气机流转，宛若一条鲜活生命。 

    　　“不对！” 

    　　渤海王出手要拦，蛟龙猛然折颈。 

    　　龙尾半空夭矫，无数水流自淮江中抽出，将它包裹，瞬息间生出眉眼利齿，腹下鼓包，破开四肢三爪，变化作一条小蛟龙。 

    　　望一眼肃王，小蛟龙凭空闪烁，脱离帝江剑控制，跃入有水淮江！ 

    　　四野经天仪之上，赫然又多出一位“武圣”，点续向蓝湖！ 

    　　蛟龙竟是趁机一分为二，摆脱帝江剑之封锁！ 

    　　壁虎断尾！ 

    　　“陛下？”蓝继才紧忙询问，“是否要用紫电船，派信给……” 

    　　圣皇抬手：“有穿梭之能的武圣，需防备南疆和北庭，不必征召。” 

    　　“这……” 

    　　此前明明对白猿十分重视…… 

    　　蓝继才看经天仪，再看圣皇，没有动用紫电船，暗暗祈祷白猿自求多福，这要一死，蛟龙独霸江淮，大势已成！ 

    　　淮江入海口，海坊主八足铺张合拢，溯游而上，飞速赶来！ 

    　　…… 

    　　“哗！” 

    　　流云扑散，蓝甲巨人挥掌。 

    　　白猿吃痛后仰，脊椎弹抖，高竹般压到极限狠狠一个头槌！ 

    　　“砰！” 

    　　一大一小两拳相抵，无数罡风疾射，两股力道在半空绞成漩涡，中间气压竖切蓝湖。 

    　　“咚！” 

    　　拳锋缠绕心火，砸进楚王心口！ 

    　　“噗！” 

    　　楚王暴吐一口鲜血。 

    　　蓝湖一角，三百里，被白猿拖拽楚王一分为二，又轰然弥合，像两堵接天高墙，齿轮啮合，将人碾碎其中，然未待合顶，被拳风余波荡溃。 

    　　蓝甲巨人同白猿奋力拼杀，拳、指、掌，十绝武艺，各般手段齐出，莫不无穷威力，初时占尽上风，然现今白猿不闪不避，任由拳头砸来，任由掌风呼啸！ 

    　　龙虎金身披上熊熊金焰。 

    　　天关地轴膨胀至十丈，削弱拳风。 

    　　无用。 

    　　根本无用！ 

    　　什么神通，什么手段。 

    　　简直是一块又臭又硬的石头！ 

    　　楚王瞳孔放大，满脸惊骇，初时的心气消磨殆尽，拼了命想从白猿攻势中脱身。 

    　　“砰！” 

    　　万丈龙柱挥舞，狠狠击中楚王，蓬出一片气浪。 

    　　从开始的打几个反手逼退，到势均力敌，再到如今用尽手段，奈何不得白猿分毫，前后半刻钟而已！ 

    　　错了。 

    　　完全错了。 

    　　惊人的晋升速度！ 

    　　楚王从未听闻有人和妖能在短短的一刻钟内，从大妖巅峰，飞速蜕变半武圣！再往下，他恐怕真要被锤杀至此！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：355‰）↑】 

    　　泽鼎空空荡荡，唯有光华闪烁。 

    　　完了。 

    　　全完了。 

    　　千里之外，伊辰崩溃逃窜，全部的斗志泥牛入海，他被白猿吓破了胆，又后悔自己当初梦白火时没有穷追猛打，功法修行出了岔子，没能扼杀摇篮之中，不，不能扼杀，白猿是怪物！ 

    　　“妖王，怎么会晋升妖王？” 

    　　他猛捶一下发僵的大腿。 

    　　跑！ 

    　　拼命地跑！ 

    　　“轰轰轰！” 

    　　白猿挥击双拳，全凭蛮力，残影留存，似八臂金刚护法神。 

    　　无穷无尽地泼洒力量，恨天无把恨地无环！ 

    　　地龙翻身，汹涌成浪。 

    　　百姓跪拜高呼。 

    　　白家臻象脚下震得发麻，吞咽唾沫，站在埠头之上，莫敢靠近。 

    　　骕骦将军是死去的武圣，拼一拼“自斩”或可，断不能同真正的武圣相比较！ 

    　　“啊！猴子！该死的猴子！” 

    　　楚王半空飞翔，欲转身逃窜，却被狂乱的拳风死死压制，面孔被鲜血覆盖，满头长发乱比怨妇。 

    　　他渐渐恐慌，愈发无力，直至某个刹那，楚王感觉自己的腿被牢牢抓住，巨大握力几乎要把脚踝捏断，其后被猛地一抽拉，胯骨剧烈疼痛之际，他忽地破开气障，被甩飞出去！ 

    　　长风呼啸，发如蛇舞。 

    　　楚王心中大喜，顾不得思索缘由，大骂白猿愚蠢，忍住疼痛，趁势逃窜。 

    　　一击甩飞楚王，白猿纵跳踏空，瞬息追上锥形气浪炸开，再度将半空中惊骇失声的楚王轰飞，打得更远，远到淮江之上！ 

    　　砰！ 

    　　楚王贴水翻滚。 

    　　淮江刮出数百水漂。 

    　　不能在蓝湖杀！ 

    　　大雪山诱导旱魃位果现世，围绕蓝湖布置大量暗桩，正是因为位果仪式需要血祭，利用暗桩制造混乱！ 

    　　武者气息比之普通人强盛何止百倍。 

    　　元极武圣，因命格与荒山有关，独入山野三十六年，于二百八十岁之际证道，创荒山法，枯荣繁岁，返老还童。 

    　　奈何此人忠心大乾，闭关出来，不思投降还想反抗，为张龙象所斩，战后地界被鲜血浇淋，繁育精怪成千上万，一只打地洞的老鼠都能有牛犊大，可见一斑。 

    　　梁渠不知死一个楚王够不够引发天地大势，却有极高风险！ 

    　　若是开启对大雪山、大顺皆是猝不及防。 

    　　若是不能，亦将大幅增长旱魃出世进度，凌旋等人的作为前功尽弃。 

    　　费尽千辛万苦拔除三成暗桩，到头来这点作用被他杀一个自斩武圣填满……主动权不仅仅又回到莲宗手中，更添加了不可知的风险！ 

    　　楚王自不知旱魃位果，只觉自身被戏弄，仿若一只猴山上被猴子摔砸的老鼠，眼球充血，入目皆是猩红！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：360‰）↑】 

    　　钦天监。 

    　　蓝继才时刻关注经天仪。 

    　　“陛下，要碰上了，关西武圣尚未赶至！” 

    　　静默。 

    　　蓝继才手心捏一把汗，完全猜不透圣皇心思。 

    　　淮江之上，小蛟龙奋力向西，白猿拳拳轰击楚王向东。 

    　　体内气海翻江倒海。 

    　　泽灵融合，天人合一的状态无限拔高，真正与天地相合！ 

    　　周身气机一闪。 

    　　海。 

    　　一望无际的海。 

    　　没有石头没有树木，天地混沌一体，坚硬、柔软、弹性，无论何种性质的物体，都同水一样流淌，然而混沌的水域中央，又有不可撼动的礁石！ 

    　　大江冲刷“礁石”，碰撞浪，蜿蜒路径，激发出不一样的波纹。 

    　　无数波纹汇聚覆盖，同楚王翻滚砸出的波纹重迭。 

    　　白猿兀地看到。 

    　　看到一千里外，同样高耸的“礁石”。 

    　　“礁石”高耸如云，巍峨需仰望！ 

    　　它阖然一惊，猛地缩手。 

    　　歘！ 

    　　剧痛袭来。 

    　　天地忽然漆黑。 

    　　楚王以为自己瞎了，继而听得一声闷响，大股热血喷洒脸上。 

    　　天光从交错的缝隙中透照进来。 

    　　那是…… 

    　　牙！ 

    　　交错的牙！ 

    　　他在哪？ 

    　　嘴里？ 

    　　一股大风吹来，将楚王吹出，天光大亮，他当空立定，猩红的视野一清。 

    　　峰回路转！ 

    　　适才耀武扬威，不可一世的白猿狼狈不堪，失掉一整条右臂，在水中奔逃！ 

    　　鲜血在水中散逸，飘成凌乱的红旗帜。 

    　　蛟龙？ 

    　　不。 

    　　不像蛟龙的蛟龙投入水中，二者皆有穿梭神通，一前一后，飞快遁行，消失无踪。 

    　　风吹在满是鲜血的脸上。 

    　　活…… 

    　　活下来了？ 

    　　就这么活下来了？ 

    　　楚王伸出手掌，活动五指。 

    　　白猿晋升，蛟龙前来，他觉得自己仿佛活在一场精心编织的梦幻之中。 

    　　…… 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：375‰）↑】 

    　　痛！ 

    　　剧痛！ 

    　　心脏在胸膛里狂跳，胸腔风箱一样扩张。 

    　　失去一条手臂的白猿舔舐嘴唇，止不住战栗。 

    　　难以言喻的强烈情绪在胸口里回荡，带着惊人的凉意蹿升至天灵盖。 

    　　它们生根发芽，它们茁壮生长。 

    　　像寄生在树干缝隙中的榕树寄生种子，撑开树肉、树皮，无数触须蔓延，从血肉之中汲取养分！ 

    　　哈！ 

    　　哈！ 

    　　白猿在水中疯狂跳闪，身后长影阴魂不散。 

    　　唾液黏得像胶。 

    　　刺激！ 

    　　巨大的压力和恐惧，求生之下强行扭变成强烈的兴奋，神经在白猿的大脑皮层里蛰伏，血管一样剧烈跳动，让它在绝对惊人的恐惧中大口喘息，甚至忍不住放声大笑。 

    　　“哈哈哈！哈哈哈！” 

    　　听得猴子狂笑，“小蛟龙”心中凛然，凝神追击，不知白猿有何后手，是因将要去到南直隶？ 

    　　那里有它的本尊，更不可能活下来！ 

    　　江河内。 

    　　从上游到中游，从中游到下游，两尾大鱼奋力甩身。 

    　　江河外。 

    　　饕餮食客端坐九天之上，他们垂落下来贪婪目光，磨叉霍霍，时刻准备将大鱼端上玉瓷盘。 

    　　南直隶。 

    　　老和尚、越王齐齐赶至，踏入列阵，正合北斗七星，再远处更有海坊主姗姗来迟。 

    　　本尊蛟龙鳞甲破碎，又在淮江的沐浴下，飞速愈合。 

    　　“轰！” 

    　　惊涛骇浪中，万丈水柱断成两截，汇入淮江，溃散翻涌。 

    　　所有人默契停手，回首眺望。 

    　　淮江之上，小蛟龙纹丝不动，仅余一条手臂的白猿拖拽腹腔垂落的血肠，大残而来，冲武圣招手，似是求救。 

    　　老和尚捏紧念珠，跨步欲阻。 

    　　便在这黎明前夕。 

    　　犬牙交错，龙吻大张，将仓惶逃窜的白猿彻底吞没！ 

    　　砰！ 

    　　鲜血四溅！ 

    　　金瞳黯灭。 

    　　四野经天仪上，新生未稳的气机轰然飘摇，崩塌溃败！ 

    　　潮水在铁青色的鳞片下碎成白色的水。 

    　　意识黑暗前。 

    　　最后一次沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：400‰）↑】 

    　　【水泽精华：111.2】 

    　　【造化之种：无】 

    　　【露种：无】 

    　　(本章完)

 第1113章 削肉剃骨接头颅！（求月票，二合一 

    　　） 

    　　“‘二月又能再得一枚秋冬露种，若能诓骗蛟龙服下，利用【神威】压制，聚齐五大妖王正义群殴，计划简直完美！ 

    　　有机会得让阿肥往龙宫膳食方向努努力……’ 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　【造化之种：三】 

    　　【露种：十】 

    　　‘阿肥，有没有打入蛟龙后厨？用你的厨艺征服蛟龙？’ 

    　　‘什么，蛟龙不吃饭？’ 

    　　‘哎，那可惜了。’ 

    　　‘没事，不行就不行，这不关你事，好好潜伏大淮军，是蛟龙太狡猾太阴险，天神我有的是智慧和手段，对了，这个月三王子它们的空饷该发了，偷吃偷拿，不似忠臣所为啊。’ 

    　　瀑布流淌。 

    　　梁渠蹲坐台阶，岔开大腿，随手拾枚鹅卵石。 

    　　他摸索手中石块，听得阿肥汇报，愁眉紧锁。 

    　　单单五头妖王，保险么？ 

    　　‘若蛟龙吞下【露种】，受【神威】压制，事情起码先成一半！’ 

    　　昔日八爪王正是不经意间中招，与海坊主纠缠时，胡乱吞下三颗【造化之种】，致使面对白猿时，触足用不上劲，一身实力锐减，要不然哪怕是一条触足，亦比天人强悍数倍！ 

    　　能扳倒八爪王，【造化之种】居功至伟！ 

    　　谁料蛟龙王如此小心，竟仗着修为高深，辟谷断绝一切风险。 

    　　八爪王能成，是情况特殊，阴阳颠倒，海坊主方能成功。 

    　　蛟龙王怎么用相同办法？ 

    　　手掌握紧石块。 

    　　‘塞不到食物里让蛟龙吞下……’ 

    　　台阶上的梁渠打个冷战，石头握紧又松开，化为齑粉。 

    　　石头粉末没有从指缝间流下，因为掌心不自觉冒出的冷汗，把它们黏在一起。 

    　　‘阿肥，你找机会，散播一条消息，便说白猿……’ 

    　　‘没事，咱们偷偷地干，又不一定会用上，先准备嘛。’ 

    　　手掌摊开。 

    　　沙扬在风里。 

    　　冷雾在空气中飘散。 

    　　‘不说，说了有什么用，只会让你娥英姐难受，诶，女人就是麻烦，是我成功路上的绊脚石，你要敢说，断三个月薪俸，三年空饷，没有宝鱼内脏吃，等着被阿肥骑在头上吧！’ 

    　　‘呼，留个全尸真不容易，古有哪吒削肉还母、剃骨还父，今有我……咳咳，没事，扶我一下。’ 

    　　久久地抽冷气。 

    　　‘【滴露】没有了？辛苦，攒了几年全给用光，‘不能动’，吐一下【青雾】，三王子，家里的疗伤药呢？我记得还有。 

    　　当初师兄帮我去寻《青龙七杀枪》，带回来一株半截血参，那个也拿出来给我，还有当初在沧州，我被宗师袭击，朝廷给了两份疗伤丹，都没吃，快找一找，血煞神通令呢，肝缺了一大块。’ 

    　　‘啪嗒。’ 

    　　青狼摆上案桌，刀尖滚落血珠。 

    　　‘噌！’ 

    　　蓝湖分流。 

    　　寒光乍现！ 

    　　‘小辈，教你一个道理，自斩武圣，也是武圣！武圣，不可敌！’ 

    　　金身将破，气海将没。 

    　　‘三王子，找到海坊主了么？’ 

    　　‘找到了找到了！我飞得超快！’ 

    　　‘阿威，告诉娥英，让她走水道冻住堤坝……’” 

    　　光景变幻。 

    　　无数画面交错脑海，仿佛一台暴走的胶片放映机那样飞闪。 

    　　长长叹息。 

    　　“计划赶不上变化啊……” 

    　　天彻底黑前。 

    　　梁渠没去想事情会变成什么样，自己是否真的会一睡不起。 

    　　“娥英堵住溃堤没有？海坊主从东海来，会不会被铁头鱼王拦下？南疆、北庭的武圣不会打起来吧，要死很多人啊，我也没办法，我也没办法……” 

    　　白靴踏立长堤。 

    　　寒冰寸寸冻结，森白堤坝冒涌寒气，横亘小沱河面。 

    　　汹涌河水冲刷倒卷，不得寸进。 

    　　沿岸乡民跪拜，高呼雪原女神。 

    　　龙娥英不闻不问，只是静静地眺望东方，鬓角青丝随风长舞，垂下泪来。 

    　　泪珠滴落冰面，结出霜。 

    　　堤上霜层迭，凝生出两条冰棱。 

    　　小蜃龙大急：“娥英姐别哭啊，老大也是不想你担心，他多狡……咳，多聪明，从来走一步看三步，谁也抓不住他，很厉害的！一切都在计划之中！ 

    　　都是技术性调整！对，技术性调整！老大教我的词，娥英姐你听，多有智慧！多有计谋，一般人能说出这种话么？” 

    　　龙娥英抹去泪，轻轻颔首。 

    　　“我来了！小水别怕！呼，你救我，我也会救你！” 

    　　淮江内，潮头碰撞成粉末，江雾浓密，所有人默契休战。海坊主八根触足全部卷紧，庞大的身躯缩成仅平时一半大小，鼓足勇气注视淌血蛟龙。 

    　　鳞片残破，半挂身上，垂拉出条条纤细血丝，江面化作沸滚的赤练水，中间凸一条绵延脊背。 

    　　惊人威势！ 

    　　滔天气焰！ 

    　　长尾相合，两尊“妖王”合二为一，蛟龙气势冲天爆发！ 

    　　七位武圣虽不显狼狈，却也因神完气足，在蛟龙血肉翻开的恐怖狰狞面前，稍逊一筹气势！ 

    　　老和尚拨动念珠，越王斜持长枪，他们二人晋升夭龙境不足十年，面对蛟龙，居然连靠近都勉强！ 

    　　越王心惊不已，扫一眼肃王和渤海王，昔日他与二人倒逼蛟龙，蛟龙可是轻易便服软认输，献上宝物！ 

    　　“轰隆隆……” 

    　　天空阴云密布，闷雷滚滚。 

    　　断开的淮江水位越蓄越高，压抑人心。 

    　　吞下白猿，一块心病崩塌瓦解，蛟龙丝毫不觉肉体疼痛，只觉一股酣畅，淋漓的酣畅，然兴奋没有让它失去理智，眼前七位武圣，真正放开顾虑，绝非它所能抗衡。 

    　　退后垂首。 

    　　“诸位人王，白猿已死，是非对错，吾之目的皆已达成，所谓木已成舟，且此事虽属水族内务，然事出仓促，未及备帖通传，便远涉大都，礼数不周之处，还望海涵，先前说定的三十份造化大药赔偿，依旧作数，我龙庭绝不食言！” 

    　　蛟龙做足姿态。 

    　　它能感知到，南北两边不太平，已然混战，大顺压力匪浅！继续僵持，绝非利事。 

    　　众武圣对视。 

    　　肃王手持帝江剑，眉头紧锁。 

    　　他并不想轻拿轻放，这教天下人如何看待？ 

    　　然而…… 

    　　低眉扫一眼帝江剑。 

    　　先前钉住蛟龙，不应该放走那条“断尾”…… 

    　　半晌。 

    　　肃王发现其余数位武圣，尽皆对剑投来异色，明白情况是有蹊跷。 

    　　确实不应该。 

    　　对白猿如此支持，今日说放弃便放弃？ 

    　　“可！” 

    　　“谢人王，谢顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！” 

    　　蛟龙伏首拜谢。 

    　　“且……且慢！” 

    　　一道颇显柔美灵动的女子声响起。 

    　　蛟龙金目转动，抬起龙首，静静注视海坊主。 

    　　大顺七圣皆是侧目。 

    　　海坊主险些说不出话来，缩得更小，话头滚了三滚，镇定道：“蛟龙王尊前，兴义侯于我救命之恩。更兼兴义侯与白猿乃莫逆之交，今天白猿不幸殒命…… 

    　　尘归尘，土归土，往日恩怨烟消云散，兴义侯拜托我能将白猿尸首带回，入土为安，全了往日情分，迫于恩情，余愿献十份造化大药……” 

    　　懒于理会。 

    　　蛟龙无视海坊主在侧，潜游入水。 

    　　再多宝物都不会给！ 

    　　除非海坊主能拿出大位果，但这可能么？ 

    　　“檀越且慢！” 

    　　又一人声。 

    　　蛟龙出水回首。 

    　　老和尚拨动念珠，双手合十：“既为兴义侯之求，贫僧斗胆，向龙王尊者求个情分。那白猿虽为异类，却修得几分灵性，前番与兴义侯相交之情，贫僧亦略知一二。 

    　　如今它身归尘土，若能留得全躯，于龙王而言不过是举尾之劳，望龙王大士慈悲为怀容它最后一程周全。若得应允，贫僧当为龙王诵半卷《药师经》，添些功德福缘。” 

    　　功德福缘？ 

    　　蛟龙嗤笑，依旧无视。 

    　　此时此刻，越王紧随其后，跨出一步：“梁渠为我记名弟子，更为我孙儿亲师，既为他之请求，肃王，还请……” 

    　　肃王似乎迫于人情，无奈开口：“蛟龙王，猴死为大……” 

    　　此时蛟龙王无法再无视，蹿升出无名火。 

    　　梁渠！梁渠！ 

    　　又是梁渠！ 

    　　总是他！ 

    　　全大泽都知道，梁渠和白猿关系好到穿一条裤子，偏偏其人善于钻营，得大顺庇护，圣皇垂青，龙庭奈何不得，先前贿赂，其人更是胆大包天，行诓骗赤鳞之举，它早想将其一口吞没，没想到，今日梁渠不出面，仍能出来碍事！ 

    　　海坊主、老和尚同梁渠关系，蛟龙数年打探，何尝不知，可都是孤家寡人，无所谓，越王不同，大顺封王，更用人情请出肃王。 

    　　“头颅，便是一尊头颅也好！”海坊主趁机退上一步，“有一个头颅能入土，便算成了情谊了！事后十份造化大药，恭敬送上！” 

    　　头颅？ 

    　　先要一具全尸，再退而求其次，要一个头颅…… 

    　　蛟龙神色稍霁。 

    　　北斗立足天地，剑罡垂悬，锋芒毕露。 

    　　迫于形势，蛟龙内吐罡气，将白猿大脑搅碎，更用妖王意志，灭杀头颅内全部生机，使之彻底成为一坨死肉，张嘴吐出。 

    　　“十份造化大药！” 

    　　海坊主匆忙抱住猿头，不顾血水抱紧头颅在怀中：“万谢蛟龙王！三日内必定送上宝药！” 

    　　蛟龙深深看一眼海坊主，潜游入水。 

    　　肃王挥舞帝江剑。 

    　　剑光纵横。 

    　　百里开外，截断的淮江轰然流动，岌岌可危的水位陡降！ 

    　　截江非好事，一旦长久，自取灭亡！ 

    　　七位武圣之二，飞速前往南北支援，越王探手一抓，五指空握，漫天乌云轰然溃散，下午阳光斜斜照下，遍洒淮江。 

    　　百里洪流奔腾，浩浩向东，瀑布般轰鸣。 

    　　百姓探头，见许久无事，抓起蓑衣木桶，出门抢救田地。 

    　　就这么…… 

    　　结束了？ 

    　　南疆、北庭觉察淮江状况，无不惊诧。 

    　　仿佛他们手持鱼叉，白等一场盛宴。 

    　　这…… 

    　　原以为大顺能拦截住蛟龙，蛟龙会奋不顾身，怎么都能拖延许久，万没想到，大顺只截住一半，而另一半蛟龙，轻而易举地溯游而上，将白猿吞噬个干干净净！ 

    　　前前后后，一刻钟而已。 

    　　素闻江淮蛟龙同大顺不合，有嫌隙，大顺起家南直隶，早有不满，对白猿夺取水君之位，寄予厚望下了重注…… 

    　　事到临头，居然把蛟龙放了出去？ 

    　　你大顺不是如日中天吗？ 

    　　同情报完全不符的走势，打了所有人一个措手不及。 

    　　本以为能吃块好的，甚至趁机入主中原…… 

    　　虎头蛇尾！ 

    　　“莫非蛟龙将成，大顺以为白猿追赶不及，放弃了？” 

    　　“快快，夺下这座城！” 

    　　南北纷争未歇。 

    　　海坊主抱住白猿头颅，向老和尚、越王一一道谢，快速离去。 

    　　天际让人无法呼吸的威压一个接一个消散。 

    　　肃王转动剑柄。 

    　　帝江剑、断尾、白猿、索要猿头…… 

    　　若没有帝江剑之异状，他恐怕真会以为是兴义侯和白猿情谊深厚，死了都要替它收尸，可现在他总觉得哪里不对。 

    　　是否梁渠早与圣皇通气？ 

    　　“越王？” 

    　　越王摇头。 

    　　“大师？” 

    　　老和尚拨动念珠，闭口不言。 

    　　“也罢。” 

    　　没有强求，肃王送出帝江剑，盘坐九天，防备万一。 

    　　大江东去，万古如此。 

    　　南直隶，瀚台府，淮东河泊所忙成一片。 

    　　今日单白猿陨落，看似没有造成多大危害。 

    　　白猿、楚王蓝湖一战，小沱河汛期溃堤，蓝湖沿岸起海啸。 

    　　帝江剑截断淮江，水不得下，水不得泄，两岸水位疯涨，淹没小半个大都城，无数农田被淹，幸得六月时节水位溢而不溃，涨而不冲，未酿成大事。 

    　　南北边疆二起大战。 

    　　事情。 

    　　太多太多。 

    　　…… 

    　　大雪山。 

    　　风雪飘摇，凌旋站立山头凌乱，他手脚冰凉，脑海里一团浆糊。 

    　　臻象宗师感知不到“河中石”，却能觉察蓝湖之惊天动地。 

    　　梁渠追个简中义，怎么会追成这般模样？ 

    　　…… 

    　　小沱河上。 

    　　冻结住堤坝，龙娥英罔顾百姓请求，跃入蓝湖。 

    　　若非梁渠要求，她根本不欲理会，仅想快些回到家中，跨过涡流水道骤返平阳。 

    　　地窖之下。 

    　　小蜃龙带头引路，掀开冰堆，露出血池。 

    　　“娥英姐娥英姐，都在这里都在这里！” 

    　　见到血池，龙娥英又不忍垂泪，转头问。 

    　　“何时准备的？” 

    　　“今年年初吧。”小蜃龙回忆道“因为老大说，他的死而复生有条件，一是不能死太久，尽量要十二时辰内，过了时辰，要看血肉生机和求生意志，很麻烦。 

    　　二是万不能让人打成飞灰，起码要留大半血肉，但老大说，情况最糟糕的话，他极有可能什么都剩不下来，让蛟龙吃干抹净，所以提前制造一具尸体。 

    　　一有机会，老大就会来这里削肉剔骨，担心会被发现，都是趁娥英姐你不在家的时候。 

    　　再用阿威的【滴露】恢复，每次老大痛出一身汗，泡过澡一样，完事又装没事人出来，有几次挖的内脏，来不及恢复，老大就用血煞神通令暂时模拟一份。” 

    　　阿威咬合口器。 

    　　它积攒好几年的【滴露】，满满一小瓶，全被消耗一空。 

    　　“还有还有。”小蜃龙补充，“以防万一，老大刚才还让我去找海坊主，让她尽可能问蛟龙讨要些尸首回来，头颅优先，能要多少要多少，两手准备。” 

    　　龙娥英心生痛恨，痛恨自己同床共枕，竟然没有丝毫觉察到梁渠的异样。 

    　　制造一具完整的尸体，要经历何等痛苦，世上最惨烈的刑法不过如此！ 

    　　她更懊悔，她实在不想再经历这一切，只想寻个田园同梁渠共度余生，任由蛟龙在江淮中作孽，作浪兴风。 

    　　握碎血池边缘冰块。 

    　　龙娥英深吸一口气：“我该做什么？” 

    　　“缝合！”小蜃龙即答，“把老大的血肉和骨头拼起来！” 

    　　龙娥英呼一口气，忍住难过，将血池解冻，捞出骨骼。 

    　　江川县，海商处。 

    　　海坊主疾驰赶来，将白猿头颅交给圆头。 

    　　圆头欲走，海坊主伸出触足阻拦。 

    　　“我能去看看吗？” 

    　　圆头抱住猿头迟疑。 

    　　不是信不过，而是海坊主体型太大，天神死亡，它们没有如意缩小，三亩多的池塘已经很拥挤，海坊主比它们加起来都大。 

    　　“无妨，我八爪一族去狭窄之地，最不担心大小。” 

    　　见海坊主这么说，圆头没有拒绝。 

    　　…… 

    　　【汲龙种气息两缕】 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：五】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：485‰）】 

    　　【领悟天赋……】 

    　　【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+5.1467】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】 

    　　【水泽精华：111.2】 

    　　潮声大作。 

    　　“这是哪？” 

    　　(本章完)

 第1116章 我就是河神！（二合一） 

    　　天地一血河。 

    　　河畔彼岸。 

    　　河水潺潺，波纹荡漾。 

    　　嶙峋怪鱼甩动蛇尾，溯游而上。 

    　　偶尔游到某个节点，“怪鱼”用力一跃，消失波纹中，不消片刻，怪鱼又会以同样的姿态重新浮现，没有任何征兆。 

    　　“我以当下的存在状态，能自由进出两方世界…… 

    　　出去位置都在进来的义兴镇上，偏差不大，怪方便的……” 

    　　梁渠回想起【阴阳五行盘】，挥动【阴阳五行盘】时，会有奇特的“水阻”，想要打开皇朝，同样需要寻找合适的“空间节点”，嵌入进去，拧钥匙一样拧开。 

    　　若非五行盘此刻在帝都宝库，而不在身边，它高低要尝试一番，看看五行盘的“节点”，是否和它观测到的极光是同一事物。 

    　　假若二者真是同一事物，那几乎能马上证明，自己来到的正是“梦境皇朝”，大离太祖的人造地府！ 

    　　黑帝垂目…… 

    　　【通晓阴阳之变】…… 

    　　真有几分大圣回果山，酩酊大醉躺倒岩石之上，教勾魂使者勾住灵魂，前往阴曹地府的既视感！ 

    　　走马观，样样新奇。 

    　　血河上烟雾朦胧。 

    　　鼻腔内是的香味，河水的泥沙味。 

    　　整个“阴间世界”，并不像想象中的压抑和阴森，反倒是晴天朗日，阳光正好，有几分独特的美丽。 

    　　唯独色调上有几分怪异。 

    　　有阳光，但看不到太阳，天际是白云一样的雾，有几分灰，土壤是正常的褐色，只是河水和彼岸，二者占据主体，显得红色成为视野中色彩构成的主要成分。 

    　　值得注意的。 

    　　河里有鱼。 

    　　鱼无特殊之处，都是些正常的草鱼、鲢鱼、黑鱼，没有灵智，一切都和现实差距不大。 

    　　“奇怪，地府里没有人么？” 

    　　梁渠一路搜寻，游了有好几十里，并未发现有人生存。 

    　　这很不寻常。 

    　　水是生命源泉，宗族村落无不是依河而居，方便取水，浇菜浇田，水里也没有什么怪物，厉害的精怪需要躲避…… 

    　　哗！ 

    　　鱼线划动。 

    　　梁渠瞥见一枚银光，立即潜水，隐没身形，观望少许，发现垂钓者是一位少年人，思索片刻，它自河底匍匐向垂钓之所，听到少年的呢喃。 

    　　“怎么钓不上血宝呢？” 

    　　血宝？ 

    　　什么血宝？ 

    　　梁渠竖起耳朵。 

    　　渐渐的。 

    　　它听到的呢喃越来越多，逐渐拼凑出完整内容。 

    　　早死的爹妈，漂亮的妹妹，生病的爷爷，压榨无度的宗门子弟…… 

    　　“地府和人间一个样啊？”梁渠惊奇。 

    　　…… 

    　　圆头征召河泊所江豚，合计五百多头，分散小沱河，搜寻简中义的尸体。 

    　　梁宅里，小蜃龙收拾好包袱，甩到背上，飞去后院。 

    　　“娥英姐娥英姐，老大还在家里么？” 

    　　“他出去了。” 

    　　“啊，老大都成这样了，还能去哪啊？”小蜃龙挠挠头，“那娥英姐和我一起去录口供么？” 

    　　“你自己一条龙去吧。”龙娥英摇摇头，今日大起大落，深感疲惫，梁渠的尸体又躺在冰床上，实在脱不开身。 

    　　“好吧。” 

    　　头一回干这种事，没有经验，难免紧张，小蜃龙紧一紧身上包袱，准备往池塘里钻，灵光一闪，先飞往平阳山上。 

    　　“呔！兀那摘果的刺猬！你发光发热的机会来了！” 

    　　刺猬撇撇嘴，站直身子，抬爪敬礼：“请三王子尽管吩咐！” 

    　　“很好，本王子欣赏你呀，来日定在老大面前多美言你两句！” 

    　　“感激不尽呐！” 

    　　“拿上东西，跟我走！” 

    　　…… 

    　　“真的吗？你真是河神？” 

    　　少年强忍住恐惧，望向血河中奇异的大鱼。 

    　　“骗你干什么？图你不洗澡，图你吃不饱，图你二两肉？” 

    　　“河神大人，您能不能治好我爷爷的病？” 

    　　“小事一桩。” 

    　　“能不能让我妹妹吃饱饭？” 

    　　“易如反掌。” 

    　　“能不能……” 

    　　“好了，干什么呢？有完没完，本神是河神，不是许愿神，隔这做梦呢？多说无益，带我到你村子里去看看。” 

    　　少年抓握住土壤，犹豫不决，最终心一狠。 

    　　“我带您去！” 

    　　怪鱼跳入鱼篓，去往村庄。 

    　　…… 

    　　“凌大人、刘大人，消息探查到了！”金牌缇骑索玉琴慌张入洞。 

    　　从始至终，没头苍蝇一样的凌旋等人目光如电。 

    　　刘靖轩蹭得站起，抓住索玉琴小臂：“快说，外面到底发生什么事了？为什么蓝湖会一分为二，为什么小沱堤会溃堤？” 

    　　索玉琴小臂被抓得发痛：“简中义不告而逃，兴义侯去追，其后不知怎么，小沱河上出现了鬼母教的自斩武圣楚王！” 

    　　“什么？”凌旋惊呼出声，“兴义侯呢？” 

    　　“暂且不知，但自斩武圣对上的是兴义侯好友白猿！白猿当场晋升妖王……” 

    　　“晋升妖王？”池尔岚接续高呼，“你没说错？” 

    　　“不会有错！蓝湖东南角三百里一分为二，无数人亲眼所见，便是白猿同楚王争斗！” 

    　　众人顿时傻眼，梁渠追个简中义，怎么会追出这么大事？ 

    　　白猿晋升妖王，让他们给赶上了？ 

    　　“然后呢？然后呢？然后呢？”凌旋连发三问。 

    　　“然后……”索玉琴咽一口唾沫，仿佛连打探消息的她都不敢相信，“然后白猿晋升极快，为其它武圣、妖王所感知，江淮蛟龙闻风而动，溯游而上……” 

    　　晴天霹雳！ 

    　　三人如遭雷击。 

    　　听到蛟龙行动，他们已觉大事不妙，兵荒马乱扑面而来。 

    　　“以朝廷对白猿之重视，蛟龙势必会在南直隶被拦下，两相斗争！出海船队归来不久，倒是填补空缺，只是蛟龙厉害，南疆、北庭绝不会无动于衷，大争之世，竟是因我们而起？”凌旋瞳孔战栗。 

    　　“罪过！” 

    　　池尔岚失去一切手段和力气，瘫坐在椅子上。 

    　　“梁渠为何要杀简中义？”刘靖轩言语恨恨，“简中义往瀚台府去，分明不是想逃，而是想活！ 

    　　会逃，必定是因其长气特性，亦或心血来潮，是为甩脱梁渠追杀，若非如此，根本不会有今天之事！” 

    　　凌旋头疼。 

    　　他也想不明白为什么梁渠一定要杀简中义，二人之间根本没有交集，现在木已成舟，暗桩行动彻底停摆，推进不得。 

    　　甚至停摆是诸多大事里的一件小事。 

    　　“说这些没用，当务之急是怎么……” 

    　　“刘大人、凌大人，倒也没有如此……” 

    　　“什么意思？”三人一愣。 

    　　索玉琴赶紧说：“蛟龙同样有穿梭之能，到帝都，并没有被完全拦下，而是用了一招‘壁虎断尾’之法，再分一尊妖王，追入蓝湖。 

    　　其后白猿和蛟龙往东逃，到南直隶，白猿气机消散眼下南北仍有纷争，但淮江之上，事情已经平歇，楚王不知所踪。” 

    　　“等会，白猿死了？” 

    　　“白猿气机没了。” 

    　　“那就是死了！然后呢？” 

    　　“然后，从气机上判断，白猿消失之后，妖王、武圣便各自分开，东海来的海坊主和越王、明王一并去了平阳，细节不知。” 

    　　信息量太大，脑袋嗡嗡的。 

    　　梁渠追个简中义，居然追出来两手之数的武圣、妖王！让全天下为之“疯狂”动乱！ 

    　　他是撬棍成精吗？ 

    　　这么会撬？ 

    　　等等。 

    　　情况没有太糟！ 

    　　众人心中迅速判断。 

    　　白猿陨落，木已成舟，双方都没有死磕到底，十分干脆利落，南北两头应当没有打出狗脑子。 

    　　支援及时，完全能做到雷声大雨点小，消弭影响。 

    　　但是…… 

    　　影响再如何消弭，落到他们头上，还是一座山，一座无法肩扛的大山！ 

    　　“兴义侯呢？他在哪？”凌旋寻到关键之人。 

    　　事到如今，最好的解决办法，就是大家一起对好口供！ 

    　　“哈哈，本王子来喽~，有没有人啊！喂喂喂！开门迎客啦！兴义侯麾下第一大将，和它的小跟班，大驾光临！” 

    　　一个颇有几分稚嫩，带几分耀武扬威的童音在洞口响起。 

    　　众人面面相觑。 

    　　…… 

    　　少年背着鱼篓，梁渠藏在鱼篓里，环顾四周，阡陌交通，鸡犬相闻，都是泥土房。 

    　　这点上就不如大顺。 

    　　义兴镇除非特别穷，不然都是青砖房、马头墙，靠黄土房讨老婆有点困难。 

    　　砖头能普及，显然是基础生产力的发展，其它的基本都一样，唯一一点，是梁渠没见到农田，或者说，田地里种的都是彼岸。 

    　　“你们吃什么？吃彼岸？” 

    　　“是啊，不吃彼岸吃什么？一朵彼岸，能管饱一天呢。”少年抓抓头，觉得河神大人的话有几分奇怪，人吃彼岸，不是天经地义吗？ 

    　　“无事。”梁渠随口搪塞，“我们神仙辟谷，一般不吃饭。” 

    　　“哦！”少年恍然大悟，以拳砸掌，对河神之说更信三分，同时少了几分会被怪鱼吃掉的恐惧。 

    　　血河每年九月都会暴涨，淹没一大片，都说是河神吃人，要献祭童男童女才能退潮。 

    　　十里八乡，年年都要抽签选人。 

    　　“你叫什么名字？”梁渠问。 

    　　“席紫羽，草席的席，紫色的紫，羽毛的羽。” 

    　　咦？ 

    　　梁渠惊奇。 

    　　按道理不应该叫什么狗蛋、狗剩之类的吗，多好养活。 

    　　“祖上阔过？” 

    　　“啊，河神大人您怎么知道？我太爷爷是个武者呢，可惜后来得罪了人，被仇家三拳打死了，脑袋开个酱油铺似的，家里钱都被搜刮一空，我爷爷也被挑断了手脚筋，干不了重活，一下雨就疼得厉害，因为小时候爷爷读过书，所以是爷爷给我取的名。”少年语气中不无得意。 

    　　显然，同龄人里，他的名字别树一帜的好听。 

    　　“汪！” 

    　　田埂上，大黄狗跑过来嬉戏玩闹，对着少年背后的鱼篓扑腾，显然闻到了鱼腥味。 

    　　“去去去！” 

    　　席紫羽踢一踢脚，努力把大黄狗赶走，又三步并作两步，往家里赶，直至走进小院，合上篱笆，这才松一口气。 

    　　“河神大人，您先在缸里等一等。” 

    　　“无妨，你忙你的去。” 

    　　梁渠从缸里跳出，它根本不需要水作凭依，借助应龙垂青周游六虚，直接飞舞半空。 

    　　席紫羽瞪大眼，差点给跪下来。 

    　　会飞的鱼！ 

    　　哦，不。 

    　　河神！ 

    　　等等，河神会飞也很正常啊。 

    　　一念至此，席紫羽觉得自己有点大惊小怪。 

    　　“哥，你回来啦？钓到鱼了吗？” 

    　　“钓到了！” 

    　　“哇，那么多？” 

    　　少年有些心虚，没好意思说都是河神大人给的，河神河里一瞪眼，大鱼就失心疯一样，争先恐后地往他鱼篓里跳。 

    　　“爷爷，我回来了！看，我抓回来好多鱼！” 

    　　“咳咳，怎么会那么多？” 

    　　听得屋内嘈杂，梁渠环顾四周，寻到一个“节点”，用力冲刺。 

    　　“哗！” 

    　　光景陡变。 

    　　六月梅雨，阴雨连绵，满眼的猩红一下子消失，变成白墙瓦黛绿柳，淡雅舒服许多。 

    　　青石板上因为积水，镜子一样反光。 

    　　“轻松穿越阴阳两界啊。” 

    　　梁渠像发现新大陆，兴冲冲往家赶，鱼刚到后院。 

    　　人影一闪。 

    　　龙娥英抓着阿威询问：“你到哪里去了?” 

    　　梁渠对龙娥英的敏锐有些许吃惊，但马上兴冲冲回答：“人死当然下地府啊，我去了，九成概率是梦境皇朝，大离太祖所创！里头的河是红的！……” 

    　　梁渠的话通过阿威中转。 

    　　“血河，彼岸？”龙娥英只觉得光怪陆离，“吃能吃饱吗？” 

    　　“你们龙人族不也一样吃藕吗？” 

    　　“一朵才多少，我们吃藕一样要许多。” 

    　　“多半没有肉体。” 

    　　“没有肉体怎么繁衍？” 

    　　“生命自有出路，说不定和咱们不一样呢。” 

    　　“你小心些。”龙娥英担忧。 

    　　按梁渠所言义兴镇老者死亡后，便是飘到梦境皇朝。 

    　　那万年来，死去的武圣、臻象…… 

    　　“放心，我偷偷得干活。” 

    　　梁渠拍拍胸脯，转上一圈，再潜入“地府”。 

    　　他已经想好剧本。 

    　　不干别的，就当一个血河河神！ 

    　　龙娥英莞尔。 

    　　梁渠总是这样出其不意，对自己的死亡丝毫不在意，让她也少了许多担忧。 

    　　“爷爷，妹妹，这就是我遇到的河神大人！” 

    　　梁渠迤迤然从空中飞出。 

    　　“好丑！”妹妹席姿脱口而出。 

    　　梁渠：“？” 

    　　席紫羽吓得赶紧捂住妹妹的嘴，向梁渠道歉。 

    　　席姿也意识到失礼，躬身说对不起。 

    　　梁渠：“……” 

    　　爷爷席耀目视半空中的怪鱼，眸光连闪。 

    　　梁渠没有理会打量：“六月收税是么？” 

    　　“是的，血河宗一年两税，夏天和秋天各一次，我家田地被占，只能去血河里碰碰运气，捞血宝……” 

    　　又闻血宝…… 

    　　…… 

    　　“写！简中义，死于疾病！呸，死于落水！” 

    　　索玉琴伏案舔墨，听到小蜃龙话语一愣，看向凌旋。 

    　　刺猬紧忙拦住小蜃龙，拉到一旁悄声说：“王子大人，不能这样写啊！为官者，当据事直书，一字不改！” 

    　　“我让他直书！”小蜃龙鼓腹吐雾，显化出十头蜃兽，“我看谁敢写！看看是他们的笔厉害，还是我的蜃兽厉害！” 

    　　“万万不可啊。”刺猬用力拦住，“简中义叛逃鬼母教，缘何要写他落水啊！” 

    　　“啊？” 

    　　刺猬路上早已知晓详细情况，打好腹稿，安慰住小蜃龙，围绕众人踱步。 

    　　“咳咳，我问你们，鬼母教楚王来蓝湖，是也不是？” 

    　　索玉琴犹豫一下：“是。” 

    　　“简中义去寻楚王，是也不是？” 

    　　“……是。” 

    　　“简中义为白猿和楚王的战斗余波波及，是也不是？” 

    　　“也是。” 

    　　“那不就清晰明了。”小刺猬侃侃而谈，“我们为官者，为圣皇当差，自当秉笔直书，实事求是，有什么说什么，改编不是乱编，戏说不是胡说。 

    　　简中义用神通蒙蔽众人，私下离开千里追魂范畴，梁都尉以为简中义逃亡，发起追击。 

    　　寻到时，简中义同楚王，共处小沱河堤，兴义侯发觉楚王毁堤计划，与白猿携手共抗，简中义殃及池鱼，被余波夺去性命。” 

    　　春秋笔法，全是真话。 

    　　刺猬深知，面对圣皇，面对天下，不能有一点“胡编”，否则先例一开，日后再写册页，都会让上面人犯嘀咕。 

    　　哪怕圣皇有约定也不能因此失了信任基础。 

    　　春秋笔法不骗、不编、不假。 

    　　实事求是。 

    　　但知晓关键信息者看到，自然会心一笑。 

    　　鬼母教来得多好。 

    　　“妙啊！”小蜃龙抚爪鼓掌，催促索玉琴，“快写！” 

    　　索玉琴看一眼凌旋，见他点头，洋洋洒洒。 

    　　刺猬安排报道。 

    　　梁渠探索地府。 

    　　南北大战不止，东西虎视眈眈。 

    　　天下乱流，所有人都在为白猿之死奔波，所有事物都被妖王陨落的洪波冲击，百姓、勋贵、武圣，乃至……江淮水兽。 

    　　大淮军。 

    　　肥鲶鱼确认天神安危，吃饱喝足，正开开心心回自己的大别墅，忽闻噩耗。 

    　　“大淮军要裁军？” 

    　　(本章完)

 第1117章 河神宗主！（5k4，二合一） 

    　　白猿是下午死的，席是黄昏吃的，大淮军是晚上裁的。 

    　　“不是庆功宴，是散伙饭！是散伙饭呐！” 

    　　灯笼鱼冲入峡谷，大叫栽倒。 

    　　至此，裁军消息轰轰烈烈地传入前哨峡谷。马放南山，刀枪入库，白猿身死，大淮军再无存在意义，今日之景，聪慧者早有所料，却未曾想那一天会来得如此之快，吃个肚饱的欢庆喜悦荡然无存，军中大乱。 

    　　一时间，鱼心惶惶，纷纷寻到同族同类，交头接耳，商量如何才能留在军中，不交税而吃饷的计策。 

    　　“大鱼大鱼，你消息灵通，龙王可曾说要裁多少？” 

    　　“听鳞竭大蛇说，当下规模，先裁一半！余下的，看各自考成，每月裁一点，每月裁一点，一年时间，再裁一半！” 

    　　“哗！” 

    　　“一半的一半？” 

    　　“岂不是只有四分之一能留下？” 

    　　“没错！” 

    　　众水兽的心沉到谷底，焦急万分，待肥鲶鱼挺个大肚皮，迤迤然回到前哨，众鱼寻到救星般，一拥而上，七嘴八舌。 

    　　“黑大鱼，伟大的黑大鱼，不要裁我啊，我上有老下有小，全靠军中这份口粮过活，大淮军是我家，我任劳任怨啊！我一条鱼能干两条鱼的活，不三条！” 

    　　“我不休息，能干四条！” 

    　　“我五条！我让我儿子来一块干，我儿子不吃饷！” 

    　　“黑大鱼，我检举揭发，我的同族，对，就是它，偷奸耍滑，干活老是偷懒，躲角落看其它雌鱼！裁它吧！裁它不要裁我啊！” 

    　　“你！” 

    　　“黑大鱼，我家小女颇有姿色，芳年二八，十里八乡的大美鱼啊，今晚我叫她来陪您困觉！” 

    　　“我为大淮军流过血，我为大淮军立过功！不能裁我，不能裁我！裁我就是裁到大血管了啊！” 

    　　“大胆，竟敢威胁黑大鱼，我先拿你开刀！扎你苦胆！” 

    　　“啊！” 

    　　“该死的猴头，怎么就死了！废物啊！” 

    　　鱼心丑陋，百态纷呈。 

    　　有鱼看出大淮军被裁的关键，愤愤不平，更有甚者当场斗殴，往死里下鳍，俨然一副与其被动等死，不如主动出击的态势，要生生把大淮军打杀到只剩一半，两难自解。 

    　　肥鲶鱼听得脑袋嗡嗡，像有一群大头苍蝇围着身边转，挥动双须，无论如何压不住。 

    　　黑虺藏在角落看好戏。 

    　　接连背上莫名其妙的黑锅，再对付黑旋风，难上加难，几乎不可能扳倒对方，可这并不妨碍它看黑旋风的笑话。 

    　　“要能裁掉黑旋风多好。”黑虺叹息。 

    　　只可惜，一切都是幻想，黑旋风实力强悍，更能作诗，江淮泽野里少有的怪才、奇才，甚至族群特殊，有政治优待，团结它族，正确到不能再正确，无论如何不可能会被裁掉。 

    　　“够了！” 

    　　黑雾翻滚。 

    　　无数精怪被掀飞。 

    　　肥鲶鱼大放大妖威势，峡谷内死寂一片。 

    　　环顾无数大鱼惶惶不安的目光，它冲到为首的灯笼鱼面前，对着大球灯笼，猛拍三下，光影乱晃间，扶鳍离去。 

    　　大鱼们面面相觑。 

    　　黑虺摸不着头脑。 

    　　“这是……什么意思？” 

    　　“哦，我明白了！” 

    　　“快说快说，什么意思？” 

    　　半夜三更。 

    　　黑旋风的豪宅别墅前，悄然排起一条队伍。 

    　　鱼鳍拎三条宝鱼，灯笼鱼从后门偷偷进入，登门拜访。 

    　　肥鲶鱼闻得声音是灯笼鱼，板住面孔，盘坐喝道：“这小鱼！你不在前边干活，却来我这大别墅作甚？” 

    　　灯笼鱼连连作揖：“黑大鱼今晚谷前对众相允，教小鱼三更时候，送三条宝鱼，从后门里传我不裁道理，故此大胆径拜老爷榻下！” 

    　　…… 

    　　渔船碰撞，酒旗招展，今日无一人出船。 

    　　龙王过江，浩浩汤汤。 

    　　南直隶两岸更是被淹数百里。 

    　　埠头乡民向河畔投龙简，祈祷龙王息怒，寻常人家投不起铁和玉石的龙简，便用竹子，刻满祈文的竹条飘满江面。 

    　　“平阳府平阳县，今岁夏潦，江潮漫溢，田庐浸没，民不聊生。谨投简于江，祈龙王暂息威怒，止雨归川，使水势平缓，田畴得保。” 

    　　族长陈兆安一晚上辗转反侧。 

    　　天蒙蒙亮，他便步履蹒跚地来梁府寻求请示，却被龙娥英搪塞，说梁渠出门办差，言明龙王出游，并非坏事，而是喜事，合当由梁府带头出资，大办宴席。 

    　　陈兆安心中稍平，带话回去安慰乡民。 

    　　梁渠身份特殊，从一渔夫成长至今，颇有传奇色彩，义兴镇上说一不二。 

    　　其夫人更是江淮龙女，容貌仙丽，乡民自无不信之理。 

    　　兴义镇愁闷的氛围顿时一扫而空。 

    　　三言两语一顿饭。 

    　　情况安稳大半。 

    　　此即威望！ 

    　　回到冰窖，龙娥英向海坊主郑重道谢，自己则在水兽们的陪同下，去往西水和南水，同西龟王和蛙王解释缘由。 

    　　梁渠“一死了之”，徒留龙娥英一人起娥眉，发愁如何处理尾巴。 

    　　去杨府怎么解释，她尚没有丁点头绪，梁渠自己大方，杨东雄等人无不修行《耳识法》，没有说谎余地，只得用春秋笔法，掩盖真相又寻到借口拖延时日…… 

    　　偏干娘许氏是个细致之人。 

    　　至于元将军。 

    　　无利不起早，不解释也无妨，龙娥英不想与之见面，“不能动”补全【青木大阵】时，捎上一嘴便是。 

    　　河泊所。 

    　　“早，阿水又没来点卯？” 

    　　“阿水不来不是很正常么？你寻他有事？” 

    　　“也是，没什么事，这不是柯文彬结婚吗？问问他什么时候走，我搭个便船，这两天忙得要死，都没功夫……” 

    　　阴雨绵绵。 

    　　偌大河泊所，无人不着手处理蛟龙白猿斗争，遗留下的烂摊子。 

    　　偏偏没人觉得梁渠不在有什么不对劲，习以为常。 

    　　苏龟山抚须推窗。 

    　　江淮大泽，浩渺烟波，丝毫不见昨日惊天动地，暴雨狂风。 

    　　上善若水，水便是这般，有风便有浪，无风便无浪。 

    　　兴也快，平也快。 

    　　“妖王陨落，南北大战，大离将出，大争之世啊。” 

    　　顿了顿。 

    　　“大争之世，吃顿好的。” 

    　　…… 

    　　鸡鸣天亮。 

    　　粉红色的晨雾蒙蒙，席紫羽光膀子起床劈柴，省得洗件衣服，见到缸中血水复现嶙峋怪鱼，大喜过望。 

    　　“河神大人，您后半夜去哪了？我以为您走了呢！” 

    　　“回家看看婆娘，太黏糊，一天不见就想我得紧，烦。” 

    　　席紫羽大开眼界：“河神大人有夫人？” 

    　　“怎么没有？天帝还有婆娘呢，不然他哪来那么多儿子女儿，天天出来作乱和谈恋爱？” 

    　　“也是。”席紫羽拎起包浆的斧头砍柴，“河神大人的夫人，是鱼吗？不过，蛇也有可能……” 

    　　“人！” 

    　　“人？”席紫羽惊讶，他想到每年献给血河的童男童女，试探问，“是张翠翠？” 

    　　“张翠翠？”梁渠一愣。 

    　　“不是？那是米静秋？也不是啊。” 

    　　梁渠皱眉：“你在说什么？” 

    　　席紫羽摸摸头：“张翠翠和米静秋是好几年前被选中的祭品，一个十六岁，一个十五岁，两人都特别漂亮，被献祭给了河神大人，河神大人您没见过吗？” 

    　　“乱七八糟，我没收到，估计淹死了。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊。”梁渠伸出鱼鳍，把少年下巴托上，“她们是鱼？” 

    　　“当然不是。” 

    　　“那不就会淹死。” 

    　　席紫羽一时无言，目露悲伤，他见左右无人，偷偷说：“河神大人，其实，我听说张翠翠是因为被宗门弟子看上了，但是不乐意嫁过去，让里长给偷偷安排了！” 

    　　“抽签的事，里长敢安排这个？”梁渠诧异。 

    　　区区里长，乡里乡亲都是熟人，哪怕有点小关系，敢在这种事上一手遮天，村民不得活撕巴了他？ 

    　　倘若是个厉害武师，关系邦邦硬，岂会当一个里长？ 

    　　“所以是听说嘛。”席紫羽讪讪。 

    　　“献祭童男童女是陋习！是恶习！应当移风易俗！”梁渠严加批判，“投点不值钱的纪念品，当个文化信仰和精神图腾差不多就得了，别的一概不准，今年血河再涨，我去同你们里长说！” 

    　　“您是河神，能不涨吗？” 

    　　“你是人，能不吃饭吗？” 

    　　席紫羽恍然大悟，悲伤一扫而空。 

    　　梁渠狐疑，看了看十五六岁的席紫羽，正是朝气蓬勃、孔雀开屏的年纪：“你是不是喜欢那两人，是张翠翠还是米静秋？” 

    　　席紫羽脸一红：“倒不是喜欢，就觉得她们漂亮，怪可惜的。” 

    　　“可以啊喜欢两个！”梁渠从缸中飞起，鱼鳍比划，“她们身材怎么样？胸大不大？” 

    　　“啊？”席紫羽听到虎狼之词，手足无措。 

    　　“又‘啊’，多大人，害什么羞，你这个年纪，不习武的都生二胎了，本河神告诉你。”梁渠一只鳍揽住席紫羽肩膀，另一只划出梨形曲线，“漂亮的女孩好是好，但光漂亮不顶用，真结婚成家，得找胸大脚小的！” 

    　　“为啥？” 

    　　“胸大说明她雌性激素多，这样的女人更温柔！不容易吵架，好生养！”梁渠振振有词。 

    　　“什么是雌性激素？”席紫羽不懂。 

    　　“你别管，认真听认真学。” 

    　　“那脚小呢？” 

    　　“我喜欢这号的。” 

    　　“……” 

    　　“什么表情，本神经验之谈好吧，找到了你小子就享福吧，别不当回事！” 

    　　“是是是，河神大人一定享了大福吧？” 

    　　“那肯定啊，漂亮、胸大、腿长脚小、屁股还圆，我老婆全占！” 

    　　“真是仙女下凡尘！” 

    　　席紫羽竖起大拇指，目露羡慕。 

    　　河神找仙女，理所应当，他找个凡人就行，真仙女他也付不起彩礼啊。 

    　　张翠翠人漂亮，但胸不大，米静秋…… 

    　　哎。 

    　　人都淹死了，挑个寂寞。 

    　　“咳咳！” 

    　　似含着浓痰的咳嗽响起。 

    　　“爷爷！您怎么起来了？”席紫羽放下斧头。 

    　　“小羽，该练武了。”席耀先向梁渠拱手，稍稍一抬，手掌便抖个不停，他有些疲惫的扶着门框，坐在门槛上。 

    　　“是！” 

    　　席紫羽放下斧头，他很希望河神出鳍，治好爷爷，但河神说要看他心诚不诚，不知道怎么样算诚…… 

    　　脑子里胡思乱想，席紫羽认真摆好桩功。 

    　　“死人还能修行气血？” 

    　　梁渠眸光闪动，它无视席耀的暗中打量，盘旋一圈，挥一挥鱼鳍，气流化作无形的大手，调整席紫羽的动作。 

    　　席紫羽一讶，没有抗拒，跟着无形气流，逐步调整身形。 

    　　“你修行的什么桩功？”梁渠问。 

    　　“《合气桩》。”席紫羽老老实实，“家传的。” 

    　　“练了多久？” 

    　　“半年。” 

    　　半年？ 

    　　练半年没有感受到血气…… 

    　　梁渠无力吐槽：“这门桩功品级太低，而且不适合你，以后你按我说的练，后腿抬高八寸，沉肩坠肘，是沉不是垮……” 

    　　一番摆弄。 

    　　门槛上的席耀握紧双拳，眸光跳闪，他竟完全看不出席紫羽修行的桩功是哪一门，但确确实实有用，是一门功法！ 

    　　哪来的？ 

    　　莫非是其它宗门？ 

    　　偷学可是大罪！ 

    　　事实上，今日之前，这门功法压根不存在梦境皇朝之中！ 

    　　不是猿拳不是虎拳，而是梁渠观察席紫羽根骨，即兴创造完全贴合席紫羽个人，凭梁渠天人合一的境界，给一个普通人，创造一门百分百效率的桩功，简直和算一加一一样简单！ 

    　　功法之优越，甚至包括从大离到大顺，数个王朝，万年时光，武道体系的迭代！ 

    　　全套三十六个动作，练习半个时辰，席紫羽身体火热，似被千锤百炼，这是他从未有过的感觉！ 

    　　席紫羽无比兴奋：“河神大人，这是什么功法？比我爷爷教我的还好！” 

    　　“啥也不是。” 

    　　“啊？” 

    　　“非要取名的话，你就叫它《紫羽功》吧。” 

    　　“好嘞！” 

    　　《紫羽功》！ 

    　　席紫羽眸光熠熠。 

    　　捡到宝了啊！ 

    　　河神大人真厉害！ 

    　　“比自家的更好？” 

    　　席耀听得心有不解，一头妖兽，怎么会懂人的功法？且如此信手拈来？ 

    　　他试着在脑海中简单推演一番新功，手脚简单摆动，行至一半时，精神一振。 

    　　居然…… 

    　　待脑海中全部打完，顾不得手脚的颤抖和疼痛，席耀扶着门框，来到院中大开大合地尝试起来。 

    　　梁渠瞥一眼，没有理会。 

    　　一次修行，衰败不了气血，顶多累一整天。 

    　　“哈，哈……” 

    　　席耀气喘吁吁，他手脚筋断，修行桩功，并没有席紫羽流畅，打完一套要一个时辰，此时此刻，他满目惊骇。 

    　　好生厉害的功法！ 

    　　居然能这般高效地激发身体潜力？ 

    　　即便不是贴合席紫羽，也比他家祖传的《合气桩》好上太多！ 

    　　他父亲这门桩功，可是传承自七品宗门！下三品之最！ 

    　　怎么可能？ 

    　　昨日席耀见到怪鱼，本以为是血河中，一头会说话的异种精怪自称河神，前来捉弄他们，打不过，安安稳稳配合玩闹便是…… 

    　　功法的出现，完全打碎了他的念头。 

    　　血河真有河神？ 

    　　河神又为何来他们家？ 

    　　天上不会掉馅饼，给好处反而不妙，席耀一生困苦，平日尝尽冷暖，不相信世上有无由来的好处，他不仅没有放松，反而更加警惕，生怕其中有不可告人的阴谋。 

    　　席家只有席紫羽这一根独苗，经不起大风大浪。 

    　　席耀思绪百转。 

    　　“这功好累啊，比《合气桩》累十倍。” 

    　　大汗淋漓地炼罢，席紫羽一屁股坐在地上。 

    　　梁渠飞到面前：“跟我说说吧，什么是血宝？你们交税给谁交？” 

    　　“血宝是鱼体内的一块石头，有的鱼有，有的鱼没有，吃下去能大涨力气，我们交税是给血河宗交的，血河宗就是这条八十里支流的老大……”席紫羽喝一口血水。 

    　　“对此界一无所知？” 

    　　席耀暗想。 

    　　此举更加深他的不安。 

    　　或许要寻个时间，告诉血河宗？ 

    　　血河宗是方圆数百里，最强大的七品宗门，没有之一，神通非凡，他们应当有办法，处理这条自称河神的怪鱼。 

    　　…… 

    　　阿威张合口器。 

    　　“居然有这样的世界？这便是阴间吗？” 

    　　龙娥英讶然于另一个世界的民风民俗。 

    　　“是啊，按他们所说，整个世界都是一条红河，红河中央是主干，主干向两头蔓延出支流，蛛网一样，厉害宗门占据大河流，不厉害的占据小河流，大宗门向小宗门收税，小宗门吃百姓，大鱼吃小鱼一样，且类似分封制，小宗门怎么治理，大宗门都不会管。” 

    　　“地府仍是宗门么……” 

    　　“是啊，一点长进没有。” 

    　　自大离之后，后世注意到大一统的好处，宗门制度便逐渐被王朝制度取代，然而梦境皇朝，显然并没有跟上这种制度变化。 

    　　“接下来打算怎么办？要打入血河宗内部吗？妖王，还有师父和娘那边我都说好了，你消失几个月也无妨。” 

    　　“老婆真棒！才一天功夫，都安排好了，来，香一个！” 

    　　可惜龙娥英碰不到梁渠，梁渠也碰不到龙娥英。 

    　　只得由阿威口述，天神刚刚对着夫人亲了一口。 

    　　龙娥英朝空气微微侧了侧脸，假装接到。 

    　　“夫人说的稳扎稳打，固然是一个好办法，但是，所谓快刀斩乱麻，我现在，已经是血河宗宗主了！你要叫我宗主大鱼，呸，大人！”梁渠洋洋得意。 

    　　“？” 

    　　…… 

    　　“血河宗上下三百七十六人，参见宗主大鱼！” 

    　　殿内，数百人齐声高喝，声震屋瓦。 

    　　灰尘簌簌落下。 

    　　“噗通！” 

    　　席耀被挑断过脚筋的双足发软，一个颤抖，跟随众人，一同跪倒。 

    　　“咕嘟！” 

    　　喉结滚动，席紫羽咽口唾沫，震撼地看着面前匍匐的宗门弟子，两股战战。 

    　　大殿之上，他见过的血河宗长老，见过的血河宗内门弟子，见过的血河宗…… 

    　　他发誓，自己今天早上就是随口一说！ 

    　　血河宗老宗主，那可是传说中第三境的大高手！ 

    　　“不错不错！很有气势嘛！”梁渠游在半空，给予鼓励，完事飞到一旁拍拍席紫羽肩膀，“小羽，血宝我没找到，不过你说今年的夏税，什么时候交来着？” 

    　　“今……就今天……” 

    　　“有户籍吗？” 

    　　殿内一人即刻捧上册页，献给新宗主。 

    　　梁渠控住毛笔，翻动户籍册页，寻到席家目录，洋洋洒洒一涂，合上本子。 

    　　“好了，人头税本宗主已经给你免了！和你妹妹玩去吧！别舍不得钱，去下馆子吃顿好的！长身体呢！” 

    　　席紫羽跟着爷爷席耀，浑浑噩噩地出门。 

    　　一直走到街上，爷孙俩打个冷颤。 

    　　等等。 

    　　既然是血河河神，拿下整个血河宗，好像也不足为奇？ 

    　　血河宗大殿内。 

    　　梁渠复问。 

    　　“咱们血河宗，向谁交税啊？” 

    　　(本章完)

 第1118章 简中义入阴曹，拜见血河神！（5k， 

    　　二合一） 

    　　到江淮泽野，告知蛙王、龟王计划不变，是技术性调整，白猿假死脱身。 

    　　去平阳府城，与许氏说家里一切安好，生活和睦，繁荣兴盛，梁渠外派当差，恕不能来请安。 

    　　往雪山蓝湖，宽慰凌旋等人不要着急，一切都是朝廷安排，先给圣皇报信，暗桩马上接手处理。 

    　　三个地方安排完。 

    　　备一份柯文彬结婚贺礼，协调好平阳到帝都的同僚登船名单，把梁渠于河泊所，夏季汛期积压的公务处理掉，代替他检查东西巡江，统领三万河泊军士，组织瀚台府小沱河救灾。 

    　　再要给帝都发一封密折。 

    　　甚至要抽空去陆师兄锻造铺，帮忙看一看獭獭开的灵兵进度。 

    　　前前后后，林林总总，大大小小。 

    　　龙娥英脚不沾地，将梁渠“暴毙”后，两手一甩，撒手人寰，没擦干净的屁股，全擦干净；没处理好的事务，全处理好。 

    　　嫁稀随稀，嫁叟随叟。 

    　　以前经常陪同梁渠一块天南海北地跑，倒算熟悉“流程”，龙人族中从小又以族长标准要求教育，即便事发突然，她处理起来，忙归忙，不算慌乱。 

    　　剩下来的，便是听梁渠每晚回来给她讲故事。 

    　　人说生死两茫茫。 

    　　偏偏梁渠不同，从人变鱼，从生变死，精神奕奕，龙娥英不知该哭还是该笑，觉得自家夫君简直像焕发“人生”第二春，每天早出晚归，神神秘秘，去地府像干什么大事业。 

    　　一天一个样。 

    　　头一天，他说他当上血河宗宗主，自己现如今是宗主夫人，一人之下，三百七十六人之上，受三百七十六人敬仰。 

    　　第二天，他说他吞并掉隔壁血溪宗，麾下走狗数目倍增，扩大到八百二十一人，并且觉得地府小宗门实力一般，为首者仅有狼烟初境，只恨心腹不够，没办法顷刻炼化。 

    　　当天傍晚，龙娥英正登上造化宝船，前往帝都。 

    　　她不知阴间状况，大离底细，唯一能做的是反复叮嘱梁渠小心。 

    　　第三天，他说他搜罗到“血宝”，一种鱼体内的“结石”，与“宝鱼”类似，研磨成粉服下，对增长精神强度有裨益，正尝试带出梦境皇朝，让她尝尝。 

    　　第四天，又吞并一个小宗门，麾下增至一千一百三十四人。 

    　　第五天，吞并宗门。 

    　　第六天，吞并宗门…… 

    　　第七天，距离简中义和梁渠死亡有八天，六月二十七日。 

    　　没有头七回魂夜，只有一场幸福婚礼。 

    　　帝都，柯府。 

    　　红绸高悬，微风吹拂，安静无声。 

    　　宾客对坐两侧，所有人穿玄红正衣，黑中暗红，透一股贵气。 

    　　龙娥英居于上首，隆重场合，特意穿上梁渠予她的凤鸣霓裳羽风，羽衣颜色如窗外红霞黄昏，到了地方送上礼物，反倒显得有些喧宾夺主，便又悄悄使之淡雅两分，化作小红。 

    　　庭院中刺槐盛开，白色小成串垂落。 

    　　刺槐这种，甜中带一丝青草的微涩，像熬煮的槐蜜混着麦香，一般人家不会种，因为香味浓烈到“冲鼻”，不雅。 

    　　如此“不雅”，放到此刻却显得应景。 

    　　比起在耳畔吹拉弹唱的喧嚣，这种嗅觉上的刺激，舒服之余，更容易让人一并为新人喜悦。 

    　　柯文彬和苏小染衣袖相挽，站于堂前。 

    　　侍从躬身呈托盘，送上一只红葫芦。 

    　　柯文彬拿起剪刀，认认真真地将葫芦剪开成两半。 

    　　“咔嚓！” 

    　　葫芦干脆利落的裂成两半，在托盘中轻轻摇晃。 

    　　宾客鼓掌。 

    　　“以一瓠分为二瓢，谓之卺，婿之与妇各执一片以酳，故云合卺而酳。” 

    　　此即“合卺”的“卺”。 

    　　意指将一个葫芦一分为二，变成两个瓢，也即盛酒的器皿。 

    　　因葫芦味苦，新婚夫妇同饮一瓠，有同甘共苦之意。 

    　　而葫芦也是制作乐器的重要原料，可加工变成“笙”，故亦有“琴瑟在御，莫不静好”之意，寓意夫妻幸礼美满。 

    　　一切都恰到好处。 

    　　掌声轻缓。 

    　　龙娥英手腕缠线，收回飘飞的思绪风筝，跟着宾客抬手，事后与周遭人相继离开。 

    　　合卺礼，结发礼，接下来便是入洞房。 

    　　“龙夫人，兴义侯不曾来么？” 

    　　“因职事鞅掌，实无余晷……” 

    　　龙娥英以公事繁忙搪塞，大方得体，不漏破绽。 

    　　“可惜了，未与兴义侯相见。” 

    　　“哎，有句话说得好，能力越大，责任越大，兴义侯第一青年侯，当多操劳，为陛下分忧嘛，正事要紧，正事要紧！” 

    　　世人皆晓梁渠同白猿交好。 

    　　如今白猿适才晋升妖王，本该是件喜事，水中占据何等优势，谁料蛟龙如此果决，喜事变丧事，没有空来，实属正常，再怎么说派了自家夫人，堂堂大宗师，也算给足面子。 

    　　“听说南边被打下来一座城，也不知道什么时候消停。” 

    　　“乱，太乱。” 

    　　“人发杀机，天地反覆，武圣一动，全天下风云都跟着搅动起来，你我这等凡人……” 

    　　夜半。 

    　　树影婆娑，月光朦胧。 

    　　龙娥英泡好澡裹上浴巾，散开长发，抱住枕头侧躺，听阿威在小桌上张合口器转圈，转述梁渠话语，嘴角带笑。 

    　　屋内，滔滔不绝的话语忽地一顿。 

    　　“怎么了？”龙娥英起身。 

    　　“简中义的尸体找到了！”梁渠精神一振，链接内同圆头快速沟通。 

    　　历经八天，江豚们终于在小沱河内，找到了简中义的尸首！ 

    　　“现在去？”龙娥英抓起衣裳。 

    　　“不，明天搞。” 

    　　梁渠挥挥鱼鳍。 

    　　它在阴曹地府里纵横捭阖，横扫天下，没有忘记龙娥英在背后的支持付出，知晓她这段时间为处理烂摊子，忙得不行，好不容易洗完澡躺下，没必要去赶时间。 

    　　“好！”龙娥英躺下去。 

    　　“早点休息明天我来找你。” 

    　　“嗯。” 

    　　话罢，龙娥英觉察到房间内少了什么，明明一切没有变，就是显得空荡荡。 

    　　白天的香又在心中萦绕。 

    　　阿威问过龙娥英，将烛火熄灭，自个团成一个蓝球，就在桌子上休息。 

    　　青烟自烛芯上袅袅飘升。 

    　　霜白的光从窗格里照进来，投下剪影。 

    　　借着月光凝视，一直见到烛芯不再飘烟，龙娥英翻身睡去。 

    　　翌日。 

    　　徐岳龙等人难得回家，不急离去。 

    　　龙娥英悄悄走水道，返回平阳。 

    　　“哗啦。” 

    　　圆头指挥江豚，将简中义甩到岸上。 

    　　一共两截，一截上半身，一截下半身，即便被水流冲走，但全部找到，没有落下。 

    　　上半身的简中义像是被火烧死，握紧拳头，紧紧蜷缩。 

    　　梁渠转上一圈，眼睛瞪大。 

    　　“嘶，这老小子没死？” 

    　　“没死？” 

    　　龙娥英愣住，她仔细观察，没有心跳，没有呼吸，没有气机，瞳孔放大，对外界全无反应，怎么看都不像活着的样。 

    　　但在梁渠看来又是另一番光景，他能看到一个小小的光点，缩在简中义的眉心。 

    　　“奇怪，不知道怎么办到的，肉体生机完全泯灭，但是精神似乎得了外力帮助，侥幸苟存在了眉心，按理说是死了，没有人唤醒，绝对没办法复苏，变成一块石头，但有人唤醒……” 

    　　梁渠一边观察，一边不由自主地想到大雪山在蓝湖的暗桩。 

    　　昔日白家老祖白辰风身死，貌似也有怪异的现象发生。 

    　　非常渴水？ 

    　　有理由怀疑同旱魃位果有关！ 

    　　旱魃，僵尸，玄之又玄。 

    　　梁渠指挥阿威，把简中义拖到庭院中，继而让它放一杯水在简中义身旁。 

    　　众人众兽盯住水杯，慢慢的，水杯内水位以一种远高于正常蒸发的速度流失！ 

    　　破案！ 

    　　不是和位果有关，就是和莲宗有关！ 

    　　“现在怎么办？”龙娥英问。 

    　　“当然搞死他了！娥英，动手！” 

    　　梁渠脑海中冒出一个大胆的想法。 

    　　简中义死后，会去哪里？ 

    　　“砰！” 

    　　西瓜爆裂般的闷响，简中义脑袋整个炸开，眉心里的一点精光快速消没，霎时间，梁渠观察到一股浓厚的灰雾从简中义的尸体上酝酿而生，其后飘入徜徉的极光当中。 

    　　宗师残余！ 

    　　梁渠眼疾鳍快，尝试拉扯灰雾，没想到居然真的成了！ 

    　　它的鱼鳍拉扯住散逸的灰雾，团巴团巴，变成一个灰扑扑的球，抱在怀里不敢耽搁，顺着方向一个纵跃。 

    　　“尸体怎么办？”龙娥英后面追问。 

    　　“喂鱼！” 

    　　“哗！” 

    　　红光耀眼。 

    　　“参见宗主大鱼！” 

    　　“去去去！忙自己的去！” 

    　　梁渠懒得理会这群谄媚走狗，抱住灰雾，投入血河。 

    　　“咕嘟咕嘟。” 

    　　血河里像泼了浓硫酸，冒涌滚滚气泡。 

    　　其后无数血水汇聚到灰雾之上，逐渐构建出一个“血人”。 

    　　梁渠目不转睛，这情况和正常人死完全不同！ 

    　　过程类似于他【化灵】变身白猿。 

    　　宗师非同凡响啊！ 

    　　命硬！ 

    　　活着硬，死了还硬！ 

    　　“其他人死是什么样？为什么全没有记忆？喝了孟婆汤？” 

    　　梁渠好奇。 

    　　一晃半天，简中义的五官在血河冲刷下，明晰起来，逐渐多出一点灵动。 

    　　知晓时间差不多，梁渠快速赶回宗门。 

    　　“小羽！” 

    　　“老师！”大汗淋漓的席紫羽收功起身。 

    　　“你快去河边捞人！” 

    　　“捞人？捞什么人？” 

    　　“让你干什么就干什么，快点去！” 

    　　“明白！” 

    　　席紫羽兴冲冲跑出门。 

    　　这几天，他一直觉得自己在做梦，无意间捞上神通广大的河神大人，传闻中，第三境的大高手，河神吹吹气就能掀翻，短短几天时间，统领方圆数百里的宗门，高高在上。 

    　　最关键的，河神大人收了他当弟子！ 

    　　虽然河神大人一直强调是记名弟子，叫老师不叫师父，但席紫羽觉得，记名弟子和弟子都是弟子，没两样！ 

    　　血河潺潺流淌。 

    　　梁渠回忆简中义的气机，目露思索。 

    　　“进入梦境皇朝，不是完全没有损耗，话说这里的人居然完全不知道这里是地府，是不是被集中处理过？” 

    　　打了七天的仗，梁渠一共攻占方圆五个小宗，麾下走狗暴增至一千六百余，旁敲侧击地询问，全不知道自己生活的是“地府”，大家都是“爹生娘养”，仅晓得血河名叫通天河，两头下游密如羽织，大小宗门无数。 

    　　宗门分九品。 

    　　他们这五个小宗门，全是下三品，血河宗最强，属于七品，统一向更高一层的中三品宗门交税。 

    　　中三品宗门大多都有第四境的大高手，甚至个别四品级的中宗，拥有第五境的强者！ 

    　　至于上三品，那完全超乎想象，属于不可捉摸的存在。 

    　　按照第三境狼烟推断，梁渠觉得后面就是狩虎和臻象。 

    　　他变成“鱼妇”，一身实力留存有七八成，打中三品宗门跟打儿子似的。 

    　　甚至…… 

    　　梁渠变成怪鱼有段时间，隐隐觉得，自己还能【化灵】！ 

    　　倘若变成白猿，他在这梦境皇朝内，便是第六境的传说人物！ 

    　　只要每年的税交齐，上层宗门完全不管下层死活。 

    　　除非有特殊的裙带关系，但关系真那么厉害，早“飞升”上去，过神仙日子，极端情况比较少见。 

    　　故而五个小宗门对自己被霸占没有丝毫怨言，反而期待“神秘莫测”的梁渠能带领他们打上去，吃香的喝辣的。 

    　　梁渠从不让人失望。 

    　　大展身手的时候到了！ 

    　　“老师，人我捞来了！殿外等着呢！”席紫羽跨进大殿。 

    　　“好，你去通知伙房，起锅烧油！” 

    　　“啊，是要做饭招待他吗？”席紫羽搓搓手，分外期待能蹭口饭。 

    　　“胡说八道什么，当然是把人丢进去下油锅啊！” 

    　　“啊？” 

    　　“啊啊啊，天天‘啊’。”梁渠猛敲弟子后脑勺，“你当我开善堂的啊？现在，立刻，马上，去干活！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　第十日。 

    　　龙娥英听到梁渠把简中义一天三遍下油锅，忍俊不禁。 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后，然后他就受不了，想来打我……” 

    　　血河宗更名河神宗。 

    　　上千宗门弟子奔走，时不时侧目中央。 

    　　简中义面容阴翳，握紧拳头，满腔不甘，周身怨气几成实质。 

    　　凭什么！ 

    　　凭什么一个捕鱼的泥腿子，能骑到他头上吆五喝六！ 

    　　若非梁渠，他早凭借清白身重赚前途，怎么会无缘无故碰上武圣，最后被碾苍蝇一样碾死！ 

    　　他不甘心！ 

    　　临死前腰斩的痛楚历历在目，那种武圣意志侵蚀的无能为力，每每回想，他的后腰便会不自觉地感到疼痛。 

    　　万幸。 

    　　传说中人死后的阴曹地府居然真实存在！ 

    　　若非初来乍到，需要观察环境，简中义根本不可能容忍一群小鬼对他指指点点，一天炸三遍油锅！ 

    　　即便死后实力十不存一，臻象宗师也不是区区一锅热油所能伤害，但这群小鬼根本不用正常油！ 

    　　啪！ 

    　　黑油炸开泡泡，溅到脸上。 

    　　经过短暂观察，简中义确认小鬼仅有区区奔马实力，不仅认一条怪鱼为宗主，还不知天高地厚的称怪鱼是河神！ 

    　　生前被梁渠逼迫也罢，死后还要被一条丑鱼耀武扬威。 

    　　简中义当场掀桌，冲入大殿。 

    　　然后。 

    　　然后就没有然后。 

    　　他看到一条半鱼半蛇的丑陋怪鱼高居宝座之上，大口吞吃“血宝”，随意一鱼鳍，给他扇飞几十里地，坠入血河，再醒来，又泡在腥臭的油锅里。 

    　　“呔！发什么呆！过来泡着！”席紫羽踩着大缸边缘呵斥。 

    　　简中义拳头颤抖，最后脱去衣服，泡入滚烫的“黑油锅”。 

    　　浓厚的腥臭。 

    　　“怎么会差距那么大？” 

    　　这阶级跨越根本不合理！ 

    　　一群最高不过狼烟的破落户，居然被一个能轻松拍飞宗师的怪鱼所统领？ 

    　　梁渠恐怕都做不到吧？ 

    　　生前被捕鱼的欺负，死后直接被鱼欺负。 

    　　是可忍孰不可忍。 

    　　莫非真是血河河神？ 

    　　简中义瞳孔猛缩。 

    　　传说中的地府都有，那出现神灵也不是什么奇怪的事。 

    　　大丈夫能伸能屈。 

    　　傍晚。 

    　　梁渠迤迤然从宫殿内飞出，途经广场大油锅。 

    　　席紫羽拿个马桶棒把人按进去。 

    　　简中义甩开棒子，猛地跳出油锅，双膝跪地。 

    　　“罪民简中义，参见血河神！愿为血河神肝脑涂地！” 

    　　黑色油渍淅淅沥沥，滴落青石板。 

    　　梁渠上下打量，神色淡淡。 

    　　“本神缺一拉车之人……” 

    　　简中义大喜过望，以头抢地。 

    　　“愿为神前驱！” 

    　　梁渠甩个眼色，转身离去，席紫羽心领神会，拿来一套破旧的马嚼子，递到简中义面前。 

    　　简中义脸色一僵：“这是……” 

    　　“马嚼子啊。”席紫羽理所当然。 

    　　我他妈的当然知道这他妈的是什么！ 

    　　我他妈的问是你他妈的拿它过来干什么！ 

    　　“给你用啊，你为神前驱，拉车不用马嚼子？咬着！” 

    　　“我是人！人用什么马嚼子唔……” 

    　　河神在侧，简中义不得反抗，屈辱咬住。 

    　　隐忍！ 

    　　荷摇曳。 

    　　“所以……”龙娥英眯眼，“你把简中义抓去阴曹，现在让他给你当下属，给你干活？” 

    　　“是走狗！走狗懂吗？”梁渠反复强调见天色快亮，“行了，先不聊那么多，今天我要去干六品宗门！明天聊！” 

    　　血红奔腾，山峰林立。 

    　　威严的山门之上，雷出山中。 

    　　“大胆，何人擅闯我六品大宗……” 

    　　“啪！” 

    　　“我五品……” 

    　　“啪！” 

    　　“我四品……” 

    　　“啪！” 

    　　“六/五/四中宗，参见血河神！” 

    　　广场之上，乌乌泱泱，群山呼啸！ 

    　　(本章完)

 第1119章 货不对账，血猿，逆流而上！（5k8 

    　　，二合一） 

    　　“看呐，大黑鱼又胖了一圈！” 

    　　“听别鱼说，这叫过劳肥！” 

    　　“过劳肥？” 

    　　“是啊，因为蛟龙王下令裁减大淮军，削减开支，一下裁一半，多大的工程啊，黑将军忙得不可开交，挨家挨户地上门慰问、考察，殚精竭虑，特意把家里有困难的留下。 

    　　故而饮食作息不规律，有时候不忙，一天便吃六顿，有时候太忙，一天饭都顾不得，只能吃个四五顿，甚至好几天，黑将军自己都忘了吃过几顿，长此以往，可不就胖了么？越胖，说明黑将军越操劳！” 

    　　“越胖越操劳？有道理……” 

    　　角落里的黑虺不禁暗骂这群鱼蠢货，这种理由也能信？ 

    　　说什么信什么，没有脑子，不堪造就！ 

    　　“嘘，不要讲话，都站好，黑将军来了，要来公布名单了！真希望我能留下。” 

    　　“呼噜噜。” 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　鱼鳍甩动，肥鲶鱼摇曳长尾，宽阔伟岸的身影驶入前哨峡谷，遮蔽洋溢天光。 

    　　所有水兽抬头，只见一层金边光辉，灿烂不可直视。 

    　　早已等候一旁的大蛇递上卷轴名单。 

    　　见状，所有水兽收拢尾巴，抬头挺胸，标准站姿，翘首以盼。 

    　　名单上会不会有自己？ 

    　　万众瞩目中，肥鲶鱼清一清嗓子，扶一扶肚子，徐徐展开卷轴，宣读历经半个月深思熟虑，裁定下来的留任名单。 

    　　“刺头！汝任劳任怨，当留任大淮军，加封一级战斗鱼！” 

    　　刺豚族大喜！ 

    　　开门红！ 

    　　刺头大哥不仅留了下来，还升了官！ 

    　　“刺侠……” 

    　　“黄灯笼……” 

    　　“红灯笼……” 

    　　卷轴一点点往下，听到姓名的大鱼无不欢呼，有鱼万分感叹，黑将军是个办实事的，收了鱼，它真的办事啊！ 

    　　姓名一条条往后。 

    　　越来越多的鱼心情沉到谷底。 

    　　直至末尾。 

    　　肥鲶鱼卷好卷轴，虎目环视，等本有嘈杂的峡谷安静下来：“卷轴最后一条，为进一步开发开凿仙宫遗迹，三千矿工鱼，一鱼不减！只不过！” 

    　　不等矿工欢呼，肥鲶鱼话锋一转。 

    　　“江淮龙宫不养闲鱼！今后待遇有变，每月不再有下等宝鱼，仅有基础食宿和一家两口鱼的免税！其余好处，视挖出宝藏而定！” 

    　　“哗!” 

    　　矿工鱼面面相觑，痛骂蛟龙蛟扒皮的同时又松一口气。 

    　　无论如何，保住了工作，虽然免税额少，但有总比没有好。 

    　　峡谷内，几家欢喜几家愁。 

    　　刺豚们狂喜。 

    　　它们刺豚族，无论是一年前实习，还是最初同肥鲶鱼一块加入的第一批刺豚，优秀战士，没有例外，全部留了下来！ 

    　　“可惜，要多打一年白工。”刺头叹息。 

    　　今日宣判之前，肥鲶鱼便偷偷找过它们，言明刺豚族要全部留下十分困难，必须付出点代价，方便它上下打点。 

    　　所谓代价便是，刺豚们的“实习期”，统一延长到两年，好节约大淮军账面支出，它刺头虽然升官，俸禄待遇同样维持不变。 

    　　“大哥，没关系，这是应有的代价！”有刺豚前来宽慰。 

    　　“没错，没有宝鱼，宝植，可是咱们免了鱼税啊，一来一回，是赚的！” 

    　　“黑将军独木难支，能为我们做到这一步，已经很不容易！” 

    　　“道理我懂……” 

    　　刺豚们跳起刺豚舞。 

    　　没登上榜单的水兽摊倒角落，嚎啕大哭。 

    　　等等。 

    　　黑虺暗感不对。 

    　　卷轴上怎么没有自己的名字？ 

    　　假若裁军不涉及大妖，为何灯笼鱼族的大妖黄灯笼，它的姓名会被报到？ 

    　　假若涉及…… 

    　　黑旋风多智近人，黑虺实在不想和它多作接触，奈何此时此刻，它心中惴惴不安，不得不游上去询问。 

    　　肥鲶鱼抬头，望一眼黑虺，翻开卷轴仔细查看，最后无奈摇头。 

    　　黑虺心惊肉跳，拦住肥鲶鱼。 

    　　肥鲶鱼甩动长须，摊摊鱼鳍。 

    　　“！” 

    　　哗哗哗后退三尾。 

    　　黑虺大惊失色，失魂落魄，大脑一瞬间陷入空白。 

    　　它，蛇族黑虺，兢兢业业，勤勤恳恳，踏踏实实。 

    　　被裁了？ 

    　　肥鲶鱼甩尾离去，将卷轴丢给旁鱼去张贴。 

    　　余下蛇族大妖见状，不禁兔死狐悲：“可怜黑虺，若非情况特殊，它也不会被裁。” 

    　　黑虺像抓住救命稻草：“什么意思？” 

    　　蛇类大妖解释：“吾王大势已成，气吞万里，当以包容并蓄为主旨，故而它族大妖，原则上一个不裁，更要从我族开刀，自省自查，展示提拔升迁公平，不会任鱼唯亲，黑虺大蛇，您今年犯下不少糊涂账，便被单独拎出来，以正典刑。” 

    　　旁边有大妖补刀：“您是大淮军里唯一一个被裁的大妖，这事三天前就定下了，黑将军没通知你么？” 

    　　咔嚓！ 

    　　晴天霹雳。 

    　　黑虺回想起黑旋风适才对着卷轴，装模作样地寻找自己名字。 

    　　一口鲜血喷出。 

    　　“是可忍，孰不可忍！好一个黑旋风！我与你势不两立啊！” 

    　　“算了算了，黑大蛇，你打不赢它的。”旁蛇劝慰。 

    　　“黑旋风又能作诗又有天赋，非同一般啊。” 

    　　无尽的屈辱啊！ 

    　　黑虺赤红蛇瞳。 

    　　提心吊胆的裁军活动终于告一段落，尽管下半年还要再裁一半，至少现在留了下来，大淮军再开欢庆宴会。 

    　　合当庆贺！ 

    　　任谁都看得出，灭掉白猿的蛟龙王春风得意！ 

    　　不仅一举除去心心念念的心腹大患，更吞噬一头新晋妖王血肉当大丹，凭借蛇族吞噬天赋，媲美不知多少造化大药。 

    　　给大顺三十，收海商十份，这一来一回，不过二十。 

    　　一位妖王血肉，可比舍出去的二十份造化大药赚得多！ 

    　　然而…… 

    　　所有水兽欢喜庆贺，唯独当事龙不觉欣喜。 

    　　“不对！” 

    　　金目豁睁。 

    　　铁青色的鳞片从前往后逐一张开，发出金属碰撞之音。 

    　　解决掉白猿，一劳永逸，蛟龙初时欣喜不假，然而越是炼化血肉，它愈是觉得不对。 

    　　白猿血肉炼化的极快，快到有几分反常，像是吃下一大团冰酪，看着大而多，融化后只有区区几口，同时获得的好处，完全不能和白猿新晋妖王的境界相称！ 

    　　比一般大妖强得多，可远不如妖王！ 

    　　一个虚胖的胖子。 

    　　自己吃了个“水饱”！ 

    　　白猿被吞入炼化，这一点确凿无误，世上再没有它的“河中石”，也确凿无误，除非它自斩，自斩断绝前路，它反而放心…… 

    　　最关键的，眷顾未少…… 

    　　天地眷顾者互相残杀，并不会赢者通吃，反而会有亏损，蛟龙王有亏损没错，但远不及预料的多，它思来想去，想不明白，却不敢放松大意。 

    　　妖皇妖皇！ 

    　　没有位果，没有天地权柄，没有真正通天夺地的大造化，所有都是虚的，一切都是假的，是镜中水中月！ 

    　　云上仙岛如何？ 

    　　龟王、蛙王不听命又如何？ 

    　　夺下来不过撑一分面，多一分颜面。 

    　　打下来不过多一个阳奉阴违的佞臣。 

    　　现在所有的困境，都是自身实力不足所导致！ 

    　　只要能成为妖皇，成为天地主宰，面子、好处、臣服者自然会来！ 

    　　同样，真正成就妖皇之前，所有胜利都是毫无意义的胜利，没有半分作用！ 

    　　白猿真死，亦要当作假死！ 

    　　“吾王！”鳞竭求见，“今日宴会，宝鱼数目……” 

    　　“区区宝鱼，何足挂齿，大开宝库，接着唱，接着舞！” 

    　　有人要它欢庆。 

    　　它便欢庆。 

    　　让所有人欢庆！ 

    　　假痴不癫！ 

    　　“遵命！” 

    　　一条条宝鱼送上宴会，氛围顿时热烈喧嚣。 

    　　轰隆隆。 

    　　龙宫外围，高墙震动，掉落下无数土屑，一条庞大霸气的大蛇抬首，将气氛进一步推向高潮！ 

    　　“是蟒大人！” 

    　　传闻中，与南疆山神化河神，同一大族的蟒大人蟒夯！ 

    　　其沉眠大地，传闻半年一醒，竟然会在今日出现！ 

    　　“虺大人啊！”有鱼再指。 

    　　虺闽！ 

    　　虽为天生毒蛇，可其体型却比绝大部分鳞蛇更为巨大，哪怕是一些小蟒也比不过！ 

    　　其喷毒之时，颈部肋骨更为张开，毒液传闻甚至能污染到妖王！ 

    　　配合鳞竭鳞大人，蛇族蛟龙王之下的三大战将全部出场！ 

    　　繁荣昌盛，蒸蒸日上啊！ 

    　　“谁言今不如古，新王不及旧王？我看，这都是胡说八道，荒谬的很！是没有事实，没有依据，全凭情绪的捏造！” 

    　　席位之上，鳞竭站出来，蛇瞳环视，慷慨激昂， 

    　　“一鲸落万物生，老龙君是好，可它故去，我江淮分明更加强盛，更加海阔天空！ 

    　　今朝，不仅有蛟龙王以一敌七，大涨水族威风，更有黑旋风这等后起之秀，有才有德有实力，为我江淮新锐！它的今天，你的明天，说到黑旋风的才……” 

    　　肥鲶鱼咽下口中大鱼，手里再塞两条，匆匆站出，向众水兽欠身鞠躬，挥动长须。 

    　　鳞竭颔首：“如此欢庆佳节，黑旋风，蛟龙王大人命你三天内，作贺诗一首！” 

    　　肥鲶鱼收回目光，长须对折七十度！ 

    　　“吼！” 

    　　水兽欢呼。 

    　　江淮龙宫张灯结彩。 

    　　义兴镇上日子寻常。 

    　　牛毛细雨点出涟漪，吏员头戴斗笠，沐浴细雨，用发黑的老毛刷沾上乳白浆糊，张贴丙火日的告示，告诫乡民宵禁时日。 

    　　梁宅。 

    　　“怎么了娥英？”梁渠收到传唤，匆匆赶回家中，“你夫君我在外面很忙的刚在阴间打下一片大大的疆土。” 

    　　“凌旋他们催得急。”龙娥英言简意赅。 

    　　暗桩已经拖延有半个月。 

    　　“马上，夏末之前！”梁渠挥动鱼鳍打包票。 

    　　龙娥英眼前一亮：“你有办法？” 

    　　“差一点点，你看这里，看这朵。” 

    　　梁渠来到龙娥英脚边，坛之外，努力挥动鱼鳍，龙娥英目光一动不动。 

    　　半晌。 

    　　朵突然无风一动。 

    　　“你能接触到现实了？”龙娥英眸光一亮。 

    　　“是的，我最近一直坚持在吃血宝，发现吃的越多，我对现实就越能实现轻微干涉。” 

    　　“这是什么道理？” 

    　　“不知道。”梁渠摊摊鳍，它也不太明白，反正效果是这么个效果，“兴许是同心火有关系？血宝增强了我的精神？” 

    　　心火是对现实有干扰效果的。 

    　　凭空制造火、冰冻，甚至是简单的控物，只要对象不是像武圣玉牌，或者极品宝鱼，这类“本”比较强的事物和活物，其它都能隔空操纵。 

    　　只不过死亡之后，阴阳两隔，“念力”一样无用。 

    　　血河界血宝，疑似有将阴阳世界沟通起来的作用！ 

    　　大宝贝！ 

    　　在整个九品宗门的税收体系中，血宝也是分量极大的一环。 

    　　只要普通人能上交一份血宝，足以免税十年！ 

    　　这也是为何，梁渠一直在“攻城略地”，霸占血河大小支流，他在尽可能的收集血宝。 

    　　有备无患。 

    　　说不定将来有什么大用。 

    　　龙娥英颔首示意自己明白。 

    　　简中义身死，清理暗桩一拖再拖，借口并非总是那么好找。 

    　　尤其面对凌旋这位紫金缇骑，她更要担心自己露出马脚，少说少错。 

    　　“还有事没有？没事我就先回去了？明天一整天我可能都没空。” 

    　　“你打到几品宗门了？” 

    　　“今天收拾收拾，明天打一个强三品，马上要升二品的那种！” 

    　　龙娥英心中一紧。 

    　　梁渠每天晚上回来絮絮叨叨，使得她对梦境皇朝不是全无了解。 

    　　下三品狼烟，中三品狩虎，中三品中的四品有臻象，上三品，且是强三品…… 

    　　“武圣？” 

    　　“武圣！” 

    　　“小心！” 

    　　“安心啦，打不过我就跑，跑回阳间来，不信他能追出来！有这本事，大离太祖早出来了。” 

    　　龙娥英莞尔，提醒道：“阿肥今天回来，说蛟龙又要它写贺诗，是老样子，去帝都寻诗人？” 

    　　梁渠本想开口说老样子，忽然想到什么，嘴角一咧。 

    　　“以前是以前，现在是现在，今非昔比了！咱们再不用那冤枉钱，我这里有个两榜进士，还是榜眼呢！” 

    　　“写贺诗？” 

    　　简中义望着面前的白纸和笔墨。 

    　　“对！”席紫羽趾高气昂，“写不出来，你就等着下油锅吧！” 

    　　咔嚓！ 

    　　简中义握断笔杆。 

    　　“就这一支笔啊。”席紫羽提醒，“没有多余给你替换的。” 

    　　…… 

    　　“哈哈哈，老师，贺诗来了！贺诗来了！”席紫羽拨开彼岸，三步并两步，兴冲冲跑到血河河畔呼，“老师，您瞧瞧，贺诗写得怎么样？我不识字，不懂好不好，不行我让他再重新写！我看他都没用出真本事！磨磨蹭蹭的！” 

    　　“没必要。”梁渠翻阅几份贺诗确认无误，挑两首上传给肥鲶鱼，“有真本事，就先留着，以后日子长着呢。” 

    　　以前一首诗，因为买断不得外传缘故，价格不菲，通常要两千到三千一首，现在和简中义一块死，意外省下一笔开支。 

    　　大顺榜眼还是极有含金量的。 

    　　上回淮阴武堂观想图挂南朝北，这次给它作阴间诗，祝它早日下地府！ 

    　　收好诗词，梁渠顺鳍传门中乘武学给便宜弟子打发走。 

    　　深吸一口气。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　一缕青绿长气与赤气纠缠摇曳。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：485‰）】 

    　　【水泽精华：111.2】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】 

    　　稍作思虑。 

    　　光华扭曲。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：48.5％）】 

    　　这次的对象强三品宗门，是梁渠精心挑选。 

    　　其老祖晋升武圣不到三年！ 

    　　因为底蕴和协调缘故，暂时没有升迁二品宗门，但实力上强出一大截！ 

    　　泽灵融合有三成半，梁渠便开始觉察到“河中石”，此时应当比自斩武圣强。到四成，大抵便是实打实的“妖王”、“武圣”，如今四成八有余，仅从境界上，不大会比那位新晋武圣差，甚至强出一线。 

    　　不过，变成“鱼妇”，梁渠实力有所削弱，不知【化灵】会不会…… 

    　　“打入核心圈了啊。” 

    　　九品宗门之上，唯一占据通天河主干的超品宗门。 

    　　大离天火宗！ 

    　　凡有第六境强者的超级大宗，都能和大离天火宗直接接洽！ 

    　　倘若说，之前都是怀疑是不是梦境皇朝，那在听到这个名字时，再不用怀疑。 

    　　“梦境皇朝内，到底有多少武圣？” 

    　　梁渠手心冒汗。 

    　　根据四品宗门消息，通天河主干之外，有上下一共九条顶级支流，全部被一品宗门占领，截取血石，此外有三十六条次顶级支流，全部被二品宗门霸占。 

    　　二品宗门百分百有第六境。 

    　　换言之，假使一宗一位。 

    　　这一二品相加，就有四十五个武圣！ 

    　　但二品一宗一位，梁渠觉得还有可能，可更强的一品，多半能到两位乃至三位之多，最夸张的，上面还有一个霸占通天河主干的大离！ 

    　　真正的巨无霸。 

    　　梁渠感知到“河中石”时，正被蛟龙追杀，没办法分心太多，却隐约能感知到大顺、北庭、南疆三方的武圣数目。 

    　　彼时粗略一观，没有细细感知，里头说不得包括妖族。 

    　　三方顶级势力相加，方能破三位数！ 

    　　而单一任何一个大势力，都没办法达到梦境皇朝这般程度！ 

    　　这份情报送给大顺，绝对会引起轩然大波。 

    　　“万年来死亡武圣一大半来了这里？” 

    　　真把这个潘多拉盒打开来，大顺能打过么？ 

    　　总感觉用梦境皇朝迫使旱魃位果出现，一样不是一个好办法。 

    　　左右之外，有没有更好的第三种办法？ 

    　　位果位果。 

    　　到底有什么用？能强大到何种程度？ 

    　　武圣拿到位果，又有什么样的恐怖威能？ 

    　　“到底如何，我一试便知！” 

    　　怪鱼蜷缩身体，心念一动。 

    　　血河之中，无数血红绸缎虚空浮现，包裹怪鱼全身，作一个血红大球。 

    　　视野飞速拔高。 

    　　无穷无尽的力量从体内涌现！ 

    　　“砰！” 

    　　血红大球轰然溃散。 

    　　不同于人间白猿。 

    　　血红色的长毛飘逸，金目如炬。 

    　　血猿！ 

    　　正要放开感知，体会有多少“河中石”，方便收集敌情，梁渠兀得发现两眼一抹黑，感知无法融入天地，根本觉察不到其它武圣！ 

    　　“怎么回事？” 

    　　地府和人间不同？ 

    　　是了。 

    　　血宝看着和宝鱼相似，实则根本没有水泽精华！ 

    　　梦境皇朝，终究为梦？ 

    　　惊诧间。 

    　　支流血河骤然沸腾，浓烟滚滚，一块血红石碑从天而降，砸断河流！ 

    　　“轰！” 

    　　骇浪惊涛，大地一震，河床裸露。 

    　　河神宗门广场，来往武师无不惊骇抬头，惊慌失措。 

    　　“血河碑？有人入圣？” 

    　　“是血河碑！” 

    　　“怎么可能，我们这等微末地界，也能有圣者？是谁？” 

    　　“什么是血河碑？” 

    　　“河神大鱼，河神大鱼！” 

    　　梁渠不知众人惊慌，他仔细观摩面前石碑。 

    　　看不懂上面的两行文字，很古朴的字体，却能清楚领会含义。 

    　　两个选择。 

    　　顺流而下。 

    　　逆流而上！ 

    　　“愿乘长风，破万里浪，自当逆流而上！” 

    　　心神和石碑勾连。 

    　　刹那间，石碑大放血色光华，两行文字隐没，取而代之的，是一条无尽大河大河两段衍生出九条支流脉络，九江之外，又有三十六条大河。 

    　　此时此刻，三十六条大河俱放光芒。 

    　　梁渠凝视片刻，选中其中一条。 

    　　支流光华大放。 

    　　九嶷山。 

    　　同样的血色光华自石碑上绽放。 

    　　“宗主大人，不好了，有人逆流而上！” 

    　　“蠢货！关我们何事？我们已经要顺流而下，这份挑战书，应当转给天门宗！” 

    　　天门宗。 

    　　上下一片惊慌，全是不可思议。 

    　　他们宗门适才成功，屁股还没坐热，不，还没坐上呢，就有人再逆流？ 

    　　这等巧合，放眼历史亦不多见！ 

    　　“是谁？” 

    　　“已经来了！” 

    　　天门宗内，武圣跨步而出，缩地成寸。 

    　　血红涛涛。 

    　　比之原先的小支流，此地河流宽阔何止百倍！ 

    　　此时此刻，江河尽头。 

    　　三丈血猿，踏浪而来！ 

    　　(本章完)

 第1120章 强势晋升（6k2，二合一） 

    　　能者上，庸者下。 

    　　物竞天择，适者生存。 

    　　血河界亘古不变的真理，九嶷山武圣在斗争中灭亡，霸占不住次顶级支流，那他们的宗门位置，合当由天门宗来坐！河中血宝，合当由他们来享！ 

    　　留给九嶷山的三年搬迁期将至，未曾想在这即将逆流而上，升作上二品宗门的关键时刻，再一次迎来逆流挑战！ 

    　　天门宗争夺胜利，正处斗志昂扬之时！ 

    　　宗门上下，不惧任何挑战！ 

    　　长风呼啸，天地斗转。 

    　　血河潮头滚滚，三丈血猿踏浪而来，金目雪牙，长毛猎猎，静候天门宗武圣出面。 

    　　逆流之战，可延期、可择日、可文斗。 

    　　不可拒战！ 

    　　这是大离宗定下的天地规则！ 

    　　天门宗山上，核心弟子走出静室，他们在松树阴影下并肩站立，居高临下地眺望，对血猿嗤之以鼻。 

    　　天门宗二师兄麻卫之握紧剑鞘，眼角拉长，戾气横生：“新晋第六境，便敢来我天门宗争流撒野，畜生便是畜生，井底之蛙，可笑不自量！” 

    　　“莫非以为咱们天门宗适才要晋升，是什么软柿子可捏？”大师兄程寻春猜测。 

    　　“合当让它有来无回，让师伯炼作大丹！教我们分些药渣！”三师姐齐瑶琴一袭白衣，容貌秀美，身姿窈窕，说出的话偏如腊月寒冬的冷风，充满肃杀。 

    　　“诸位师兄师姐！”小师弟华杰举手，提出困惑，“此妖已入第六境界，名动天下，无人不知。 

    　　可六境之前，第五境已然称得上是一方名宿，去哪都是座上宾，那为何今日之前，这血猿名不见经传？师兄师姐有听说过么？” 

    　　“嗯？” 

    　　此言一出。 

    　　众人眉头一拧，陷入沉思。 

    　　“听小师弟一说，好像是不曾耳闻有第五境的血猿？” 

    　　“我没听过。” 

    　　“我也是。” 

    　　他们身为天门宗核心弟子，自诩见多识广，虽不是天下所有第五境的高手都认识，可这是一头血猿，猿妖本不多见，还是血色，这般体貌特征，属实醒目。 

    　　从哪冒出来的？ 

    　　站在宗门立场上，他们身为天门宗核心，无论感情还是身份上，都免不了贬低和鄙夷，可再怎么样，对方也是堂堂第六境的大能。 

    　　“天下之大，自有我等不知角落，藏着默默修行的高高手，这头血猿，说不定便是藏匿深山，追寻突破契机。”大师兄开口，“可惜，此等隐世作为，求道之心可嘉，实则闭门造车，空有境界，没有实力罢！弗如老祖远矣。” 

    　　“大师兄言之有理！” 

    　　“咚~” 

    　　“咚咚咚！” 

    　　群山之巅，洪钟敲响，无形音波荡漾天地之间，惊飞群鸟。 

    　　“呜……” 

    　　两侧牛角大号高吹，呈黄钟大吕，浩浩荡荡。 

    　　“是老祖！” 

    　　“后辈程寻春，恭迎老祖！” 

    　　大师兄一声提醒，率先跪伏在地。 

    　　偌大天门宗，白衣弟子乌泱泱跪倒一片。 

    　　“贼寇逆流，恭请老祖出山！”天门宗宗主大喝。 

    　　“贼寇逆流，恭请老祖出山！”万千弟子相随。 

    　　“乱七八糟，里胡哨。”梁渠抓耳挠腮。 

    　　搞那么大排场，有什么用？ 

    　　昔日北庭大战，臻象混入军团之中，得“势”加持，实力能高出数成，而现在逆流之战，血河之上，是一对一单挑，就是纯粹的拼硬实力！ 

    　　天门山仅一位第六境，且是新晋，逆流而上，替换掉了排名末尾，老祖三千岁，陷入自眠的上二品宗门九嶷山，多有取巧。 

    　　腹诽之余。 

    　　山巅之上，一身玄衣的中年人踏虚而下，横跨至血河之上，衣袂飞扬。 

    　　金目黑瞳对视，谨慎顿生。 

    　　好一头威风猿王！ 

    　　好一个天门老祖，寒蝉大能！ 

    　　血猿金目闪动，暗暗凛然。 

    　　寒蝉非名，而是外号。 

    　　其本名为“陈荣轩”。 

    　　从来只有起错的名字，没有叫错的外号。 

    　　一说其成名神通，金蝉脱壳，拢共有三层金蝉身，八年披一层，只要蝉身仍在，受到再重的伤，再大的消耗，仅需蜕下一层蝉蜕，即可恢复至巅峰状态，蛮横而不讲道理。 

    　　传闻其三年前逆流而上时，用掉一层，如今至多有两层傍身！ 

    　　另外更有“八纹蝉翼”，同缩地成寸异曲同工，长距离不如水行千里，却是消耗更小的短距离空间腾挪！ 

    　　二说其所到之处，世人噤若寒蝉，不敢吱声！ 

    　　六境大能。 

    　　放在大顺地界，便是夭龙武圣！ 

    　　两层蝉蜕，等同于梁渠一战要打三次完整武圣，完全是给自己增加难度，事实上，就纸面数据，血河界没有比陈荣轩更弱的第六境！ 

    　　寻常臻象宗师，一重天宫一门神通，三重天宫三门神通。 

    　　梁渠无非是将天宫变作仙岛龙庭，本质并没有改变，成就天人，一样仅有三门神通，算上白猿之身方才有例外。 

    　　武圣不同。 

    　　晋升夭龙，气海蜕变为无量海，并非说气海无穷无尽，而是攻伐之时，武圣融合天地之势，使得气海威力似无量无尽。 

    　　而这仅仅是蜕变最小的一项，最为关键的，臻象神通至此，变为夭龙造化！ 

    　　神通变成造化之术，三门造化之术，犹如三棵大树。 

    　　它们互相交缠，能分生出无数立足于大树根基之上，融合生长而成的“枝丫”！每一根“枝丫”，皆是一门玄奇神通！ 

    　　既有此方造化特性，又有那方造化特殊。 

    　　熔炼越久，“枝丫”越多。 

    　　简单说，夭龙武圣晋升后，即便自身境界不变，手段亦会伴随生长，愈发的层出不穷，趋向全面老道，神鬼莫测！ 

    　　拳怕少壮，棍怕老郎。 

    　　神通通神。 

    　　复数神通两相结合，熟练运用，更能起到不可思议之效，武圣天人合一的境界，又极大抹平了梁渠当下的气海优势。 

    　　作为新晋武圣。 

    　　寒蝉虽有特殊，时日却短，是手段上唯一一个可控的！ 

    　　梁渠打量寒蝉，寒蝉何尝不是在打量梁渠，暗自皱眉。 

    　　今日之前，对方名不见传。 

    　　换言之，自己的手段，对方可能全部知道，而对方的手段，自己完全不知，一片空白！ 

    　　来者不善，善者不来。 

    　　哪有武圣简单，情况远不如徒子徒孙说的那般轻松。 

    　　“轰！” 

    　　血红石碑从天而降。 

    　　血河汹涌澎湃，冲刷到碑身之上，碎成沫。 

    　　“逆流！” 

    　　二字龙飞凤舞，镌刻其上。 

    　　梁渠瞥一眼，他总觉得，整个梦境皇朝的规则，都在某位存在的制定之下运转，除开他主动带进来的简中义，目前没有人有自己的身前记忆，全把自己当成天生天养的“血河人”。 

    　　不知逆流成二品宗，同大离接触，能不能有所发现？ 

    　　“天门宗，陈荣轩！” 

    　　“河神宗，血猿！” 

    　　河神宗？ 

    　　好大名头！ 

    　　陈荣轩知晓下游有些小宗门不知天高地厚，酷爱起大名，但河神宗，对比这些小宗，也显得过头。 

    　　握紧剑柄。 

    　　“锵~” 

    　　二人之间无冤无仇，然血河之争，素来如此！ 

    　　剑光流动，凝练到极致的武道杀伐真意刺击而出，像是凰吟，又如龙啸。 

    　　倏忽一瞬，已横跨半条血红，斩向血猿！ 

    　　金目被剑光劈开，梁渠视野炫晃，天地白茫茫一片，耳畔蝉鸣大作，知晓为锋芒剑光笼罩，它伸出双手，龙虎二气阖然跃出，撕开一条大道！ 

    　　未待冲出。 

    　　剑锋一变，横掠而来。 

    　　“嗡~” 

    　　似有微风吹过，梁渠只觉遍体生寒，他极尽感知，目光所及，周身一切虚空，尽被剑丝充斥，天地罗网！ 

    　　“来得好！” 

    　　金光璀璨，血猿缠住龙虎气，竟徒手去抓！ 

    　　好胆！ 

    　　自己剑法臻于化境，不是神通，胜似神通，陈荣轩以为血猿托大，不料剑丝触及肉掌，火迸溅！ 

    　　硬仗！ 

    　　他心惊。 

    　　“吼！” 

    　　兽吼盖过蝉鸣。 

    　　乌云盖顶，血河暴涨，化一片汪洋血海，顷刻淹没天门山。 

    　　万千血龙海中狂舞起伏，无数涡刃席卷飞出，铺天盖地。 

    　　身披涡神甲，手擎血龙柱，血猿金光凛然，犬牙突出，龙虎环绕，当空暴跳，棍头缠绕住大江大河，强势撕开剑丝，携滔天威势，伴雷霆闪烁，悍然砸下！ 

    　　一抹金光纵横，陈荣轩扇动八纹蝉翼，跳出棍风所及，目视横断血河，崩碎大山，神色陡变。 

    　　“这是新晋六境？” 

    　　…… 

    　　河神宗。 

    　　本是一群被怪鱼打服，至多四品的中小宗门汇合起来，凝视广场上突然坠落的血石碑，乌泱泱。 

    　　“爷爷，咱们宗门里，怎么好端端落下一块碑啊？”席紫羽抬头看席耀。 

    　　席耀一脸茫然。 

    　　他也不理解。 

    　　或者说，这大半个月，他过的相当茫然，至今不知道发生何事，人轻飘飘的，像半醉半醒，不知哪边是真，哪边是假。 

    　　小孙子从血河里带出一条怪鱼，怪鱼能说人话，会传授上乘功法，天上不会掉馅饼，席家就小羽一根独苗，怪鱼越厉害，他越担心出事，沾染上因果，本想第二天告知血河宗。 

    　　结果没动呢。 

    　　当天下午血河宗纳头便拜，改名河神宗。 

    　　再之后，一连串曾经想都不敢想的宗门融合进来，怪鱼跟撒尿和泥巴似的，把方圆上千里的宗门全团巴一起。 

    　　下三品宗门的事，席耀还能说上一说，这中三品…… 

    　　席耀突然凝神。 

    　　他看到血碑前，原四品宗门玄明宗宗主的神色变了，回头看向紫羽的目光，充满了……敬畏？ 

    　　玄明宗宗主沈仲良可是第五境的大高手，对自己第一境都没踏入的孙子充满敬畏？ 

    　　见所有人充满不解。 

    　　昔日宗主沈仲良开口：“诸位，可是疑惑这血碑来历？” 

    　　“是啊，沈宗……沈长老，您见多识广，同咱们说说吧！” 

    　　“对啊，跟大家说说吧。” 

    　　“大家既入了河神宗，那便是一家人，实不相瞒，这血碑，是大离天火宗，赐予之祥瑞，凡是宗门内，有第六境大能的，便能拥有血碑，有资格开启逆流之战，一旦胜利，所占据血河河流，便能得到大离天火宗的法理认可！” 

    　　第六境？？？ 

    　　法理认可？？？ 

    　　一石激起千层浪，所有人面面相觑，琢磨出味来。 

    　　修行一共七境，此前沈仲良最强不过第五境，他们河神宗内，居然有第六境的大能？ 

    　　是谁？ 

    　　席耀瞳孔放大，大脑一片空白。 

    　　他想到一个可能。 

    　　那条怪鱼！ 

    　　怪鱼出世之前，一切都没有改变，怪鱼出现之后，像掀起一场洪流。 

    　　唯一的变数。 

    　　自家孙子捞上来的怪鱼，是第六境大能！？？ 

    　　此前血河宗最强不过第三境，到第六境，得跨越多少高山，多少大河？ 

    　　席耀穷极想象亦无法理解。 

    　　河神宗大部分人同样如此，他们一样猜到会是谁。 

    　　自家宗主是第六境的老祖？ 

    　　“哗！” 

    　　广场上闹哄哄一片。 

    　　“沈长老，什么叫法理认可？我们此前也占据血河，难不成，都是没有法理的？” 

    　　“有法理，没有大法理！”沈仲良神色中透着兴奋，“咱们占据的小血河，那都是上三品宗门给咱们划出来的，有的是上三品宗门的契约，而不是大离天火宗，天火宗才是天！” 

    　　“那这碑上的逆流二字，什么意思？” 

    　　沈仲良攥紧拳头，深呼吸：“宗主在向次顶级河流发起挑战！一旦挑战成功……” 

    　　“挑战成功会怎么样？” 

    　　“咱们河神宗便占据了次顶级支流！”沈仲良几乎怒吼出来，“用不完，血宝根本用不完！” 

    　　“和咱们有关系吗？” 

    　　“怎么没关系？”沈仲良不满，正要絮絮叨叨解释其中好处。 

    　　“宗主会带上咱们吗？” 

    　　沈仲良话语一滞。 

    　　是啊。 

    　　河神会带上他们吗？ 

    　　怪鱼迄今为止所做的一切都充满了怪异，它凭空出现，凭空把所有人联合在一起，宗门势力之间的冲突和融合完全不管，明眼人都看得出来是一盘散沙。 

    　　河神像是在玩一场游戏，或许连自己这位原四品宗门的宗主名字都叫不出。 

    　　会不会鸡零狗碎之后，大家各回各家，像是一场大梦。 

    　　这样有什么用呢？ 

    　　醒过来，还是守着门口的小河过活。 

    　　席紫羽听明白了，着急拽住席耀的手：“爷爷，您上回说要帮我说亲，说了没有啊，赶紧要定下来啊！可别反悔了！” 

    　　经过师父提点，席紫羽彻底开悟。 

    　　张翠翠和米静秋已经凉透。 

    　　虽然没找到师娘一样漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的，只找到隔壁村一个胸大漂亮的，身材是短了些但乡下人，有就不错了，年龄也适合，村里多少人打光棍呢，得趁机会，赶紧把事定下来，要不然过这村没这店。 

    　　席耀精神一凛。 

    　　传宗接代比天大。 

    　　“放心，明天，不，今天晚上我就去问，沈长老！” 

    　　“借钱出彩礼？”沈仲良一愣，“要多少，一百块四品血宝，够不够？” 

    　　河神带不带虽然不知道，但不管带不带，身为河神唯一记名弟子的席紫羽还是值得投资的。 

    　　“不用那么多，不用那么多，十斤彼岸就行！” 

    　　“啊？” 

    　　…… 

    　　龙娥英辗转反侧。 

    　　每天习惯了梁渠回家同她讲故事，今天不来，怪不习惯的。 

    　　点一点阿威，让它问问情况。 

    　　阿威转圈。 

    　　“打武圣呢，点子扎手，今晚不回来，回头再聊。” 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　砸断血河，浪高千尺。 

    　　山石翻滚砸下，破开血沫。 

    　　“嘭嘭嘭！” 

    　　漫天金光剑痕，视之双目流血，金蝉穿梭千尺血浪间，剑光劈开涡刃，炸开一个又一个血洞，万千血龙追赶不及。 

    　　一剑化千，八纹蝉翼在背后舒展，每扇动一次，骤起飓风，陈荣轩周身便泛起淡金色涟漪，消失无踪，不可捉摸。 

    　　血猿紧随其后，死死咬住，便在十丈之间。 

    　　“吱！” 

    　　燥烈的蝉鸣响彻天地，勾连精神，梁渠耳畔仿佛两片飞速鼓动的薄膜，欲生欲死。 

    　　这剧烈的蝉鸣不仅影响听觉，更是能操纵五感！ 

    　　耳不能听，目不能视，口不能言！ 

    　　唯一能感触到的。 

    　　《眼识法》！ 

    　　刺痛从后背袭来，剑痕绞杀，崩碎真罡，劈开涡神甲。 

    　　断毛三根飘扬。 

    　　“吼！” 

    　　血猿怒吼，血海铺张，双臂合抱，不顾伤势，携天地之威势，猛斩而下！ 

    　　天地静默。 

    　　无数线条跳跃，黑白二色豪放涂抹。 

    　　万丈血柱之下，剧烈蝉鸣的寒蝉，一如苍蝇！ 

    　　“不能接！” 

    　　陈荣轩瞳孔缩成针眼大小，撤开漫天剑丝，欲跳闪穿梭。 

    　　哗！ 

    　　天光闪烁，龙柱兀得“跳闪”一段，狠狠轰击上金蝉！ 

    　　吃一堑长一智，自楚王之后，真正的杀招，早被【涡神甲】隐没透明！ 

    　　咚！ 

    　　截然不同的触感。 

    　　山头惊骇失声，无数弟子腿软跪倒，待天门宗长老再凝神睁眼。 

    　　血河上空，陈荣轩大口喘息，浑身肌肤泛一层新生的粉红。 

    　　血柱砸落处，徒留一尊淡金虚影空躯静立半空，缓缓破碎。 

    　　金蝉脱壳。 

    　　蝉蜕！ 

    　　核心弟子手脚冰凉谁都知道这意味着什么！ 

    　　“再来！” 

    　　血猿暴吼。 

    　　剑丝闪耀，无形有质，挡不住血猿分毫。 

    　　两抹光影环绕此地，千里纵横，再行跳闪攻伐。 

    　　陈荣轩近身而去，剑光霹雳而下，斩击在猿身之上，先似砍入泥潭，最后碰上金刚躯壳，荡出刺耳交击，反震虎口。 

    　　铛！ 

    　　地动山摇，烟尘四起。 

    　　血河涛涛百里，横断中央。 

    　　血猿暴怒而起，甩动龙柱，天上白云，地上血河，俱成漩涡！ 

    　　剑棍相击。 

    　　天门宗第五境强者莫说靠近，连观测都难！两位六境大能，与天地相合，随手一击，动辄万丈，杀他们如屠狗！ 

    　　一个不快。 

    　　宗门覆灭，呼吸之间！ 

    　　那血猿更是非同一般，周身水域鱼群触之即化，宛若剧毒！ 

    　　血色龙柱打散风云，一劈一横，追击金蝉，山河破碎。 

    　　“砰！” 

    　　血柱将金蝉打落凡尘，三百里河床裸露，死鱼翻身上浮。 

    　　金蝉趴伏血猿后颈，咬喷出一条血线，剑光迅疾如流星，势如汪洋，兼具百家之长，又熔炼内敛到极点。 

    　　双方一触即分再触再分！再触再分！ 

    　　利益之争！道统之争！地位之争！将来之争！ 

    　　争！争！争！ 

    　　铮！铮！铮！ 

    　　剑光波光共一色。 

    　　哗！ 

    　　血河分开，碰撞冲天。 

    　　日月流转，天明到天暗再到天明。 

    　　地形天翻地覆，老马拿着地图，亦寻不到这里是何处！ 

    　　轰隆！ 

    　　罡风炸开，无形波纹飞出海面，拂掠群山。 

    　　十座大山崩消瓦解，坠入河中，万吨巨石堵塞滚滚河口，生生令其改道，淹没峡谷。 

    　　“哈，哈！” 

    　　手掌颤抖。 

    　　血珠滴落指尖，坠落万米高空，汇入血河。 

    　　梁渠和陈荣轩俱喘息。 

    　　“好厉害的脱壳金蝉！” 

    　　“好硬好凶的猴头！这真是新晋六境？” 

    　　梁渠惊叹于陈荣轩的手段丰富和惊人续航，打了一天一夜，方才勉强让对方用出一次金蝉脱壳。 

    　　比起修行数百年的武圣，他对敌武圣的手段和经验上太过匮乏。 

    　　对方真像一只神速蝉无论如何抓不住。 

    　　若非有【天水朝露】的恢复特性，真不一定能耗得过！ 

    　　陈荣轩更是震惊对方“初出茅庐”的实力，血猿一身体魄和力量，不使用任何神通，都到了一种令人惊骇的地步，而且没有什么特殊，就是足够坚硬，足够锋利！ 

    　　自己无往不利的剑丝，引以为傲的剑术。 

    　　几乎无法造成损伤。 

    　　尤其对方强悍的控水之能，真若河神在世，偌大血河如臂指使，血腥冲天，极大压制他的天地威势。 

    　　再往下打，他恐怕马上要使用出第二金蝉，最后一蝉！ 

    　　八年方得一具金蝉身，哪有那么容易汇聚。 

    　　继续要打么？ 

    　　再僵持下去，除去耗赢，几乎没有其它致胜可能，而对方似乎由于新晋缘故，适应性在飞速上涨。 

    　　该死！ 

    　　哪来的怪胎？ 

    　　哗！ 

    　　破风破罡。 

    　　血河再断，闷雷滚滚。 

    　　天门宗沉默而压抑。 

    　　身影飞速交错，超出视野极限，仅余下金红两种光芒，时而红光压住金光，时而金光压住红光，但渐渐的，金光被红光压制，闪烁地愈发紊乱，像风中摇曳的烛火。 

    　　嘭！ 

    　　一招不慎。 

    　　陈荣轩吐血倒飞，砸入血河，其身后波光一闪，霎时间，天地寂静，再动弹不得！ 

    　　瞳孔放大。 

    　　血猿抓住机会怀抱血河，撕开天际层云，怒挥而下！ 

    　　再撕你一层蝉蜕！ 

    　　“认输！” 

    　　轰！ 

    　　血河柱偏差三分，擦着金光，砸入河床，轰出方圆百里的大湖，扬起狂风。 

    　　淅淅…… 

    　　天空下起大雨。 

    　　擎天龙柱斜砸入河，波光流淌。 

    　　血猿单臂抱住龙柱，金目死死盯住寒蝉。 

    　　“天门宗……认输！”陈荣轩披头散发，浑身染红，不知是血是雨，“阁下的河神宗，现在是二品宗了，后日天火宗将派使者，便去你那河神宗吧。” 

    　　天门宗弟子抽走脊骨。 

    　　河神宗广场上血碑光芒大放，冲天而起！ 

    　　“逆流”二字消失，取而代之的，是一条蜿蜒宽阔的大河！ 

    　　沈仲良舔舐嘴唇，瞳孔睁到最大。 

    　　“成了。” 

    　　“成了？”旁人着急追问。 

    　　“成了！次顶级支流，二品宗门！” 

    　　“吼！” 

    　　山呼海啸！ 

    　　(本章完)

 第1121章 万倍气海？宗门位果（6k2，二合一 

    　　） 

    　　三年前，九嶷山不敌天门宗。 

    　　三年后，天门宗不敌河神宗！ 

    　　河神宗上下欢呼，奔走相告。 

    　　天门宗如丧考妣，苍翠松树下的核心弟子沉默，三师姐跌倒在地，裙摆散华，裸露出白皙大腿，却无一人去看。 

    　　天下宗门，凡顺流而下者，除去血河血宝需当天转交获胜宗，余下皆留有三年搬迁时间，眼瞅今年夏天，天门宗将要搬入九嶷山所在的九嶷川，吃香喝辣，哪料半路杀出个血猿，将一切化为乌有！ 

    　　天门宗甚至提前为河神宗消磨掉三年搬迁！ 

    　　一念至此，天门宗上下便有一口鲜血堵住喉咙，吐而不得。 

    　　辛辛苦苦期待三年。 

    　　一朝为他人作嫁衣！ 

    　　不曾期待就不会失望。 

    　　高高捧起，重重摔下，天门宗此刻比之即将搬走的九嶷山更难受百倍！ 

    　　“这畜……前辈究竟是从哪里来的？” 

    　　“为何从来没听过？” 

    　　“怎会如此，怎会如此？” 

    　　“适才晋升，缘何会如此强大？” 

    　　无人能回答弟子长老们的困惑和不甘，血猿像从石头里蹦出来一样，给天门宗当头一击，头晕目眩。 

    　　血海潮水般退散。 

    　　武圣首战，告捷！ 

    　　无所不通之谓圣，妙而无方之谓神！ 

    　　圣者，通也，道也，声也。道无所不通，明无所不照，闻声知情。 

    　　舢板到宝船，渔夫到今朝！ 

    　　五指空握，空气逃窜，炸裂出声。 

    　　太久又太快！ 

    　　方其振翼云霄，意气横绝，曾不数稔，已执玉帛，参鼎鼐！ 

    　　“哈哈哈！” 

    　　血猿大笑，天门落寞，迥异而别。 

    　　哗哗。 

    　　甩动两下，血龙柱汇入血河。 

    　　梁渠忍住长啸冲动，向天门宗发出“合宗”邀请，被寒蝉大能一口回绝。 

    　　既然如此。 

    　　“贵宗宝库何在？” 

    　　寒蝉大能深呼吸两口。 

    　　“程寻春！” 

    　　“弟子在。”大师兄跃下山巅。 

    　　“领这位前辈……”寒蝉欲言又止，所有不甘化一声长叹，指向后山，“去吧。” 

    　　“是！” 

    　　程寻春先前仇忾荡然无存，转头望向血猿，目露戚然，“前辈，请！” 

    　　在天门众惊讶的目光中，梁渠动用造化长气中的【如意】，三丈大猿缩小成一丈多，昂首阔步，踏入天门宝库！ 

    　　胜利者应有尽有！ 

    　　烛火昏黄。 

    　　血宝琳琅。 

    　　这些宝石像伤口处滴出的饱满浑圆的鲜血，灯光下晶莹剔透。 

    　　血宝品级越高，个头越大，色泽越红润，有一股气血色。 

    　　最下品，不入流的血宝，黑漆漆的，像颗路边小石子，混进去都发现不了。九品血宝，油灯下，边缘会有一抹暗红，血宝到了六品，不用打光和找角度，一样能瞧出红色。 

    　　能送到天门宗宝库内，严加看管的血宝，更是红的耀眼。 

    　　一个个眼珠大的，像红玻璃，晶莹剔透。 

    　　有道是，在不是玻璃的前提下，越像玻璃越值钱。 

    　　这等品质，梁渠见都没见过，他拿起一颗血宝对准烛光打量。 

    　　“二品血宝？” 

    　　“是，三年前我天门宗胜过九嶷山，此时九嶷川所产血宝，除去上供大离天火宗的份额，余下的便都是我们的。 

    　　现在又归了前辈的河神宗，这是第一宝库，都是得自九嶷川，至于第二、第三宝库，前辈便不好登临，那是我们天门宗自己的产出。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　地薄不产大木，水浅不容大鱼。 

    　　孕育血宝的等级和河流规模息息相关。 

    　　像九嶷山一个二品宗门，基本很难收获到一品血宝，至多二品。 

    　　他在宝库里找个黄皮袋，将二品血宝一股脑扒拉进去，边拿边问：“宗门所在河流，是可以改名的吧？” 

    　　“是！”程寻春作揖，“谁有血河碑，谁便是通天河支流的法理宗门，支流叫什么，自然由法理宗门说了算。” 

    　　“河神河？”梁渠摇摇头，“太难听，还是叫涡水吧。” 

    　　等以后打上通天河，再把通天河改名淮水。 

    　　寓意好，吉祥。 

    　　计划通。 

    　　“你们什么时候搬迁？” 

    　　“本打算下个月月初，后日便会有大离天火宗的使者前来协调。” 

    　　程寻春老老实实，不敢隐瞒，自家老祖都不是对手，他们这些弟子，更没有资格生出傲气。 

    　　后天天火宗使者来，下个月搬迁。 

    　　梁渠默默记在心上。 

    　　规则不同，心态有别，整个血河界，所有人都对这种优胜劣汰有种极强的适应性，大家习以为常。 

    　　数一数。 

    　　二品血宝七颗，三品四十五颗。 

    　　特大丰收！ 

    　　河神宗内，梁渠血宝吃不少，最高四品，一百颗下肚才有那么点感觉，全靠量取胜，吃空宗门都没什么用，不知道三品、二品什么感觉？ 

    　　一念至此，梁渠迫不及待离开天门山，但他没忘记一件事。 

    　　“有第六境大能，故有血河碑，如果第六境大能没了呢，会怎么样？天地把血河碑收回去？” 

    　　“不会。”程寻春不明白对方为什么会问这种简单问题，兴许真是深山老林潜修的高猿，“如果今日前辈没有逆流而上，血河碑同前辈绑定，前辈……坐化，血河碑自会被收回。 

    　　逆流而上之后，血河碑和血河绑定，血河不变，便不会被收回，而是保留在宗门内，若既没有第六境大能，同时不占据顶级和次顶级支流，才会被收回。” 

    　　梁渠恍然。 

    　　妥了！ 

    　　又多一份情报。 

    　　记下来记下来。 

    　　今天的打探，都是以后的大功。 

    　　梁渠一直在默默收集讯息和情报，如今已经捕捉到许多不同寻常之处。 

    　　例如血河界里的第六境大能，一轮寿命是八百，这一点同现实中的夭龙无异，夭龙寿八百，但重点在于，八百年之后，第六境可以通过“自眠”的方式，重活出第二个八百！ 

    　　自眠时，第六境大能非常脆弱，稚童便能杀死，且无法被正常唤醒，强行作为，可能导致大能坐化。 

    　　自眠时间因人而异，因重活次数而异，数十年到数百年不等，九嶷山的第六境老祖便是陷入自眠，无法出手，山门里无人能抗衡天门宗，算上自眠时间，其老祖已经有三千多岁！ 

    　　寒蝉大能有赌的成分，赌自己能在九嶷山老祖自眠的时间里超越对方，甚至不要脸一点，犯天下之大不讳…… 

    　　某种意义上，这里的第六境只要不被杀，寿命几乎等同永生！ 

    　　这一点梁渠毫无意外。 

    　　当年大离太祖为什么要大费周章和蜃龙干仗？ 

    　　不就是为了构建永生不死的皇朝？ 

    　　到了地府，没有肉体局限和天地桎梏，所谓的“自眠”，梁渠感觉更像是“睡觉”。 

    　　人在白天活动久了，会疲惫，需要晚上“自眠”来恢复精力，而不是一直启动，导致“燃尽”。 

    　　但怎么做到，让所有人都不认为这是地府，没有生前记忆，以及强者死后，如何重新变回“强者”，安排在世界之中，梁渠暂时没搞懂，有点超出他的认知。 

    　　确认自己变来变去，不会导致血河碑起起落落。 

    　　“那个谁！” 

    　　旧四品宗门宗主沈仲良抬头，见宗主大鱼不知何时返回宗门，指向自己，大喜过望。 

    　　“河神大鱼，您回来了？” 

    　　“嗯！你去叫人，收拾收拾，下个月准备搬迁，去九嶷川，愿意跟着走的，一块搬走，不愿意走的，今后这里就是河神宗小分宗！还有，我听说后天会有大离天火宗的使者要来，你准备准备，负责筹措招待，别丢了咱们面子。” 

    　　“清楚明白，河神大鱼请放心！” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠游梭离去。 

    　　沈仲良目送大鱼，呼吸停滞，手指忍不住地颤抖起来。 

    　　一人得道，鸡犬升天。 

    　　成了，他们成了！ 

    　　他们也能去次顶级支流，吃香的喝辣的！ 

    　　河神宗上下状若疯魔，笑声冲天。 

    　　席紫羽张狂大笑。 

    　　梦！ 

    　　一定是梦！ 

    　　上个月他还在为血宝发愁，这个月竟然成了二品宗门，宗主大鱼的记名弟子！ 

    　　不仅席紫羽，所有人都是如此，犄角旮旯里无人问津的小角色，陡然有一天，成了二品上宗的门人！ 

    　　这是什么际遇？ 

    　　信道金丹一粒，蛇吞立变龙形。鸡餐亦乃化鸾鹏。飞入真阳清境。 

    　　“河神大鱼万岁！” 

    　　“河神大鱼万岁！” 

    　　群山欢呼。 

    　　静室外的大笑若隐若现，伴随大门关阖，彻底消失。 

    　　梁渠投没血河之中，掏出黄皮袋，一口一枚二品血宝。 

    　　通常血宝要研磨成粉，它凭借自身强悍的内脏，在胃里直接完成这一步！ 

    　　不同于四品、五品这类“破烂货”，二品血宝一入口，梁渠便感觉自身泡在了温泉中，舒张精神，无比安泰。 

    　　效果明显！ 

    　　“咔咔咔。” 

    　　鱼骨爆响，原本嶙峋怪诞的身姿，骨骼变得更加突出。 

    　　被寒蝉大能打出的伤势，飞速痊愈，尤其后背的巨大创口。 

    　　一个月的时间。 

    　　梁渠早已经习惯自己变成一条鱼的事实，但此时此刻，他又有不同感受。 

    　　躯体开始生长变大，鱼鳍变长，脊背变硬。 

    　　更不可思议的，他开始体会到丹田的存在！ 

    　　原本那股朦朦胧胧的链接变得清晰，正是原本和丹田相隔的这一股模糊感，让梁渠的实力只有生前的七八成，不是不能用气海，但总觉得隔着一层什么，无法如臂使指，甚至连融合度暴涨后，自己的气海翻多少倍都不知道！ 

    　　趁热打铁，梁渠往黄皮袋抓一把，一次吞服五颗二品血宝。 

    　　轰！ 

    　　血河荡漾浮沫，链接上的感觉飞速清晰，待血宝能量散逸完成，最终精神和肉体，突破一层枷锁！ 

    　　看到了。 

    　　看到了！ 

    　　梁渠心眼大睁，仿佛爬上高山，见到黎明时分，阳光铺设云层之上。 

    　　云海徜徉，仙岛沉浮，金光璀璨。 

    　　自己的龙庭仙岛！ 

    　　梁渠大为振奋，有某种东西失而复得的喜悦。 

    　　这是它变成“鱼妇”以来，第一次清晰感知到自己的气海和仙岛！ 

    　　“之前模糊，是肉体和精神分离的缘故？” 

    　　没有答案，也寻找不到答案。 

    　　梁渠观摩气海规模，将其面积和单个仙岛大小对比。 

    　　融合度达到前所未有的48.5%，白猿先一步跨入妖王范畴，气海能膨胀多少？ 

    　　一次比较。 

    　　呼吸暂停。 

    　　半晌。 

    　　梁渠克制住心绪内视己身，再一次观摩，足足反复三次，确认自己没有数错。 

    　　两千？ 

    　　三千？ 

    　　四千？ 

    　　不。 

    　　都不是！ 

    　　五千！ 

    　　他妈的。 

    　　五千一百二十六倍！ 

    　　怪鱼坐在王座之上，斜滑下去，脑子里一时数不清数目，一团浆糊。 

    　　一境宗师寻常极限为二十倍，此时再修行，人会感受到无法突破，个别天赋强悍的宗师，极限或许会是二十多，但此刻也会有一种“胀”感。 

    　　要打破“胀”感，要么突破境界，要么螺蛳壳里做道场，前者海阔天空，后者便算一次小“破限”，能再涨一两倍。 

    　　而在一境的基础之上，每突破境界，多一重天宫，气海极限大致会翻出四倍。 

    　　即以二十为限，到三境天人，共十六倍，不过三百二。 

    　　故而舅爷苏龟山晋升天人，体内气海能涨到一百五十余，且上限有三百多倍。 

    　　心火等同于第四境，能再翻四倍，但用张龙象的法子，不是四倍，而是五倍，二十基础，最终能扩张到一千六！ 

    　　当然。 

    　　张龙象天赋异禀，他的极限肯定不是最基础、最普通的二十，说他有三十、四十甚至五十，梁渠都信！ 

    　　可就算是六十，翻两个四倍，一个五倍，极限不过四千八，比他五千一还差了三百！ 

    　　其他人更别说。 

    　　杨东雄是师父，出于尊敬，不好拿来比较。 

    　　徐岳龙、卫麟至今一境，有没有三十？ 

    　　简中义二境，有没有八十？ 

    　　零头里的零头！ 

    　　他们的神通再强悍再诡异再机制，梁渠一百倍于他们的气海投下，这诡异的神通也不再诡异。 

    　　再好的车，也要有够顶的燃油开。 

    　　而且。 

    　　“还没到极限？” 

    　　丹田丝毫没有肿胀感。 

    　　梁渠有些害怕。 

    　　他第一次害怕。 

    　　害怕自己的潜力。 

    　　“是九条长气的缘故？” 

    　　梁渠不明白自家气海为何那么夸张，那么的独领风骚，哪怕是川主帝君，五重天赋加持，也没到灭天灭地的程度，唯一的解释，便只能是昔日狩虎晋升臻象时，服用的天地长气！ 

    　　造化长气，融入【太阳】、【如意】、【玄黄】、【枯木逢春】、【天水朝露】、【时序】。 

    　　别人食气食一缕，他作弊一样吞了九条…… 

    　　难不成自己的基础极限是……二十乘九？ 

    　　不对。 

    　　二十倍是基础普通版，他川主第五重，二十多不过分，应该是二十多甚至三十乘九！ 

    　　三十乘九，乘四乘四再乘五。 

    　　“能不能打夭龙……” 

    　　梁渠打个哆嗦，止住念头，不敢去想。 

    　　“应该不至于，天地长气化为龙庭，成就桩基，我的龙庭天生比别人的天宫大，倍数应该被稀释一部分在这里面了……” 

    　　万幸晋升夭龙没有什么气海圆满的条件。 

    　　否则填满气海真是个麻烦事。 

    　　“看看能不能拿出去。” 

    　　抱住二品三品血宝，梁渠想试试能不能带回去给老婆尝尝。 

    　　顺着天地极光，纵身一跃。 

    　　“哗。” 

    　　像穿过一段小路，走到三分之二，三品血宝掉下，鱼鳍怎么都抓不住。走到六分之五，二品血宝跟着掉落，差一点点走完全程，来到阳间。 

    　　“莫非要一品才能带出来？” 

    　　凝视地上血宝，梁渠把它们带回阴间，免得浪费，自己独自返回。 

    　　“老婆，打完了！有手就行啊。” 

    　　龙瑶、龙璃托着下巴，并排坐在门口，望着龙娥英和“空气”有说有笑，即便知晓长老消失内幕，她们也觉得怪异。 

    　　“长老怎么死了比活着还高兴？” 

    　　“啪！啪！” 

    　　“哎呦。” 

    　　“啊！什么东西打我头？” 

    　　“该罚！” 

    　　阿威飞到两人面前，指指点点。 

    　　龙女大为震撼。 

    　　长老能碰到东西了！？ 

    　　一时间两人连为什么被打头的抱怨也没了，分外欣喜。 

    　　拍拍龙瑶、龙璃脑袋，梁渠招鳍。 

    　　“娥英，咱们走！” 

    　　大雪山。 

    　　“噼啪。” 

    　　火星幽幽飘散。 

    　　凌旋等人围坐烤火吃旱獭，虽然用旱獭精怪来传讯，但不妨碍普通旱獭是草原上难得的美味。 

    　　抹上香料腌制，烤起来有股细腻的脂香，草原上谁家夫人能做好旱獭肉，那是能拿出来吹嘘的一件事，若是姑娘，更会被提亲的汉子抢破头。 

    　　可眼下没有一个人有闲心品尝，只填个肚饱。 

    　　“刺啦。” 

    　　油汪汪的汁水滴落到篝火里，冒出一缕烟。 

    　　简中义一死，暗桩工作彻底停摆。 

    　　梁渠不露面，龙娥英那边一拖再拖，始终没个准信。 

    　　从六月到七月，他们丝毫没有空闲下来的安逸，只有深深的焦虑。 

    　　涉及到位果和大势力博弈，巨大的精神压力压得人满额皱纹，平白苍老十几岁。 

    　　“安静！” 

    　　凌旋忽地抬头，鼻翼一耸。 

    　　索玉琴拿开旱獭快速将篝火拨开。 

    　　哗。 

    　　细微的水声。 

    　　地下河流荡漾出一圈违和的涟漪。 

    　　众人转头向后。 

    　　先一抹冰霜冻结，龙娥英踩着冰阶从中浮出，欠身向众人告歉：“诸位久等。” 

    　　“龙夫人！”刘靖轩豁然起身可往后看到龙娥英孤身一人前来，眉头再皱，“莫非梁都尉还是有事拖延？若是如此，那也不必寻借口，故意消遣……” 

    　　“今日到此，自是为办事来！” 

    　　“当真！” 

    　　众人刷刷站起。 

    　　“怎么解决？”凌旋困惑，“没见到梁都尉，莫非……” 

    　　“是我。”龙娥英感受到梁渠就在附近，脸不红心不跳。 

    　　刘靖轩开口：“龙夫人莫要因为我们催得紧，便赶马上架，若是误了大事，反而得不偿失！” 

    　　“大可一试！” 

    　　目光碰撞交流，最后凌旋站出：“那咱们先去一地，试上一试，龙夫人以为如何？” 

    　　“善！” 

    　　雪山暗桩工作重启。 

    　　龙娥英望着面前平平无奇的石台，两眼一抹黑，什么都瞧不出来，最后在手腕上阿威的提醒下，以特殊步伐避开“黑线”，来到石台中央。 

    　　凌旋等人面色一喜。 

    　　这地方简中义和他们早来预处理过，正是走的相同路径。 

    　　有门道！ 

    　　然而避开黑线，抵达石台中央只是第一步。 

    　　望着面前密密麻麻的黑线直发愁，梁渠像是初学电工去往印度，整理一个村的配电箱。 

    　　“这玩意简中义咋搞的啊？他一级电工啊？” 

    　　他真不信了！ 

    　　寇可往，我亦可往。 

    　　都能改，简中义能行，他也可以！ 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业积累：三】 

    　　【溺业消散】 

    　　【溺业触发】 

    　　【溺业消散】 

    　　乒乒乓乓一通操作。 

    　　金光连闪。 

    　　“嗨呀，我不行了，缓一缓，缓一缓。”梁渠擦擦额头上的虚汗，“娥英，你照着原路退出去，我今天要招待天火宗使者呢，明天再来，明天再来。” 

    　　没等龙娥英反应，梁渠遁入地底，走【涡流水道】返回平阳。 

    　　“……” 

    　　“如何？”凌旋等人见龙娥英停下动作，目露期盼。 

    　　龙娥英神色不变：“有条不紊。” 

    　　凌旋等人顷刻殷勤：“龙夫人，快尝尝这上好的旱獭肉！” 

    　　回到河神宗。 

    　　梁渠大脑的褶皱重新舒展开，感觉“配电”比和武圣打架更费脑子。 

    　　缓上一缓。 

    　　“大雪山靠布置暗桩，意图污染蓝湖，引出旱魃位果，赤地万里，故而大顺清理暗桩，又准备梦境皇朝手段，抢占先机，更能将旱魃位果拿到南方，对付南疆伪龙，可梦境皇朝太强，双刃剑，一品血宝行不行？” 

    　　鱼鳍中把玩着二品血宝，梁渠冒出一个念头，陷入思忖。 

    　　今天把血宝带到阳间，仅差一步之遥。 

    　　二品之上，犹有一品和超品，一品都不行，超品总行了吧？ 

    　　旱魃出世的机理，无非就是需要煞气、怨气、血气等等邪气。 

    　　血宝贵为血河界的结晶。 

    　　眉心一跳。 

    　　世上安得双全法？ 

    　　一种澎湃的期望在梁渠内心深处升腾。 

    　　如果有效，他就能凭借自己阴阳鱼的身份，做到既掌握旱魃位果出世先机，又不用打开梦境皇朝，放出洪水猛兽！ 

    　　搭桥梁，筑水渠。 

    　　这是圣皇的期许。 

    　　奈何一品血宝得顶级支流才会孕育，血河界一共有九条…… 

    　　“那个谁！” 

    　　“河神大鱼，您找我？”沈仲良一步登天，春风得意，听到传唤，屁颠屁颠跑过来。 

    　　“嗯，历史上经常有三品宗门升二品，为何我好像没听过，有二品能升一品啊？” 

    　　“哈，因为那是不可能的事。”沈仲良乐呵，“河神大鱼，二品第六境大能，多一个或两个，了不起三个，如果赶巧，有大能自眠，此时三品宗门便有机会。 

    　　但一品，大能数目是一方面，所有一品宗门，全掌握有一枚小位果乃至中位果！这有位果的第六境和没位果的完全是两回事，打不过的。” 

    　　“！？”梁渠肃然起敬，“你说九个一品宗门，全都有位果？” 

    　　“是啊，全都有位果！”沈仲良言之凿凿，“全是大离天火宗下发的，想要二品升一品，靠比斗难如登天，更重要的是要打动天火宗！” 

    　　(本章完)

 第1122章 争取位果，猿王在哪？（6k，二合一 

    　　，求月票） 

    　　“二品变一品……莫非古往今来，从没有过成功案例么？” 

    　　“有当然有！”沈仲良侃侃而谈，“天火创世，九大宗门皆是仰仗血河，逐步发展，并非一蹴而就，二品变一品，也不是没有过替代案例，只是都不是单靠逆流而成。 

    　　说最近的，一百年前，一品大宗上清宗，不知犯下什么过错，惹得天火宗不快，收回位果，虽天火宗没有明说，但道理摆着，大家心知肚明。 

    　　后来玉京会、凤凰谷，白牙楼，这三个二品宗门当机立断，合三为一，改名玉凤楼，一块逆流，把上清宗讨伐下去，再得天火宗赐下位果，是千百年来第一大事。” 

    　　梁渠一愣。 

    　　他没想到就时间节点而言那么接近。 

    　　一百年说长不长，说短不短，一个寻常奔马便能苟过的时间。 

    　　他初开时，大顺立国甲子，现在立国七十余年。 

    　　换言之，上清宗被下克上，和大顺揭竿而起，老龙君消失是差不多同一个时间点，该说不说，真有几分凑巧。 

    　　“九大宗门都有什么位果，你知道吗？” 

    　　“不知道。”沈仲良摇头，“河神大鱼您太高看我了，以前我是四品宗主，知晓的比旁人多些，但也仅限于此，什么位果，什么权柄，恐怕唯有那些上品大宗知晓一二。” 

    　　“啪啪。” 

    　　梁渠下意识点动食指，拍了两下发现声音不对，是自己扁扁湿漉的鱼鳍，又收回动作，双鳍合十，架到面前。 

    　　如此“拟人化”的动作，让沈仲良颇感怪异，却不敢过多言语，静静等候。 

    　　大殿流光。 

    　　四品宗门已经是中品里的顶点，沈仲良对自家大殿很舍得下本装修，富丽堂皇，光可鉴鱼。 

    　　第一次听说位果存在，梁渠是从徐文烛徐将军的口中获悉，知晓熔炉身负位果，位果即天地权柄，老龙君是熔炉妖皇。 

    　　第二次听说，是从圣皇身边的总管口中，彼时他晋升臻象，登顶望月楼面圣，路上第一次知晓旱魃位果，知晓大雪山要做什么。 

    　　万物相生相克。 

    　　毒蛇栖息之所，七步之内有解药。 

    　　蓝湖天高路远，纯净之地，反会孕育出大旱之物，旱魃位果，正需水泽与煞气共催！ 

    　　那一次登楼，远比从徐文烛口中了解到的要详细许多。 

    　　位果分大、中、小三等。 

    　　欲成就熔炉武仙，必须占据大位果！ 

    　　小、中位果，不是希不希望，概率大小的问题，而是根本不可能、不够格，这与天地长气的上中下三等划分截然不同！ 

    　　位果是天地长气上位，长气同位果有相似性。 

    　　位果是完整权柄，长气几可视为权柄碎片。 

    　　权柄碎片不能兼容，完整权柄能兼容，故而老龙君曾有两枚位果。 

    　　不过。 

    　　“小、中位果无法晋升熔炉，不代表小、中位果自身无法成长。” 

    　　例如旱魃位果，倘若有夭龙武圣将其炼化，再有人将这位夭龙武圣焚化，完成这一复杂过程，旱魃小位果便能蜕变晋升成青女中位果！ 

    　　小到中有例子。 

    　　中到大乃至小到大未必不行。 

    　　而老龙君是三大龙王里，唯一妖皇，其余龙王之多妖王，大概率是因为只有淮江有资格诞生大位果。 

    　　梁渠想到自己眷顾度到统治度的转变。 

    　　他认为，蛟龙走水，就是把眷顾变为统治的关键，也是非天生水兽，获得大位果的最终方式！ 

    　　“蛟龙成就水君，要走水淮江。旱魃蜕变青女，要以一武圣为祭品，焚化殆尽。所有位果的获得和晋升，都需要特定‘仪式’开启？” 

    　　大顺有多少位果？ 

    　　梁渠不了解。 

    　　大顺有熔炉，证明大顺一定有大位果，有几个不知道，那中位果和小位果，凭直觉来说，应该不会比更罕见的大位果少？ 

    　　“没道理更好更有用的，比更差的多吧？” 

    　　大顺之所以重视旱魃位果。 

    　　一来是这东西有明确的晋升仪式，二来这玩意破坏力太大。 

    　　旱魃！ 

    　　赤地万里，一旱三年！ 

    　　这效果对生产力破坏太大。 

    　　随便跑哪个势力境内逛一圈，就能把势力内部的大好局面折腾够呛。 

    　　从这方面推断，中位果破坏力不一定就比小位果强，局面影响力也不一定有小位果大。 

    　　或许对武圣之流来说辟谷轻而易举，对大旱不以为意，但底下人要吃饭啊，普通人全死光，八百年后还能干啥？ 

    　　黄沙漫天。 

    　　不论如何，梦境皇朝的实力都比预想的恐怖得多。 

    　　自己有没有机会，从中分得一杯羹？ 

    　　论事不可趋一时之轻重，当思其久而远者。 

    　　走到今天地步，当为熔炉思量，那才是大逍遥。 

    　　回过神。 

    　　梁渠发现沈仲良还站在原地。 

    　　“有事？” 

    　　沈仲良当然没事，他能站这，不是因为梁渠喊他来没喊他走吗？ 

    　　但上官问你，从来不是让你反驳的。 

    　　甭管是不是，锅先背上。 

    　　“唔，明日招待天火宗使者规格一事，属下头回操办，经验浅薄，尚有些不确定的地方，恳请河神大鱼……” 

    　　“就这点小事。”梁渠挥挥鳍，“都说了你自己看着办，这里还有点二品、三品血宝，你拿过去，缺什么少什么，拿血宝换什么，行了，就这样。” 

    　　“是！” 

    　　接过黄皮袋，沈仲良恭敬退出。 

    　　天光照下。 

    　　大殿内的安静消失不见，取而代之的是漫山遍野的喧嚣热烈。 

    　　河神宗逆流而上，让宗门上下出于庆祝的欢乐，挂满明黄的绸缎。 

    　　原本没有半点半丝半毫，现在独属于河神宗的群体认同感正飞速建立！ 

    　　“‘河神’比想的更强啊。”沈仲良心想。 

    　　正常鱼哪会刚成为二品，立马展望一品，显然有野心和觊觎！ 

    　　“不过为何对世事知之甚少？” 

    　　第六境大能寿命无限。 

    　　纵使繁育困难，可谁都不是石头里蹦出来的，总有年轻时候。 

    　　年轻时繁衍两个子嗣，千年下来便是子子孙孙无穷匮，算上联姻，吸收优秀弟子补充，大宗门内弟子其实都是抱团的。 

    　　光凭自家子孙就能维持宗门循环，平白无故带什么外人？ 

    　　沈仲良祖上亦是如此，他父亲便是因天赋突出，天生根骨不凡，被玄明宗选中联姻。 

    　　到了他这一代，站在父亲的肩膀上，更是一举突破到第五境，苦心经营，拉拢支持者，登临宗主宝座，他无比庆幸自己是第二代，流着玄明宗的血，若是一代，父亲一样的身份，哪怕是第五境，宗主宝座想都不要想。 

    　　回想过去日子，真是辛辛苦苦，万般操劳。 

    　　再看今朝。 

    　　二品。 

    　　二品！ 

    　　“嘿。” 

    　　沈仲良没忍住，走在阶梯上，当着旁人的面笑出了声。 

    　　意识到不妥，他立马控制住表情，保持威严。 

    　　上三品里的中流砥柱啊。 

    　　自己像走了狗屎运，抱住大腿，叫一声七舅姥爷都无不可。 

    　　但别人沾亲带故，这“河神”真像从石头里蹦出来的，无亲无故，无父无母，世人不知道它，它不知道世人。 

    　　“莫非真是天生天养之物？或者另有来历？” 

    　　沈仲良想到高高在上的大离天火宗。 

    　　与其说是宗门，不如说是一个天庭。 

    　　各方典籍内皆说，天火宗便是世界的开辟者。 

    　　离神的尸体倒下，祂的肉体化为广袤无垠的陆地，祂的血液变作奔流不息的河流，是一切生机所在，一切奥秘所在，尸体的精华，便是血宝，彼岸是寄生在血肉上的植物，所有人都是依靠离神的馈赠生存。 

    　　天火宗向来神秘莫测，宗主会不会来自那里？ 

    　　树大分根，大宗不和，分出小宗，常有之事。 

    　　大殿内。 

    　　梁渠翻出小本本——《梦境皇朝相关事宜》。 

    　　“一品宗门各有位果，实力悬殊，不可力敌。需以其它方式，置换一品血宝……” 

    　　“这份情报，怎么得价值十个大功吧？” 

    　　翌日。 

    　　天门宗。 

    　　大师兄程寻春跪倒座驾之前叩首：“使者大人，我天门宗不敌河神宗，昨日已被逆流，辛劳使者……” 

    　　一个威严女声自座驾中传出：“我自知晓你天门顺流而下，今日也并非来寻你们，只是，这河神宗在哪？” 

    　　程寻春：“？” 

    　　一旁的二师兄试探问：“您也没听说过河神宗？” 

    　　“出来着急。”女声淡淡。 

    　　大离天火宗。 

    　　两位第六境大能凝视桌上潺潺血河，一块块手掌大的红碑矗立，标记出所有宗门的位置。 

    　　而河神宗的红碑，顶替天门，伫立次顶级、二品河流之上！ 

    　　此时此刻，两人直眉楞眼。 

    　　逆流而上，沙盘内血碑便会改变位置。 

    　　然而不改不要紧，这一改，原来河神宗的位置找不到了！ 

    　　河神宗崛起出现的太快，此前名不见经传，没有历史记录，且刚出来就逆流，还逆流成功了，成功顶替在天门宗之上！ 

    　　本来也没什么，大可以从天门宗退到的位置，倒推判断河神宗方位。 

    　　但是不凑巧，天门宗没来得及搬迁，原址就在原地，大能还在山门内，真正逆流退位的是九嶷山！经过协商，九嶷山显示的位置，正在天门宗之上！ 

    　　现在的情况是，天门山逆流失败，血碑回到了第六境大能所在，也就是天门山的原址地方上，而九嶷山和天门宗的血河碑，堆迭到了一起，一上一下，眼下河神宗的位置，已经显示在二品二流之上，真实位置却没有人知道，也没有记录！ 

    　　一种从未出现过的全新情况。 

    　　“河神宗？” 

    　　“你听过吗？” 

    　　“没听过。” 

    　　“奇怪……” 

    　　二人对视一眼俱发觉有蹊跷。 

    　　这宗门哪冒出来的？ 

    　　“莫非位果出了差池？漏了一个夭龙进来？” 

    　　“你不如说漏个熔炉，位果对位果，或有几分可能。” 

    　　“报上去，让人去查一查，怎么回事，什么来头，让去协调的人小心些。” 

    　　天门宗。 

    　　“河神宗在哪？” 

    　　程寻春回首师弟师妹，面面相觑。 

    　　“嘶。” 

    　　真不太清楚啊。 

    　　血猿突然跳出来，打完他们，把血宝拿走后又干脆利落地消失，跟个强盗一样，事实上，天门宗也压根没听说哪里多出一个厉害的河神宗。 

    　　“使者大人放心，十日，十日内寻到河神宗！” 

    　　…… 

    　　河神宗内。 

    　　梁渠眺望远方，暗自皱眉。 

    　　“这天火宗使者真没有礼貌，放我鸽子是吧？好大的谱，还是天门宗故意误导？” 

    　　左等右等不到，梁渠无心再等，他决心先返回现世大雪山，处理暗桩。 

    　　缓了一天，梁渠已经有了些许头绪，大概知道怎么梳理“配电箱”了！ 

    　　“娥英，来了来了！等急了吧？” 

    　　“歇好了？” 

    　　“龙精虎猛啊，今天肯定能搞定，让这暗桩服服帖帖！” 

    　　俄而。 

    　　“怎么了？” 

    　　“不行了，得再缓一缓……” 

    　　“没关系呢，今天比昨天坚持得更久一些，别人都做不到的事，你已经很厉害了。”龙娥英轻声安慰。 

    　　“那确实。” 

    　　梁渠凝视面前的暗桩，密密麻麻的黑线和电线无异，真有几分电工的模样。 

    　　把胡乱的电线重新拨正，但功能不变，只不过开关掌握在自己手里。 

    　　自己第一回梳理“电线”，不熟悉，不明白怎么搞很正常，简中义肯定也不是上来就会，新车总有磨合。 

    　　回想起蓝湖里放风的雪山鲁王，那个大螺。 

    　　“等我学会这个，能不能把暗桩布置到龙宫里？” 

    　　一念至此。 

    　　干劲满满。 

    　　命目前只有一条，对付蛟龙，准备再多都不过分。 

    　　…… 

    　　时间飞逝。 

    　　大离天火宗的使者太没有礼貌，说来一直不来。 

    　　梅雨之后是丙火，潮闷的日子和水汽被烈阳蒸腾一空。 

    　　江川县泉凌汉送来五十颗鲛人泪。 

    　　蛙王的船模收益和飞天月泉，今年八月重新开始盈利。 

    　　龙娥英掩护打得很好，家里除去多出一个看不见的“幽灵”，一切如常。 

    　　风吹荷叶。 

    　　高处不胜寒。 

    　　獭獭开金鸡独立在圆石之上，身负一把九环锡杖，头顶毛发猎猎飞扬。 

    　　不同于此前被打歪报废的三十炼凡兵，这是一把灵兵，一把非同凡响的中品灵兵！ 

    　　千呼万唤始出来，昨日灵兵出炉，獭獭开正苦苦操练武艺，实现獭兵合一，此后寻良辰吉日，登山复仇！ 

    　　至于为何一直执着于打禅杖，用獭獭开的话说，要用疤脸的信仰打败疤脸，痛击肉体和灵魂！ 

    　　哗啦啦。 

    　　泪珠滑碰。 

    　　龙娥英把鲛人泪倒在托盘内，梁渠伸出鱼鳍一一触碰。 

    　　【水泽精华+2546】 

    　　【水泽精华+2415】 

    　　【水泽精华+十二万八】 

    　　白猿已经变成“河中石”，而且还是死亡状态，梁渠没有任何顾虑，水泽精华有多少，用多少！ 

    　　蓝潮漫涨。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　刚涨上去的蓝潮眨眼见底，留一层浅水。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：48.5％）↑】 

    　　【水泽精华：8412】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】 

    　　两刻钟。 

    　　体内气海再度膨胀，翻到五千二百零七倍！ 

    　　蛟龙吞噬白猿时，泽灵融合度不过四成出头，未到四成八，四成八是在龙腹内完成，眼下再高一分！ 

    　　此后夏末又有龙人莲子。 

    　　等白猿再现人间，跨越五成大关，必将会是另一幅强悍姿态！ 

    　　回味无穷。 

    　　“干娘那边怎么办？说你两个月没去了。”龙娥英问。 

    　　“再稍微等等，我感觉还能再增长，若是能成，两难自解！” 

    　　梁渠已经发现血宝的好处，从碰不到到碰到，他感觉再吃一些上品血宝，说不定能短暂的显形阳间！ 

    　　“哗啦！” 

    　　池塘水声响起。 

    　　两人低头。 

    　　一个大胖身子圆滚滚，翻一圈挤开荷，跑到二人脚边，张望半天，饱含期待地看向龙娥英。 

    　　龙娥英笑指对面：“不用寻，你家天神在的呢。” 

    　　肥鲶鱼欣喜，双鳍合十，连连作揖。 

    　　它紧赶慢赶，终于赶在天神回地府前，再见天神一面！ 

    　　瞄准空气。 

    　　唰！ 

    　　长须对折九十度。 

    　　再行挥舞。 

    　　“哦，你问缺多少？这种事链接里问不就行，怎么还要当面？”梁渠惊讶。 

    　　小蜃龙捧腹嘲笑，四只爪子空中乱蹬：“失心疯！肯定是失心疯！这厮想成二境想疯了！” 

    　　肥鲶鱼大不忿，叉腰吐黑雾。 

    　　噗噗噗！ 

    　　咻咻咻！ 

    　　一黑一白，又一场龙争虎斗。 

    　　梁渠听闻阿肥要求，不以为意，但还是沟通泽鼎，看了一眼，顺口说：“才升多久，一百万不是一个小数目……” 

    　　“二十万？！” 

    　　“啊？”小蜃龙愣在原地，心生不妙，一招不慎被黑雾碰翻，坠落池塘，顶着半片荷叶出水，“老大，什么二十万？是涨了二十万吗？我承认，这黑厮还是有几分……” 

    　　“是涨了五十万！阿肥还差二十万晋升！”梁渠目瞪口呆。 

    　　【可消耗二十一万三千……使成长】！ 

    　　晴天霹雳！ 

    　　“啊！不可能，绝对不可能！”小蜃龙用力扑腾，垂死挣扎，“去年还是七十多万，怎么半年就五十万了！” 

    　　肥鲶鱼大喜过望冲小蜃龙做鬼脸。 

    　　没错。 

    　　一切都是计划！ 

    　　它一早料到自己天赋异禀，进步卓越，不然也不会来当面询问，要的就是狠狠刺激奸佞小龙！ 

    　　“失心疯！失心疯！略略略！” 

    　　肥鲶鱼大吐口水，黑煞占据上风，攻守易型！ 

    　　梁渠也难以置信。 

    　　这，这怎么做到的？ 

    　　阿威团团打转，“不能动”，拳头，獭獭开，大河狸全围过来。 

    　　肥鲶鱼面露得色，捂住拳头，挥舞长须，洋洋洒洒，侃侃而谈自己的致富经。 

    　　众鱼张大嘴巴。 

    　　最后阿肥还要点一下某兽。 

    　　为什么自己进步那么快，天赋异禀是一方面，更多的还是别鱼不努力！ 

    　　啪！ 

    　　小龙摔倒，拳头，阿威生出急切，它们又何尝不想突飞猛进，奈何没有肥鲶鱼的天赋。 

    　　要加倍工作！ 

    　　“你是说……”梁渠鱼鳍拍桌，“因为我死了，所以蛟龙裁撤大淮军，大家全给你送礼？” 

    　　肥鲶鱼用力颔首，挺胸抬头，无比自豪。 

    　　本来也吃拿卡要，但原来送礼精怪没那么多，只有大淮军的一小部分，现在鱼鱼自危，只要不想裁，全都得给它送！ 

    　　梁渠目瞪口呆，想了半天。 

    　　吃吧吃吧。 

    　　反正是敌方，吃再多也不亏…… 

    　　小蜃龙地上爬起，龙爪挤脸。 

    　　它蜃气还没孕育好，怎么阿肥冲那么快，岂不是有再被骑到头上的可能？ 

    　　不行！ 

    　　“你要去哪？”龙娥英望向像下定某种决心，头也不回飞向天边的小蜃龙。 

    　　“刻苦修行！” 

    　　“回来吃饭吗？” 

    　　“不……” 

    　　声音拉长，消失不见。 

    　　呛完小蜃龙，肥鲶鱼舒爽一波，长须再对折九十度，也兴冲冲返回江淮。 

    　　裁军还没结束，大淮军的穷鬼还有油水可榨！ 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　池塘复归平静，徒瀑布流淌。 

    　　梁渠久久不能回神。 

    　　按常理，这种无数资源堆一人，导致境界飙升的情况可能会出现，但一个人获得无数资源，境界突飞猛进的情况又不太可能。 

    　　修行无疑是要有天赋的，不存在举国之力，想让谁臻象谁就臻象，想让谁夭龙谁就夭龙，这样做，大概率竹篮打水一场空，但如果挑对人，例如张龙象这般，那就有概率能做到。 

    　　换言之，要看给谁。 

    　　故而所谓的大功，所谓的择优培养，本质都是一种筛选。 

    　　恰恰好，得益于水泽精华，肥鲶鱼是后者。 

    　　这下肥鲶鱼满了条件都没法进化了，突破速度都快到能让傻子觉察不对劲，遑论蛟龙，除非肥鲶鱼退出大淮军，或者…… 

    　　贪到的鱼都给他吃。 

    　　咳咳。 

    　　让肥鲶鱼悠着点，如此大贪、巨贪，别精华没攒全，先被蛟龙革职，剥皮楦草。 

    　　“应该差不多了。” 

    　　梁渠抬头。 

    　　今天回来鲛人泪的水泽精华是一方面，丙火日是另一方面。 

    　　按照过往经验。 

    　　荷叶翻起一角，露出更脆嫩的叶底。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　搞定！ 

    　　泽鼎内，两红一青绿。 

    　　手上没有多余玄黄牌，种子也全让蛟龙吃掉，这是梁渠仅剩的三缕天地长气。 

    　　他没有在血河界内捞到任何天地长气。 

    　　按理像天门宗这样有第六境的大宗门，不该一点珍藏没有。 

    　　结果翻阅大量书籍。 

    　　梁渠发现一个血河人修行，不用食气的事实！ 

    　　“因为这些第五境，活着的时候，已经食气过一次？” 

    　　…… 

    　　“河神宗猿王？” 

    　　“猿王，使者大人，我们这里没有猿王啊？” 

    　　沈仲良的声音自广场上传来。 

    　　(本章完)

 第1123章 败露！鬼吃人（5k8，月初求月票， 

    　　二合一） 

    　　“河神宗没有猿王？放屁，不可能！绝对不可能！” 

    　　天门宗大师兄程寻春第一个出来跳脚，指着沈仲良鼻子呵斥，“河神宗有没有猿王，我们天门宗能不知道吗？” 

    　　“你放屁！”沈仲良脾气也上来了，撸起袖子对指回骂，“若是你们天门宗主在这，本长老还能给几分面子，程寻春！你一个四境出身，流了河的三品宗弟子，凭什么在这儿耀武扬威？我就是河神宗长老，宗里有没有猿王，你能比我清楚？” 

    　　“装，接着装！河神宗没有猿王，我家老祖是你沈仲良打的？你一个五境，你能打吗？打不了！没这个能力知道吗！” 

    　　“诶！狗眼看人低，就是我，怎么样，你不服？”沈仲良双手叉腰，“小羽，去找撮猴毛给我沾上，让他们看看老子像不像！” 

    　　“是！” 

    　　一众领路的天门弟子喉头含血。 

    　　素闻玄明宗宗主沈仲良虽有五境，境界高深，却是个混不吝的主，一路走来，四处打听，据说玄明宗是河神宗内，所有拼凑宗门里品阶最高，跪倒最快的。 

    　　今日一见，无赖程度，有过之无不及！ 

    　　齐瑶琴俏目含煞，狠狠瞪住沈仲良，咬牙切齿。 

    　　“看什么看？长得人模狗样。”沈仲良瞪一眼，“我们河神宗有祭河神习俗，再看把你这丫头抓起来，九月祭给河神！当晚就侍寝！” 

    　　“噗！” 

    　　“好了！” 

    　　清冷女声传来，大离天火宗使者伏若安发话，场面一静。 

    　　沈仲良即刻变脸，抬手行礼：“使者大人，我宗门内，确实没有什么猿王。” 

    　　伏若安知道里面一定有什么差错，环视一圈。 

    　　“你们宗主呢？” 

    　　“我们宗主……” 

    　　“上使当面，有失远迎，有失远迎！” 

    　　梁渠凭空游曳，跣鳍出迎，跃出大殿。 

    　　天门宗众人一惊。 

    　　上下打量。 

    　　这河神宗宗主是条鱼？还是条怪鱼？ 

    　　鱼身蛇尾，闻所未闻！ 

    　　沈仲良快步走上台阶：“宗主大鱼，这天门宗非说咱们宗门内有头猿王，我寻思宗门里有没有猿王，我一个长老……” 

    　　“是有。” 

    　　“哈哈哈，我说什么！我说什么！” 

    　　程寻春等人大喜过望，立即扬起下巴，鼻孔看人，像斗胜的大公鸡。 

    　　“沈仲良，你这宗门长老怎么当的，宗门里有没有六境大能都不知道，不会是半路加进来，啊，凑数的吧？”程寻春故意点一点河神宗的组成背景揶揄，欢笑一片，充满了快活的空气。 

    　　然而沈仲良貌似中年，实则百来岁的人，见过大风大浪，丝毫不恼。 

    　　说个事实，有什么好恼，四品宗主到二品长老，职务含权量暴增，赚到就行。 

    　　合计宗门里真有猿王？ 

    　　他暗暗思忖。 

    　　先前听程寻春带着上使，隔大殿外逼叨半天，沈仲良早觉得事情有蹊跷，只不过既然出来迎接，代表的是河神宗颜面，他不能漏了怯。 

    　　不过，那天血河碑大放光芒，不是您干的，您老应什么啊？ 

    　　还以为您打的呢。 

    　　宗门里的六境大能，自己人也瞒啊。 

    　　正好！ 

    　　沈仲良思绪百转，不由一喜。 

    　　其他人不知道，说明一定有隐瞒的必要，到现在宗门内的大家都不清楚，单单自己知道，慢慢不就成为心腹了么？ 

    　　上使伏若安上下打量梁渠，插话道：“河神宗宗主，不知猿王阁下，身在何处？” 

    　　大离宗派来的居然是个女人？ 

    　　梁渠转头，余光统揽全貌。 

    　　伏若安身量极高，方脸，男人相，一身玄衣绣有金色纹路，个头有一米八，仅比娥英矮十公分，差半个头，放在女子里算个高的，和龙瑶、龙璃一个水平，身上有股子高位者的威严味。 

    　　实力大概第五境。 

    　　“猿王同寒蝉大能全力一战，获益良多，本是新晋缘故，正闭关消化，同时缓解伤势，若上使有求，我便去唤。” 

    　　“既然如此，不必叨扰。”伏若安开口回绝。 

    　　“多谢上使理解！感激不尽！” 

    　　梁渠合鳍行礼。 

    　　它早猜到会这样。 

    　　大离天火宗厉害不假，但六境大能也不是菜地里的韭菜，一茬又一茬。 

    　　看看天门宗，仅仅派出一群小辈，血猿新晋、受伤、战斗获益、巩固境界……种种buff迭上，堪比让摔断了腿的人起来敬个礼，五境使者也不好强硬要求出来见个面。 

    　　沈仲良知晓此举不太礼貌，立即出来打圆场。 

    　　“上使大人万里迢迢，大驾光临，想必是舟车劳顿，河神宗内一早准备招待，先前已经派人下去准备，都是地方上特色，不可不尝，上使、宗主，快快入座。” 

    　　“不必了。”伏若安谢绝招待，“今日来此，两件事，一是为看看河神宗内部情况，此前天火宗未有记载河神宗，谁料不鸣则已，一鸣惊人，扬名天下……” 

    　　梁渠开口：“顺天时，量地利，则用力少而成功多。没有天火宗带好头，哪有其它小宗出好头，都是沐浴天火光辉，偶得鱼生际遇，因缘巧合，走了几分运气。” 

    　　沈仲良侧目。 

    　　河神宗内，他还是头一回见宗主大鱼这般说话方式。 

    　　说来奇怪，河神对宗门，对位果乃至对修行了解不多，这等与人打交道的话术反倒一套一套，哪练出来的？ 

    　　怪熟练的。 

    　　得学啊。 

    　　不学不行啊。 

    　　程寻春等人目露鄙夷。 

    　　呸！ 

    　　恶心。 

    　　恶心呐！ 

    　　那血猿算有几分本领，大开大合，堂堂正正打败自家老祖，算半个英雄，这河神宗宗主，真是极尽谄媚，俗不可耐，臭不可闻！ 

    　　还有这河神宗，鱼龙混杂，牛鬼蛇神，完全是拼凑起来的破烂货！ 

    　　怎么就被一群破烂货顶下去了呢？ 

    　　伏若安失笑负手。 

    　　“河神宗主说话倒是有趣，如今河神宗的情况，我已然有所了解，可谓是欣欣向荣，蒸蒸日上。 

    　　我这第二件事，便是本使代表天火宗，来向河神宗送上逆流贺礼，拢共超品血宝一份，一品血宝三份。” 

    　　随伏若安而来的侍从捧上托盘。 

    　　托盘内垫一层绒布，三枚晶莹到半透明，圆融得像清晨露珠的极品血宝躺在上面。 

    　　而在三枚一品血宝之外，直接是一团柔和的血光，已经看不出有实际的形体！ 

    　　啊！ 

    　　程寻春等人指节发白，嫉妒到发狂。 

    　　超品！ 

    　　超品血宝，顶级支流和通天河主干中所产出的无上至宝。 

    　　传闻中，吞服下超品血宝，有极其微小的概率，能同传世离神精神交融，体会大离神开天辟地的无上武道意境，是人人梦寐以求的瑰宝！ 

    　　九宗之一的北斗谷，其老祖北斗望天便是如此。 

    　　据传其于北斗谷后山之中，潜行修行，只为开辟一个属于自己的小世界。 

    　　可惜。 

    　　当年天门宗逆流而上，使者也派人来送过，自家老祖吞下后没什么声音。 

    　　白费。 

    　　梁渠伸出双鳍，恭恭敬敬接过托盘，抬过脑袋，朝天火宗方向叩首。 

    　　他正愁怎么拿到更高等级的血宝，尝试带出地府，没想到大离宗的贺礼中便有！ 

    　　还是最高等级的超品！ 

    　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。 

    　　“多谢上使！” 

    　　伏若安淡淡应下：“此外，因为河神宗无需等待天门宗搬迁缘故，今年九月到明年九月，河神宗当上缴二品血宝一千五百份，不得残缺，不得破损，第二年两千一百份，每年上涨六百，直至一年上缴三千枚二品血宝为止，能明白吗？” 

    　　“上使大人放心，清楚明白！” 

    　　一年三千。 

    　　好重的税！ 

    　　相当于每月二百五十枚，要超过这个数，自家宗门才有的赚。 

    　　听说实际次顶级河流的产出，除去二品以下，一般也就在二百五上下，合计基本全给天火宗啊，运气不好，甚至要用大量三品、四品血宝，去一品宗门内拆借一下。 

    　　苛政猛于虎也。 

    　　梁渠都觉得这下子不太划算，考虑要不要隐姓埋名，专门靠逆流而上赚超品血宝了！ 

    　　“等会，也不一定需要，我又不常来地府，明年复活，可以捞一票就走啊……” 

    　　一二寒暄。 

    　　“宗门内尚有事务繁忙……”伏若安提出告辞。 

    　　“无事无事，您忙。” 

    　　梁渠《耳识法》听出是假话，也没有太在意。 

    　　说明不是真的忙，单纯不想留下。 

    　　这种借口正常人一天能找三个，落到《耳识法》里全是谎话，难不成真说“我不想来”，“没兴趣”，“看不上”吗？ 

    　　一句客套，当面揭穿，属实是给脸不要脸。 

    　　“沈长老，快，送送上使大人。” 

    　　“是！上使大人，请？” 

    　　沈仲良送上宝库仅剩的高端血宝库存，送走大离使者。 

    　　使者一走，天门宗也没有理由留下来，饭没跟着蹭到，反而一肚子的不甘和怨气。 

    　　懒得理会手下败将，梁渠迫不及待带上血宝，返回静室，想看看能不能把好东西带回阳间，和大家一块分享。 

    　　…… 

    　　侍从垫上脚蹬。 

    　　伏若安撩起膝蔽，踏入车厢。 

    　　天马打两个响鼻，扬起前蹄凌空一跃，踏风而行，驶离河神宗。 

    　　长风呼啸。 

    　　目睹偌大宗门消失视野之中，天际白云流淌…… 

    　　砰！ 

    　　“哈！哈！” 

    　　伏若安猛地靠住车厢瞳孔放大，手掌握住扶手，关节惨白，额头上密密麻麻，冒出大量细小汗珠，大口喘息。 

    　　突如起来的异变。 

    　　“伏大人，您，您这是怎么了？”侍从心惊询问，“可是身体哪里不舒服？” 

    　　伏若安浑身颤抖，握紧拳头低喝：“快，全速，全速赶回天火宗，那条鱼身上，没有轮回印！” 

    　　“什么？” 

    　　众人阖然一惊。 

    　　霎时间。 

    　　遍体生寒。 

    　　人无印，鬼无影！ 

    　　天马纵横，火速踏向天火宗。 

    　　“啪嗒。” 

    　　冷汗滴落甲板，斜斜地流下，不待淌至车厢角落，便因一路损耗，干涸在地板上。 

    　　伏若安心跳如擂鼓。 

    　　血河界，所有人、兽、植物都有轮回印！ 

    　　传闻昔日血河界的通天河是青绿色，彼岸是白色，直至某天，冥界入侵，幽冥将通天河污染成了血色，群鬼入侵！ 

    　　鬼同与人无异，却以人为食！ 

    　　恶鬼混入人中，磨牙吮血，故而有大能凭位果，创轮回印，区分人鬼之别，人没有轮回印，一如鬼没有影子！ 

    　　那场旷日持久的天地大战，是以离神断绝阴阳，把所有鬼魅隔绝在了冥界而告终！ 

    　　至此，群鬼消散！ 

    　　“没有轮回印，没有轮回印，一如人无影……” 

    　　“啪嗒，啪嗒！” 

    　　豆大汗水淌下，沿着先前干涸的路径一直冲刷，前赴后继，像重开堤坝，直至积蓄到车厢一角。 

    　　伏若安曾从古往今来的典籍中，窥探到鬼怪的惊人恐怖。 

    　　现在， 

    　　它回来了！ 

    　　…… 

    　　“哼哼哼哼……咱老百姓，今儿真啊么真高兴……” 

    　　梁渠哼唱小曲，怀里抱住上品血宝，目睹“极光”，看准方向，一个纵跃。 

    　　哗！ 

    　　小路再现。 

    　　这下血宝贴在身上，稳稳当当，直至末尾要跳出的刹那。 

    　　啪嗒。 

    　　一枚一品血宝掉落在地。 

    　　“咦？” 

    　　碧眼螺独特的香气扑鼻而来，瀑布之声潺潺。 

    　　一枚超品，两枚一品，成功带出！ 

    　　梁渠回头纳闷怎么会掉一枚，匆匆把手上的血宝放在亭子里，再往回跳跃去捡。 

    　　恰这个短暂空档，一个绝佳时机。 

    　　“噗噜噜~” 

    　　一串气泡冒出，飘到边上。 

    　　老蛤蟆顶一片绿荷叶，钻出池塘，三两步爬到圆石上，刚准备躺下，立马像吸铁石遇到钢铁一样，一眼吸住亭子里的红彤彤！ 

    　　哈！ 

    　　宝贝！ 

    　　大早上就觉得今天来会有好东西。 

    　　左顾右盼。 

    　　老蛤蟆一步一步靠近，小声大喊。 

    　　“有人吗？有人吗？这么好的宝贝，怎么放在我蛙族的池塘里啊？嘿嘿，咳……保管要钱啊，呱，好了，超出保管时间了，我收一颗当保管费，哎，现在一定是没人要了，没人要，有德者居之，本长老便是天下第一大德蛙，我拿走了啊！” 

    　　用微不可查的声音大喊一遍。 

    　　老蛤蟆大为欣喜，兴冲冲上去搂住红宝石，正要跳入池塘。 

    　　“哎呦！” 

    　　老蛤蟆后腿突然让人拉拽一下，一个踉跄，摔入池塘。 

    　　噗通！ 

    　　水泡纷纷上浮，老蛤蟆第一时间伸蹼去抓，哪料空空如也。 

    　　红彤彤的宝贝不见了！ 

    　　“谁啊！素质！有没有素质！”老蛤蟆气冲冲钻出池塘，拍水大骂，“谁敢抢本公东西，不要命辣！我水下有蛙王，陆上有梁卿，惹恼本长老，天下地上没有你立锥之地，你完蛋了！” 

    　　“哎呦！谁！谁敲我脑袋！” 

    　　“哎呦！哎呦！哎呦！大白天，见鬼了见鬼了！” 

    　　老蛤蟆捂住后脑，盖住屁股，用力一跃，跳入池塘，落荒而逃。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠松一口气。 

    　　多宝蟾蜍名不虚传，他才放一会功夫，宝贝差点让蛙顺走。 

    　　关键自家池塘卖给了老蛤蟆，说它地界上，真挑不出理。 

    　　“下次得小心些。” 

    　　鳍捧一超两强，共三枚血宝返回房间，梁渠鱼尾一抽，关上房间。 

    　　龙娥英在大雪山，龙瑶、龙璃和水兽们过去陪她，拳头、圆头、三王子和“不能动”被肥鲶鱼刺激到，全去江淮找生意，范兴来他们都在宅院外的小房间住，尤其范兴来有了马，来去方便，隔三差五在武堂，家里最近都没什么人，只有几个【草兵】、【藤兵】。 

    　　树叶轻翻。 

    　　风推着【草兵】，从东滚到西。 

    　　“奇怪，拿不出来？是同一品级里，品质有差别？” 

    　　梁渠再钻回阴间，再钻回阳间，掉落的那枚一品血宝，怎么都拿不出来，总会在距离最后一层薄膜的时候，被无形的力量扒拉下来。 

    　　把其余两枚血宝拿回去。 

    　　仔细比较。 

    　　掉落的这一颗，似没有另外两颗圆润？ 

    　　都是一品，这一颗的品质差那么一丝丝？ 

    　　倒也正常。 

    　　血宝是血河所产的天材地宝，不是流水线上的工业产品，能把误差缩小到几乎没有的程度。 

    　　看上去一模一样的鲛人泪，水泽精华都有几十上百的差别呢。 

    　　就算昔日的鸡冠果也有。 

    　　“所以，条件上，超品血宝能够稳定带出，但是一品血宝比较濒临极限，会有少部分带不出，暂时不知道这个不合格的比例是多少，三分之一有点多了……” 

    　　梁渠鱼鳍上把玩血宝，没舍得吃。 

    　　超品和一品卡太死，唯有十个宗门有产出，来之不易。 

    　　他完全能靠吃三品血宝来提升进度，没必要浪费来之不易的宝物。 

    　　它们有更重要的作用！ 

    　　“阿威，到我这里来一趟。” 

    　　大雪山。 

    　　天与湖俱蓝。 

    　　梁渠带着阿威，火急火燎来到蓝湖中央，原先雪山鲁王长眠的地方，放下一品血宝，借用天关地轴，金目紧盯天地间的变化。 

    　　伴随一品血宝出现。 

    　　世界那斑斓的“色彩”似乎有所扰动，像风中的一片柳叶，轻微的让人怀疑有没有是否是错觉。 

    　　但不怕不明显，就怕没有用！ 

    　　若是能不打开梦境皇朝，仅凭血宝，引出旱魃位果…… 

    　　金目一颤。 

    　　梁渠的心情不可遏制的雀跃起来。 

    　　两全法究竟存不存在！？ 

    　　他让阿威看守住血宝，自己走【涡流水道】，再取一枚来。 

    　　两枚！ 

    　　啪！ 

    　　两枚血宝碰撞。 

    　　这下空气中似乎有较明显的扰动，在进行某种持续的运动，但是不够强力，不够明显，掀不起浪。 

    　　“试一试超品……” 

    　　梁渠一鼓作气，全部梭哈，拿出唯一一枚超品血宝。 

    　　这下截然不同，仿佛往平静的湖面里投下一块巨石，水高溅。 

    　　努力望“气”。 

    　　斑斓的色彩不断盘旋，形成旋涡，源源不断地往超品血石附近徘徊，似乎要形成什么。 

    　　是什么？ 

    　　会不会是旱魃位果？ 

    　　梁渠死死盯住。 

    　　但是…… 

    　　不够。 

    　　距离位果出世，一超两强，远远不够！ 

    　　梁渠收回超品血宝。 

    　　现在的漩涡，好比泳池拔一个指甲盖大的塞子，有漩涡，但效率极慢。 

    　　对比之下，梁渠和朝廷需要的，起码得是浴缸大小下，拳头大的塞子！ 

    　　要在短时间内一气呵成，教莲宗毫无觉察，或来不及阻止。 

    　　这才是真正安全有用的法子，否则按目前的速度，就算真能凝聚出位果，在旱魃位果出现之前，莲宗一样能觉察到动静。 

    　　到时候就是一场各方势力的大混战，同那日它被蛟龙追杀一般！ 

    　　然而……浴缸对泳池，拳头对指头，办到这一点至少要上百枚超品，数千枚一品。 

    　　想想便有几分绝望。 

    　　“还需要更多的一品和超品血宝！” 

    　　梁渠压下心绪，握紧鱼鳍。 

    　　…… 

    　　“千真万确？” 

    　　“是！”伏若安颔首，脸上残留惶恐，“弟子千真万确河神宗宗主，没有轮回印！” 

    　　看顾沙盘的两位大能对视一眼，皆有震撼。 

    　　半晌。 

    　　“你先回去休息。” 

    　　“师父……” 

    　　“不要慌，不要怕，天塌下来，有你师父顶着！”大能沉喝一声，“当年我们能打退幽冥一次，今日便有第二次！” 

    　　伏若安心中稍安。 

    　　另外一位大能开口：“小安，事关重大，这件事，你烂在肚子里，千万不要往外说，等我和你师父探查清楚，再做决定，记住没有？” 

    　　“是，师伯，但是……” 

    　　“但是什么？” 

    　　“陪同我一块回来的那些人，他们也知道……”伏若安叩首。 

    　　二人复对视。 

    　　“让他们进来。” 

    　　“师父，师伯。”伏若安大抵知道会发生什么，咬咬牙关。 

    　　“让他们进来！” 

    　　“是！” 

    　　伏若安无力反抗，她出门，将陪同自己的侍从带入房间，自己独自离开。 

    　　“不要怕，一场梦。” 

    　　伏若安的师父轻声道，将手按住侍从天灵盖。 

    　　片刻功夫。 

    　　几枚下品血宝出现在托盘中。 

    　　—— 

    　　ps后补：应要求，七月抽奖规则略微调整，前一万号抽三十五个，一万号后抽另外三十五个，一等奖均等概率抽取，以提高前期抽取概率。 

    　　(本章完)

 第1124章 “梁渠”在世，哪还有位果（6k2， 

    　　求月票，二合一） 

    　　梁府冰窖。 

    　　阿威舒展金翅，悬停半空，张合口器，向龙炳麟转述血宝的重要性。 

    　　拈起面前的血光宝珠，龙炳麟面露不解。他环顾一圈，发现周围都是空气，也不知道自己该看向哪里，只能同冰床上的梁渠尸体对视。 

    　　“阿威……长老，旱魃位果要通过煞气、灾气等邪气和水汽孕育，既为梦境皇朝内的天材地宝，缘何能引发这般变化？” 

    　　“这个我暂时不太清楚。”梁渠摇头，“血河界内的人，都说他们的世界是离神死后躯壳所化，血宝会不会真是某种奇特的血肉精华？故而能引起蓝湖变化？” 

    　　龙炳麟若有所思，感慨说：“听上去，倒是和族内的龙血果有几分相似。” 

    　　没有遇到梁渠前，龙人族山穷水尽、走投无路，偏又不想投靠蛟龙，长老们曾用死去宗师族人的尸体，培育龙血果，以此来纯化族人血脉，延缓族群的衰落时间。 

    　　当然。 

    　　这种方式饮鸩止渴，是无奈下的权宜之计，早已被抛弃。 

    　　龙血果？ 

    　　说者无意，听者有心，梁渠心念一动：“咱们族里还有龙血果吗？” 

    　　龙炳麟惭愧：“我不太清楚，这些都是三长老他们在处理，不知有没有留存，长老您需要？” 

    　　“有空摘一枚试试。” 

    　　梁渠要看看龙血果，能不能达成与血宝相似相近的效果。 

    　　引动蓝湖的“气”。 

    　　虽然目前不能百分百肯定，血宝引出来的，就是旱魃位果，但可以说有相当大的概率，起码五成以上的把握有。 

    　　如果效果相似，那结果就比较有趣了。 

    　　大离太祖真的坐化？ 

    　　身饲天地？ 

    　　梁渠不太信，除非被迫，否则这类野心家是绝对做不出什么舍己为人的壮举的，一切目的皆是为了自己的雄心壮志。 

    　　“那我现在回族里一趟……” 

    　　“没必要，我让龙平江抽空，去一趟问问就行。” 

    　　龙平江、龙平河包括龙炳麟，都在今年的汛期内奔波劳碌，干本属于梁渠这个淮水都尉要干的活，也不是说能脱身就能脱身。 

    　　“行了。”交代完血宝看护，梁渠拍拍鳍，“娥英在蓝湖，家里没人，血宝暂时放在冰窖，由你保管。” 

    　　家里有龙娥英，宅子底下的冰窖形式大于功能，基本算半个宝库和半个“冰箱”，大的离谱，能在梁渠昏迷时，塞下不缩小的一众水兽和缩小一半的海坊主。 

    　　其实最开始冰窖没那么大，是后来肥鲶鱼晋升大妖，老吐黑雾，想给梁渠改善环境，伙同大河狸一家，有功夫就扩，有功夫就扩，兴许陈叔一家都不知道，自家院子下面有小半是梁渠家的冰窖。 

    　　“长老放心，想要血宝，先从我的尸体上跨过！” 

    　　“蠢！存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。”梁渠拍动龙炳麟的脑袋，“白长那么大个头，真有人要抢，你不会拿上东西跑啊，池塘底下就是水道，实在跑不了，就把东西丢出去拖延时间，这玩意又不是孤品，没了再挣。” 

    　　“听长老的。” 

    　　龙炳麟粲然。 

    　　他没见过老龙君什么样，老龙君的仁厚、威严，仅在年长龙人的口中代代相传，想来是和今天的四长老差不多的。 

    　　四长老还比老龙君多些风趣。 

    　　注视冰床上的尸体。 

    　　龙炳麟没有马上离开，他见阿威准备飞走。 

    　　“阿威，长老还在吗？” 

    　　“有事说事。” 

    　　“想起件事。”龙炳麟摩挲下巴，“您说的这个血宝，吃了之后，能让您从阴间干涉到阳间是吧？吃的越多，干涉越强？” 

    　　“是。” 

    　　梁渠指望足够量的血宝，让自己“显形”呢。 

    　　待会回去就把那枚质量稍差，带不出来的一品血宝吃掉。 

    　　“您身上，有北境雄鹰，巴尔斯泰的血煞神通令？” 

    　　“对。” 

    　　“我只是这么一提啊，不确定能不能成。”龙炳麟给自己留个余地，“血煞神通令，当初能骗过您是什么方式？” 

    　　梁渠不假思索：“血煞神通能组成人体的一部分，当时在蓝湖上，巴尔斯泰完全用神通捏造了一个假身，假身里有部分宗师血液，散发气机，以假乱真，等等，你的意思是……” 

    　　龙炳麟指向冰床上的尸体：“不如您结合一下试试？这样是不是能动起来？” 

    　　咦？ 

    　　梁渠惊奇。 

    　　一条从未想象过的道路， 

    　　血煞神通令制作假身的方式相当独特，它能模拟躯体的所有部分和功能，平替它们，包括不限于皮肌肉、内脏、筋膜、血管、骨头…… 

    　　只不过所有模拟出来的产物，都是半透明的血红色，像“塑料人”，凭感知看不出来，凭肉眼一眼假，此时往模拟血管里加真血，它就能泵动模拟心脏，制造出同活物一般无二的效果，只要“真组织”够多，它在形态上便会无限逼真。 

    　　如果…… 

    　　全是真的呢？ 

    　　靠！ 

    　　自己完全没必要一直在床上躺着，让娥英一个人去应付师父和许氏啊。 

    　　有解。 

    　　梁渠大喜过望，猛拍龙炳麟臂膀：“好样的，炳麟，你他娘的真是个天才。血煞神通令在娥英那，我去找她！” 

    　　“能帮到长老便好。” 

    　　凭借【涡流水道】，东西往来，整个过程神速无比。 

    　　“怎么样怎么样？” 

    　　“能动吗能动吗？” 

    　　龙瑶、龙璃叽叽喳喳，麻雀一样。 

    　　水兽们缩小之后，脑袋碰脑袋，围成一个圈。 

    　　所有人都汇聚此地，见证奇迹。 

    　　“嘿！” 

    　　獭獭开用力推一推，再踢两脚肥鲶鱼的粗大腿，最后一个铁山靠，发现怎么都怼不开，伸出爪子，三下两除二爬到肥鲶鱼的脑袋上，探头往下。 

    　　“试一试呗，不过我觉得应该没有问题。” 

    　　梁渠接过神通令。 

    　　在众人的目光中，血煞神通令无风自动，自个悬浮在半空中。 

    　　激发神通令，五千二百倍气海消耗少许，眨眼被【天水朝露】特性回满，朦胧红光笼罩冰床上的“尸体”，缓缓沁入。 

    　　良久。 

    　　“行么？”龙娥英紧张问。 

    　　“哎……”一声长长叹息。 

    　　叹完气的梁渠发现别人压根听不见，立马催促阿威，务必保证原汁原味，紧接着阿威转一圈，鼓起腹部努力吸气，长长叹出。 

    　　“哎……” 

    　　叹息落寞，在冰窖内回荡。 

    　　“啊，还是不行吗？”龙瑶、龙璃沮丧扒脸。 

    　　冰窖内一片哀嚎。 

    　　肥鲶鱼一屁股坐在地上，把整个冰窖震了一震，满地打滚。 

    　　唯独龙娥英眨眨眼，屈起指关节，扣响冰床。 

    　　“好了，能动就赶紧起来，那么多人等着你呢，不要折腾大家，你自己当撒手掌柜，活都丢给别人，大家都忙着呢。” 

    　　嗯？ 

    　　峰回路转，众人转头，肥鲶鱼竖起脑袋。 

    　　“不是。”梁渠空中转一圈，“娥英你这怎么猜到的？” 

    　　“真不行，你会教阿威直接说不行，让它装模作样叹什么气？” 

    　　阿威盘转一圈。 

    　　“诶，是啊！”龙延瑞以拳击掌。 

    　　长老的所有话都是通过阿威传递，隔开一层，当事人的许多语气是没有的，行就是行，不行就不行，何必让阿威怪模怪样地叹那么一口气？ 

    　　“嘶……” 

    　　梁渠总感觉龙娥英越来越能把握他的心理，站她面前跟没穿衣服似的。 

    　　龙瑶、龙璃抱臂，目露不善。 

    　　肥鲶鱼从地上鲤鱼打挺，挥舞长须，和拳头鳍拉钳，雀跃欢呼。 

    　　活了！ 

    　　天神活了！ 

    　　獭獭开从肥鲶鱼脑袋上摔落，当空翻转三百六十度，单膝跪地。 

    　　“行行行，我起来我起来！” 

    　　冰床上，单穿一条大裤衩的“梁渠”举手投降，豁然坐起，跃下冰床。 

    　　行走坐卧，毫无异常。 

    　　“怎么样？” 

    　　“老大你眼睛没睁诶。”小蜃龙手指。 

    　　“哦，忘了。” 

    　　“梁渠”睁开眼，再绕冰窖走上一圈。 

    　　龙延瑞托住下巴，食指和中指捏一条缝：“动作简单，乍一看没什么大问题，可动作一复杂，仔细感觉的话，依旧有那么一点点不太协调。” 

    　　龙炳麟点头：“长老还是不太熟练，有的地方比较僵硬。” 

    　　“是吗？” 

    　　梁渠看着面前的自己。 

    　　这就是一个“提线木偶”，只不过，不是用看得见的线来摆动木偶，而是通过和身体融合的血煞神通。 

    　　“长老没有实体，能不能融合进去？”龙延瑞建议。 

    　　“我试试。” 

    　　梁渠钻入自己身体，又从自己身体里掉出来。 

    　　没有用。 

    　　不存在一进入身，视角立马切换成自己，只能用这种第三人称的方式操纵。 

    　　挺有意思。 

    　　控制眨眼频率，瞳孔颤动，胸膛的起伏呼吸，修行者的昂扬体态，张口说话…… 

    　　“不说动作问题，气机呢？气机上有没有什么区别？” 

    　　两位宗师，一位大宗师闭目感受。 

    　　“没有。” 

    　　“和长老你以前一样。” 

    　　“没区别。” 

    　　妥！ 

    　　梁渠神色振奋。 

    　　气机一样，最大的困难得到解决，剩下来的无非就是熟能生巧，对于他这等境界，操纵一具傀儡，并不算困难。 

    　　出乎预料，简简单单。 

    　　把血煞神通的作用，稍微换上一个思路，自己死亡后最大的露面问题，就这么解决了？ 

    　　“寻件衣服，好久没晒太阳，本长老出去闯荡闯荡！” 

    　　“好嘞，给长老安排得妥妥的。” 

    　　当天下午，冰窖里稍加训练一番，在龙瑶、龙璃的帮助下，梁渠穿戴好衣服，走出家门。 

    　　阳光把人影拉长。 

    　　“舒服啊。” 

    　　梁渠久违地感受到了太阳的温暖。 

    　　他当然知道这是错觉。 

    　　触感无法从尸体上反馈到灵魂，何况八月盛夏，街道白得反光，再怎么样不会是温暖，而是酷热。 

    　　可一切都那么美好。 

    　　美好到让人幻想是春寒下的暖阳。 

    　　如果【枯木逢春】出现意外，长眠不起，能这样同大家生活，似乎也能接受？ 

    　　他久久地站立在门口，张开双臂，胸膛起伏，一直到影子有明显东移，散掉思绪，孩童似的往阶梯下一跳。 

    　　他去往义兴镇青石大街，寻一个脚店，搬开凳子，往遮阳竹棚下一坐。 

    　　毛巾擦擦桌面。 

    　　脚店里的小方木桌用得太久，会沾油，摸上去会有黏连感。 

    　　“店掌柜，温两碗茶，要一碟茴香豆，一盘水煮毛豆，皮蛋拌豆腐，再来点小鱼干。” 

    　　“好嘞，呦，梁爷！是您啊，您什么时候回来的？打六月六河神祭后，有两多月没见您，这听声音都没反应过来，刚好，我再送您一碟酱牛肉！” 

    　　“少献殷勤，酱牛肉你留着自个吃吧！你家的太干巴。” 

    　　“梁爷！” 

    　　“嗯。” 

    　　“水哥！” 

    　　“梁都尉外头忙完回来了？” 

    　　“是啊，去了趟外地。” 

    　　“呦，一下两个半月，那可远的很嘞。” 

    　　坐在竹棚阴影下，“梁渠”手里拿着筷子，吹江风，望江河，见满江风帆，故意吃毛豆、生这种费功夫的菜，就一口茶汤，同往来行人打招呼，所见者有几百人，愣是没一个人瞧出不对劲，这是一个被人操控的“死人”。 

    　　脸上的笑容越笑越开。 

    　　丢一枚大元宝请乡民吃饭喝茶。 

    　　“不够，上难度！” 

    　　陈叔、河泊所同僚、府城内许氏、大雪山凌旋。 

    　　从乡民到熟人，从熟人到厉害熟人。 

    　　梁渠准备逐级往上跑一趟，全流程走下来，自己的“不在场证明”就将无懈可击！ 

    　　事实上，只要动作流畅，一般人真没办法识破。 

    　　肉体是梁渠自己的肉体，精神是梁渠自己的精神。 

    　　有什么理由说这不是自己？ 

    　　日暮黄昏。 

    　　恋恋不舍的让尸体回到该去的地方。 

    　　梁渠把血煞神通令交给夫人。 

    　　“娥英，我先回地府办事，明天去陈叔家，后天河泊所，大后天师父家，你帮我备点见面礼！” 

    　　“好。” 

    　　“么么！” 

    　　“嗯。” 

    　　“哗！” 

    　　绿荷白消失无踪。 

    　　猩红充斥视野。 

    　　血河缓缓流动像是热闹后的死寂。 

    　　“嗡~” 

    　　彼岸上垂落一只大胖熊蜂，耸动屁股，沿瓣往上爬。 

    　　死寂中又恢复了生气，生活终究是有美好的。 

    　　“哼哼哼哼……咱老百姓，今儿真啊么真高兴……” 

    　　血煞神通本是用来遮掩白猿的“河中石”，谁料阴差阳错，居然把死亡期间，自己长期无法出现的痛点给解决了！ 

    　　完美啊。 

    　　彻底解决梁渠和白猿同时消失的痛点，多露露面，能再度降低蛟龙警惕。 

    　　越是临近复活，梁渠越不可避免的紧张，恨不得把每个细节打磨一遍，完美无缺。 

    　　“那颗一品血宝带不出来，待会吃掉它，不过，怎样才能获得更多的超品、一品血宝？” 

    　　梁渠跨越阴阳，落入血河之中。 

    　　临近九月，血河的水位上涨繁多。 

    　　当务之急，是收集更多的超品、一品血宝在鳍中，完成摘取旱魃位果的大业。 

    　　如果对付蛟龙之前，能摘取到旱魃位果，成功率必将能再上一个大台阶！ 

    　　“超品和一品血宝，唯有通天河主干和顶级支流才有，二品宗门根本不产出，我上哪去搞，自己去血河里捞？” 

    　　逆流的赏赐没办法重复刷，重复领，再往上，一品宗门打不过、偷不到，各家宗门里的老祖不是吃素的。 

    　　斟酌思忖，梁渠发现，除了拾起自己捕鱼的老本行，偷偷摸摸去血河里抓，没有其它任何办法。 

    　　一级，他划着舢板在河里捕鱼。 

    　　三十级，他划着福船在河里捕鱼。 

    　　五十级，他划着宝船在河里捕鱼。 

    　　现在特么快一百级，连船都没有，得游着泳在河里捕鱼！ 

    　　世界果然是一个巨大的渔场，每个人都是渔夫！ 

    　　虽不知能捞到多少，或许会是杯水车薪，先行动看看。 

    　　定下计划。 

    　　梁渠飞快游向宗门，准备问沈仲良要一份地图，去打打秋风。 

    　　宗门内，欣欣向荣，生机盎然。 

    　　唯一可惜的是个阴天。 

    　　天光有几分晦暗，气压低，一呼一吸，胸口发闷，再不久便要下雨，村民在门口收晾晒的彼岸。 

    　　便宜徒弟席紫羽在广场上翻跟头，打拳，上蹿下跳，和一群同龄人吹牛皮。 

    　　更多的人打包行囊，收拾家当，准备拖家带口去往九嶷山的所在地。 

    　　平平无奇的一天。 

    　　平平淡淡才是真啊。 

    　　梁渠心想。 

    　　“哼哼哼哼~” 

    　　“哦，这曲调倒是有几分别致，活泼有趣，从未听过，河神宗主，神清气爽啊？” 

    　　“那当然，保持一个愉悦的心情，对修行很有好处的。” 

    　　“河神宗主，鱼身蛇尾，健游如飞，但吐纳却依然气静神闲，修行已登峰造极，请问你来血河界修了多少年啊？” 

    　　“岁月不留鱼，转眼都……”梁渠佯装无异，用话语牵扯身后二人，同时暗暗发力，观察极光中的“缺口”。 

    　　“哈哈哈，河神宗主，鱼鳍都绷直了，你大可不必紧张，我们二人来河神宗等候有半日之久，便不是带恶意来的否则不会在此等候，哪怕你不请我们二人吃个便饭，也不至于如此着急地关门谢客罢？” 

    　　梁渠来到缺口之外，迅猛转身，金目死死盯住身后两位六境大能。 

    　　“两位六境大驾光临我河神宗，不知来自何方，有何贵干？” 

    　　云层灰雾蒙蒙。 

    　　两位六境踏虚而立，一左一右，衣袂飞扬。 

    　　左边样貌年轻，二十五六，银衣，干干净净，发冠上插一根银簪；右边是个老者，鹤发童颜，高瘦，腰间挂一个白铜酒壶。 

    　　两人俱是面容带笑，语气和善，身位却呈犄角之势，隐隐封锁住全部走位空间，配合压抑的天色，将梁渠去路拦住。 

    　　来者不善。 

    　　但是梁渠不慌，它为“鱼妇”，能自由穿梭阴阳两界，不仅仅是空间封锁能拦截的，他没有那么容易被抓住！ 

    　　什么情况？ 

    　　怎么突然有两个武圣来找自己，犯什么天条了？ 

    　　“天火宗，伍凌虚。”左边年轻人踏一步紧逼。 

    　　“天火宗，费太宇。”右边白须老者斜一步相迫。 

    　　“天火宗的前辈来寻我作何？莫是此前招待使者不周？”梁渠眉眼低垂，默默盯住两人脚尖，大脑疯狂运转。 

    　　“无他，想问问阁下，是如何绕开我宗位果，降临此界的。”费太宇开门见山。 

    　　砰！ 

    　　心跳一炸。 

    　　梁渠目不转睛：“听不懂二位在说什么。” 

    　　“阁下不必担忧，更不必惊慌，老夫说了，我们暂时没有恶意。”费太宇开口安抚。 

    　　“暂时？”梁渠眯眼。 

    　　伍凌虚双手笼在袖子中，收敛笑容，淡淡道：“这取决于河神宗主您的态度和回答。” 

    　　态度？回答？ 

    　　“嗨呀，总算找到组织了，天火宗的大人大驾光临，那肯定是知无不言，言无不尽呐！”梁渠猛地一拍鳍，“瞧瞧左边这位大人，真谪仙人也！举手投足，皆带云外之韵。右边这位，更不得了，此等风标，直疑是玉京谪星宿……” 

    　　两人神情微微凝滞。 

    　　“浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁……” 

    　　梁渠滔滔不绝，口若悬河，将对付老蛤蟆的毕生所学，尽倾而出。 

    　　“不必如此。”费太宇掏出一份册页，捏住狼毫，开口打断，“河神宗主，我们问什么，你如实回答便好。” 

    　　“您问！” 

    　　“血猿和你，是一体的吧？” 

    　　握紧拳头。 

    　　“是！” 

    　　“好。” 

    　　二人得到了想要的答案。 

    　　还算老实。 

    　　“你是怎么死的？” 

    　　梁渠竭力思考：“江淮河中同蛟龙争斗河神君位，争斗了数天数夜，牵扯八方势力，六道轮回最后技不如龙，被那长虫一口吞没，再醒来便是此地，猜测或许是阴间，想着阳间当不上河神，死了当个黄泉神也不错，便取名河神宗。” 

    　　“争夺河神君位？”伍凌虚抬头。 

    　　“是。江淮果位动人心，中原、南北，普天之下，谁不觊觎？一场大战，江淮断流，动地惊天，淹没三省无数人家，南北双城俱破，烽火狼烟万里，血流成河，江淮四大妖王，无不重创，可怜焦土，奈何成王败寇，我沦落至此，不知大人……何出此问？” 

    　　伍凌虚和费太宇对视一眼。 

    　　“动地惊天？” 

    　　伍凌虚振袖。 

    　　“江淮断流？” 

    　　费太宇抚须。 

    　　“你们几个六境啊？” 

    　　“不算南北，单淮江之上，妖王，武圣，十二之数。” 

    　　“十二？哈……” 

    　　“哈哈，哈哈哈！” 

    　　细细的雨丝飘散下来。 

    　　两人朝天大笑，前仰后合，似乎听到什么天大的笑话。 

    　　笑得真阴险。 

    　　梁渠以为自己要十日攻下舒城，纳投名状呢。 

    　　合鳍作揖。 

    　　“二位大人，何故发笑？” 

    　　“河神宗主，觉得蛟龙成了吗？”伍凌虚直不起腰。 

    　　梁渠哀叹。 

    　　“那蛟龙，境界高深，守着真龙遗泽，炼化数十年，江淮泽内只爪遮天，我默默苟存，方才积蓄起一战之力，更是凭借阳间好友，得到不少帮助，现在蛟龙没了阻碍，想必已经成为人间水神了吧？” 

    　　话音一落。 

    　　大笑更甚。 

    　　梁渠再发问：“实不知二位大人何故发笑？” 

    　　天际尽头，白光一乍。 

    　　宁静的雨幕下，两个黑色的剪影。 

    　　伍凌虚居高临下，俯瞰怪鱼，蔑笑。 

    　　“用尽机关，徒劳心力，江淮河里，哪还有什么位果？” 

    　　轰隆隆。 

    　　天空雷霆炸响，乌云从东南方横推而来。 

    　　(本章完)

 第1125章 偷渡二人组，龙王窟（5k8，求月票 

    　　，二合一） 

    　　“下雨了下雨了，把彼岸收起来，快把收起来！哎呦，你这死小孩，出去玩疯了？让你在家看着，全湿了！明天没有太阳，晒不干，把你交给里长！” 

    　　“好大的雨！” 

    　　“血河涨得好快！淹了好多田，今年水怎么这么大？” 

    　　“河神保佑……” 

    　　村民站在屋檐下，仰首天空，潮湿细密的雨丝消失不见，暴雨终于瓢泼而下，雷火在夜空里穿行，崩碎积郁的云层。 

    　　靴子踏出水，席紫羽捂着脑袋往屋里蹿。 

    　　雨水汇成手指粗的水流，在广场蛇行，鞭子一样抽打着地面。 

    　　雷声、笑声、小孩的哭喊，天上地下，两拨声音汇到了一处，混着大幕般的雨声，像走在草丛里，忽然蹿出的毒蛇。 

    　　“枉费心机空费力，雪消春水一场空……”梁渠垂下头颅，盯住剪影，晦暗眸光，“天下无数英雄，无数势力，为一枚水君位果争个血流头破，乱成一锅粥，殊不知金丹仙人在九天。” 

    　　伍凌虚上下打量，狭长的凤眼眯起。 

    　　“河神宗主，你不气恼？” 

    　　费太宇抚须：“辛辛苦苦修行一生，到头来，为一枚不存在的大位果丢失性命，不恼不怨，河神宗主，倒是有心性呐。” 

    　　“二位真人或有误会，其一……”梁渠抬一抬鳍，神色冷静，“修行至今，我之一身修为扎扎实实，哪怕今时到了地府，我靠一身本事，亦是短短数月内，成为二品宗门之主，而非今日因种彼岸，为暴雨发愁的村民，这便不是一场空。” 

    　　二人颔首。 

    　　“有理。”费太宇道，“鱼宗主有其一，当有其二？” 

    　　“其二……”梁渠眉眼一抬，继续言语，“我与蛟龙，无论为不为位果，恩恩怨怨，终有一场生死较量，今时今日，我身陨，而非蛟死，待走水后，竹篮打水一场空的亦该是它，而非我。 

    　　既然今天已经陨落，再去不得人间，那水君位果即便存在，亦已和我无关，而如果不存在，一想那蛟龙在阳间，费尽千辛万苦而不得，倒是有几分畅快。” 

    　　梁渠边说边打量二人神情，观察对他话语内容的反应。 

    　　确认对再去不得人间没有异样表情，心中稍松。 

    　　费太宇轻笑，手腕抖动，往册页上书写小字：“倒是有几分道理，我们二人，便当河神宗主说的是真话。” 

    　　“‘肉腐出虫，鱼枯生蠹；怠慢忘身，祸灾乃作’。肺腑之言。木已成舟，与其生出抱怨，浪费情绪，空耗精神，不如想一想，如何在阴间闯荡，再有一番作为！此事还望二位大人，多多相助！” 

    　　“河神宗主如实相告，自然好说。” 

    　　“阁下能修行到六境，想来不是平白无故。” 

    　　“论境界、心性，远不及二位真人。” 

    　　“好！好啊！”伍凌虚抚掌而笑，“今日一见，河神宗主果真是识时务者，俊杰也，实不相瞒，今日我们二位前来，主要便是想来看看，阁下是如何瞒过位果，进到血河界中的，关于这一点……宗主大鱼有什么想说的吗？” 

    　　生生止住心脏的剧烈跳动。 

    　　梁渠开启【时序】五倍速，大脑疯狂运转，宛若流星纵横。 

    　　来了！ 

    　　最要命的来了！ 

    　　自己怎么进来的？ 

    　　怎么解释自己死之后，为黑帝垂目，变为【鱼妇】，能随意进出阴阳两界？ 

    　　他们是怎么发现自己不是正常进入，是不是有某种验证方法？自己又是什么时候暴露出来的，莫非上次使者到来？ 

    　　梁渠能断定，伍凌虚和费太宇境界极高，不是什么新晋武圣，自己打不过面前两人，甚至是其中任意一个，只有逃，【水行千里】不一定奏效，得是往阳间逃，跨世界的逃！ 

    　　然而…… 

    　　一旦逃跑，河神宗必将殃及池鱼，自己也没办法再用正常途径往上攀爬，甚至会暴露自己能穿梭阴阳的事实。 

    　　这样还怎么搜罗血宝？ 

    　　前功尽弃！ 

    　　天火宗似乎只发现自己是“偷渡客”，但没有发现他这个“偷渡客”能自由进出，甚至当“蛇头”，把其它死人带进来。 

    　　等等，其它死人？ 

    　　梁渠食指一颤，有了主意，神色恭敬：“在下实在不明白，二位真人在说什么？” 

    　　伍凌虚、费太宇阖然变色。 

    　　先前和善荡然无存，伍凌虚再踏一步，进一步压缩三角空间，声音阴冷：“河神宗主切莫自误！一至六境，从未有人逃脱位果标记，你是唯一一个，真没有什么想解释的？” 

    　　一至六境没有。 

    　　那七境呢？ 

    　　【时序】中的梁渠思索极快，如落流水，骏马狂奔，他诚惶诚恐地躬身下拜。 

    　　“二位真人！在下当真不知什么瞒过位果，我与蛟龙在蓝湖大战，实为一场偶然，我本是想去收取诞世的旱魃位果，谁料中途会被蛟龙埋伏。 

    　　再睁眼，已然是在此地，碰到二位真人，至今有太多不解，属实不知该如何解释，哦，对，彼时一块被杀死的，还有另外一人，他也来了地府！如果我有何特殊之处，那他应当也有？” 

    　　伍凌虚，费太宇拧眉。 

    　　“谁？” 

    　　“简中义！” 

    　　“简中义？” 

    　　“对！”梁渠炮语连珠，指向下方广场，“此人就在我河神宗内，因为我之朝中好友与之不对付，看不惯他的所作所为，故而我在寻到他之后，整日捉弄于他，让他下油锅，真人不如去见一见他？” 

    　　费太宇冷脸记录。 

    　　不信？ 

    　　梁渠竭尽全力地发散思维，试图引导：“我对位果知之甚少，会不会是有什么误会，例如是其它位果导致？旱魃？或者鬼母？大乾余孽说不定也有特殊位果，包括蛟龙，蛟龙……” 

    　　“鬼母？”费太宇打断话语，“你说鬼母教？” 

    　　鬼母？ 

    　　为什么专门问这个？ 

    　　梦境皇朝，海外秋津国，鬼母生死轮回，胎珠丹…… 

    　　梁渠像抓住什么灵光。 

    　　“对，当时鬼母教也在！其实情况很复杂，我之好友梁渠……”梁渠炮语连珠之际，暗暗观察二人神色，飞速组织语言，“我之好友姓梁名渠，江淮人，天赋异禀……” 

    　　伍凌虚不耐烦。 

    　　“莫要顾左右而言他！” 

    　　几句拉扯，梁渠已经组织好了语言。 

    　　“是！吾之好友梁渠，欲诛简中义，我利用神通，把他带到蓝湖，旱魃位果所在之地，简中义心血来潮逃窜，追击中，遇到鬼母教自斩武圣，我不得不露面，同时将位置暴露给蛟龙，至此大战陨落，现在站在二位真人面前！” 

    　　旱魃、鬼母、自斩武圣、蛟龙…… 

    　　伍凌虚眉宇不展：“你说的简中义在哪？” 

    　　梁渠俯瞰，一眼看到马厩中当马夫的简中义：“在那儿！马厩里，那个山羊胡，颇有卖相那个！” 

    　　伍凌虚振袖一挥，直接将简中义扇晕，他五指一握，将至少有五千米开外的简中义，隔空吸拉到掌心之中！ 

    　　临近一观。 

    　　二人俱惊。 

    　　此人亦无轮回印！ 

    　　怎么回事？ 

    　　同一时间、同一地方，同时出现了两个逃脱位果标记，没有轮回印的人？ 

    　　一个人偷偷进来，还能带第二个人不成？ 

    　　再结合梁渠话语…… 

    　　目光在半空中交流碰撞。 

    　　鬼母教存在特殊，是天火宗知晓的出入口，旱魃位果，旱魃，僵尸也，同样与生死相关，二者居然凑到了一块，莫非真是一系列机缘巧合，导致位果碰撞，造成的偶然！？ 

    　　伍凌虚、费太宇不太相信，偏偏两个没有轮回印的人摆在面前。 

    　　死寂。 

    　　梁渠冷汗津津。 

    　　最终，伍凌虚拎着简中义来到一旁，一巴掌将他扇醒。 

    　　简中义大脑一片糊涂，见到面前的伍凌虚，余光瞥见他踏空而立，瞳孔放大。 

    　　武圣！ 

    　　不。 

    　　此界当唤六境大能！ 

    　　不等简中义开口。 

    　　“你是怎么死的？” 

    　　千言万绪堵在喉咙口，简中义脊背发凉，喉结滚动，浑身毛孔紧紧收缩。 

    　　他来血河界有两个多月，早早观察出，这个地方的“死人”完全不知道自己是“死人”，为了避免暴露，他从来没有透露过自己的特殊，万万不曾想今日居然被人看了出来。 

    　　到底怎么回事？ 

    　　不敢主动问话，生怕“主动性”太强，惹得大能不快。 

    　　且问得越多，暴露越多！ 

    　　“不知大人此话何意……” 

    　　“说！” 

    　　简中义头脑疯狂运转。 

    　　“在下为大顺皇朝清理莲宗暗桩，以免旱魃位果出世，有个人要杀我，我不想坐以待毙，便一路逃亡，谁料会遇到鬼母教自斩武圣，被他随手一击。” 

    　　“你为何会遇到鬼母教自斩武圣？”伍凌虚眯眼。 

    　　“我晋升臻象，使用的长气是为灾气，此长气能将敌人陷入最为不利的境地，彼时我别无他法，只有那一线生机，大人，鬼母教为何会来蓝湖，我真的不知道。” 

    　　“追杀你的人是梁渠？” 

    　　简中义此时竭力思考。 

    　　地府知晓阳间大致势力尚能理解，怎么梁渠的名字都知道？ 

    　　这家伙，来地府闯荡了吗？ 

    　　“是……” 

    　　得到想要的答案，伍凌虚伸手一拽，简中义双眼上翻，陷入晕厥，其后自由落体，砸向地面，至始至终不知发生何事。 

    　　梁渠眼珠随之轻微下转，默默收回目光。 

    　　轰！ 

    　　简中义砸塌马厩。 

    　　雨幕下扬起少许烟尘，又飞快地被雨幕压下，变成泥水。 

    　　河神宗弟子手忙脚乱地收拾，拉住受惊的大马，顺手把简中义从废墟中拉出，抬头仰望，只见一片灰雾蒙蒙。 

    　　伍凌虚回到费太宇身旁。 

    　　眼神交流。 

    　　一模一样。 

    　　梁渠神经时刻紧绷，利用【时序】倍数，敏锐觉察到这一幕。 

    　　有希望！ 

    　　当初找到简中义，只为确认死亡，发现没死透，帮他解脱，纯属是想折磨一下“亡灵”，万万没想到，同年同月同日死，同一个头七，会成为他验证偶然性的一个有力作证，化身挡箭牌！ 

    　　幸好有他。 

    　　一与二截然不同！ 

    　　若是孤品，当真百口莫辩。 

    　　也算死得其所。 

    　　天火宗对自己如何进来十分重视，对怎么从鱼变成猿反倒不太关心。 

    　　“因为阴间没有血肉形体，要大就大，不存在‘质量大致守恒’？” 

    　　甚至两人对于怎么六境变五境也不关心。 

    　　“这是因为血河界不存在‘河中石’，六境没法扰动天地，单以为是某种隐藏实力的特殊法门？该死，知道的太少。” 

    　　太多不解。 

    　　梁渠和简中义一样不敢多嘴询问。 

    　　问的越多，暴露越多！ 

    　　费太宇洋洋洒洒，不知往册页上书写什么。 

    　　像是一张审判书。 

    　　血雨淋上梁渠脊背，顺沿鱼鳞往下滴落。 

    　　“好大的雨……” 

    　　席紫羽蹲在门槛上，望天发呆。 

    　　“幸好今年不用祭祀河神，嘿嘿。” 

    　　白光一闪。 

    　　咔嚓。 

    　　“啪！” 

    　　剪影清晰，费太宇合上册页，电光下，徐徐展露真容，他望向梁渠，“这件事情，我天火宗已大致了解。” 

    　　梁渠欠身。 

    　　“二位真人辛劳，为何会来此界，所谓隐瞒位果，位果在下所知二三，太过神秘，当真不知缘由，更非有心欺瞒，二位真人试想，若真是如此，岂非我主动寻死？且如此大张旗鼓地展露踪迹，生怕自己不会被上宗发现么？” 

    　　伍凌虚、费太宇轻笑。 

    　　剑拔弩张的氛围潮水般退去。 

    　　“我们也是如此认为，兴许中间真有我们不知道的误会。” 

    　　“误会能解开，那真是再好不过。”梁渠长舒一口气，活络身躯，“看来在下今日的态度和回答，尚可？” 

    　　“自然。”伍凌虚负手而笑，“河神宗主，你通过了天火宗的初验，今后，可以对外以我天火宗长老身份自称了。” 

    　　“这……真人何意？” 

    　　“知晓血河界内幕的，要么彻底坐化，变一缕青烟，同白云作伴，要么入我天火宗，守口如瓶，别无第三条出路。”费太宇手持狼毫笔解释，“河神宗主，想来是愿意的吧？” 

    　　“愿意愿意，自然愿意！”梁渠连连点头目露追忆之色，“金铁销锋而六合靖，简牍同文而八表清。存活人世之时，在下便仰慕太祖陛下，凭一己之力，节制天下宗门，开历史先河，恨不能早生万年，瞻仰太祖荣光，未料生不逢时，死而无憾，求之不得！” 

    　　“鱼宗主，奇鱼也……” 

    　　“哈哈，见笑见笑，情难自已，情难自已，有时一高兴，便会忘乎所以，不过，二位真人，在下初来乍到，这宗门内的长老俸禄，怎么算？” 

    　　“每月三枚一品血宝。”伍凌虚竖起三根手指，淡淡道。 

    　　“多谢！” 

    　　梁渠不住作揖。 

    　　“河神宗主今日好生歇息，明日，我们二人会来接引你进天火宗，切莫夜间胡乱走动，引起更多误会，不美。” 

    　　“理当如此，二位真人，慢走。” 

    　　伍凌虚、费太宇踏空离去。 

    　　良久。 

    　　感知顺着雨线绵延，确认无人。 

    　　梁渠猛地挺身，抽一口冷气，踉踉跄跄，全身鳞片张开，挤出汗来。 

    　　汗水混着雨水。 

    　　过关。 

    　　“刚回来就碰上，早在宗门里等我，幸好我血河进出，当下二人离去，绝非彻底安全，定是回去好生思虑，说不得变卦，要不要走？” 

    　　行走阳间残留喜悦荡然无存。 

    　　梁渠紧紧握拳。 

    　　这或许是一个机会，一个飞快打入大离天火宗的绝佳机会。 

    　　“轰隆隆~” 

    　　庭院大风，枣树叶婆娑，几片落叶剐蹭石板。 

    　　风吹皱了水面，雨滴豆大，噼里啪啦地打在屋瓦上，打在院子中的石墁地上，石缝里很快就有了细而急的水流声。 

    　　江南多雨。 

    　　六月梅雨，阴雨绵绵。 

    　　八月九月常有暴雨，意外的和血河界在同一天气下。 

    　　龙娥英靠住床头板，听着屋檐下的雨线，托举阿威：“他今晚不回来？” 

    　　阿威手心转一圈，张合口器，学着口吻：“河神宗要搬迁，几个长老这点小事都办不好，一团乱麻，我抽不开身啊，没办法和你讲故事了，你今天先睡。” 

    　　“自己小心。” 

    　　“收到！” 

    　　龙娥英小臂靠住额头，凝视天板。 

    　　梁渠从来不管这种小事他自己就是一个大刺刺的人。 

    　　又出了什么事呢？ 

    　　电光闪过，窗户上亮出枣树枝丫的剪影。 

    　　…… 

    　　翌日清晨。 

    　　伍凌虚、费太宇降临河神宗，没有立即发难，梁渠猛松一口气。 

    　　两位六境大能，真要杀人，用不着费力设置鸿门宴，安排八百刀斧手，摔杯为号，所有强者，都是把千军万马揣在了自个裤兜里，鼓鼓囊囊，要用直接便能掏出来动手。 

    　　昨天按兵不动，可能是一种冲动，然而经过一晚上的沉淀和冷静思考，还是没事，便说明是一种判断权衡后的选择，往后不漏马脚，有七成把握，梁渠会在较长时间内保持安全。 

    　　当然，也有一种可能。 

    　　对方不信，同时不怕，而自己对他们有某种“大用”。 

    　　“通天河、水君位果……” 

    　　临走之际，梁渠特意昭告宗门，自己成为天火宗长老一事，大摆流水席，全宗同庆，定为每年佳节，再引山呼海啸。 

    　　“鱼宗主很担心自己回不来啊？”费太宇有意无意的笑。 

    　　鸿门宴出现过一次，再有后来者，皆会提防。 

    　　会透支动手者对下属的信任成本。 

    　　梁渠故作惊讶：“费真人何出此言？” 

    　　“无事，老夫随口一说。”费太宇摆摆手，“想来鱼宗主着实高兴。” 

    　　真操蛋。 

    　　梁渠暗骂。 

    　　眼前两个六境，看着伍凌虚年轻，费太宇年迈，鬼知道两人在梦境皇朝里活多久，他一个小年轻，有点什么“小动作”都能被意识到。 

    　　“走吧。” 

    　　“真人请。” 

    　　通天河的主干-支流分布方式，注定了天火宗位于中枢，小宗门到天火宗要翻山越岭。 

    　　好比无论天门宗、河神宗还是九嶷山，实际都在一品大宗漱玉阁的控制范围内。 

    　　他们三品时，宗门河流都是漱玉川的支流。 

    　　漱玉川真正的九大顶级支流，又比二品次顶级支流大一个维度。 

    　　事实上。 

    　　梁渠没去过九嶷山，二品次顶级支流也没见过，他只去过天门宗，天门宗没来得及搬迁，所在地的三品河流已经广阔到难以置信，如今见到天下九河之一，两侧直接都淹没在薄薄的水雾之中，一片朦胧，环顾四周，难以分清东南西北。 

    　　靠近漱玉阁。 

    　　宗门有感。 

    　　两位五境高手飞出山头，向伍凌虚、费太宇恭敬见礼，候立一旁，确认他们没什么需要后，目送两人一鱼直至消失。 

    　　一直飞行有小半个时辰。 

    　　梁渠隐隐约约体会到血河的不同。 

    　　从河流宽度上，它分不清自己有没有进入通天河主干，因为二者都是望不到边界，仅从视觉上已经难以区分。 

    　　但它能感觉到，这里就是通天河主干。 

    　　轰隆隆。 

    　　越飞越远，足以震裂常人耳畔的巨响。 

    　　淡红血烟缥缈。 

    　　潮气扑面。 

    　　通天河主干中央，是一个巨大的，直径超过三十里的巨洞每秒钟，万万吨血水投没进去，消失无踪，仅仅是靠近，梁渠有种飞不稳的错觉，好似传说中的弱水。 

    　　伍凌虚、费太宇绕开巨洞。 

    　　“这是哪？”梁渠鳍指。 

    　　伍凌虚斜瞥一眼。 

    　　“龙王窟。” 

    　　“龙王窟？” 

    　　梁渠思忖这个名字。 

    　　“天火宗内自有藏经阁，鱼长老入宗后，视表现，会逐步放开权限浏览，到时一观便知。” 

    　　见二人没有兴趣解释，梁渠保持沉默。 

    　　一路静默。 

    　　直至真正的大离天火宗浮现眼前。 

    　　梁渠一怔。 

    　　那一草一木，一亭一阁，无不是早早见过，早早去过。 

    　　云上仙岛！ 

    　　(本章完)

 第1126章 打入内部，《万胜功》原本（6k，求 

    　　月票，二合一） 

    　　淡粉色的祥云缥缈，仙鹤、云鲸环游，全然是仙家气象。 

    　　比之坐落群山之间，河畔之旁的一、二品宗门，高端万倍不止！ 

    　　“一模一样！” 

    　　梁渠目光炯炯，紧盯亭台楼阁，确认自己不会看错。 

    　　大离天火宗的大本营，居然与江淮上的云上仙岛别无二致，包括楼阁上的兽首，半山腰的亭台，甚至那一池塘的白荷。 

    　　年初才租赁给老蛤蟆，赚了几十条极品宝鱼，绝不会认错。 

    　　此情此景，若非通天河猩红诡异，画风迥异，他真以为自己回到了江淮大泽。 

    　　阳间的仙岛池塘能卖几十条，阴间的不得几百条，百万精华？ 

    　　呸！ 

    　　现在不是想这个的时候。 

    　　“伟力！” 

    　　梁渠心生敬畏。 

    　　云上仙岛的出现，无疑是梦境皇朝诞生于蜃龙遗泽之上的又一有力佐证！ 

    　　这是一个完全由两位熔炉、多个位果，集合当世伟力，共同打造的，本不存在于原本世界的强悍维度！ 

    　　昔日大离太祖野心勃勃，为实现永生不死的野心，而同有造梦之能的蜃龙相争，企图创造梦境皇朝，两败俱伤。 

    　　目前来看，梦境皇朝的的确确成功诞生，却没有那么顺利，一样被蜃龙在自己的皇朝中，留下了不可磨灭的痕迹么？ 

    　　“天火宗建立在此，恐怕是鸠占鹊巢？” 

    　　此行此举，颇有些像自己的爱车上出现一道划痕，怎么都修补不上，最后只能照着那道划痕，进行艺术性创造，变成一只蝴蝶遮瑕。 

    　　蝴蝶之下，伤疤从未消失。 

    　　“望云裁构，笼霄建宇。方镜星离，图珰月聚。”想一套做一套说一套，梁渠竖起大鱼鳍，“咱们天火宗，真是气派得很呐！” 

    　　“哈哈哈！”费太宇笑，“鱼宗主有文采呐，我天火宗为当世唯一超品大宗，更是离神开创，自然非同凡响。” 

    　　“是极是极，能在此有一席之地，与有荣焉，光宗耀祖！” 

    　　“到了。”伍凌虚振袖，向下落去。 

    　　梁渠跟随伍凌虚、费太宇落到广场之上。 

    　　长老降临，自有宗门弟子招待迎接。 

    　　大宗门的弟子，除去真的认谁当师父的核心，绝大多数只不过是叫作“弟子”，实则全是拿薪俸干活的牛马，和大顺朝廷里的“官员”没两样，宗门里更是会分成好几个“山头”，等同朝廷的“部门”，不同人负责不同事，各有规矩。 

    　　好比当下，外事堂加仪典堂，等同朝廷内礼部，其中，外事堂的女弟子林锦妍携带同门快步赶到：“伍长老、费长老，舟车劳顿，我已派人备好膳食，这位大鱼是……” 

    　　“新晋二品的河神宗，鱼宗主，今日得我们二人邀请，成为我天火宗二等长老。”费太宇介绍。 

    　　新长老？ 

    　　低低的议论响起。 

    　　梁渠当即感受到繁多目光落来。 

    　　广场之上，天火宗弟子闻言侧目，目露艳羡。 

    　　常言道，二品宗门主不及二等宗长老，二品宗门主，所得血宝不过二品，二等宗长老却是月月有一品血宝可拿。 

    　　一步登天！ 

    　　这位名不见经传的宗门主，靠的是什么本领赢得青睐？ 

    　　外事堂林锦妍掩嘴惊讶。 

    　　两位核心长老出去一趟，带回来一个二等长老？关键新长老居然是……一条鱼？长得如此怪异的一条鱼？ 

    　　仅仅一条鱼还好，偏偏这河神宗主下半身是蛇身，绝大部分人都对蛇有种本能上的厌恶，半鱼更是增添一分违和感。 

    　　梁渠总觉得林锦妍的眼神很冒昧，和席紫羽他妹妹一个样。 

    　　肤浅。 

    　　以貌取鱼。 

    　　殊不知青蛙王子的故事？ 

    　　想他是人的时候，龙娥英都夸他英俊。 

    　　再之前，哪怕又黑又瘦，赵老爷家的管家还舍得出一袋精米呢！ 

    　　林锦妍恭敬作揖：“外事堂二等弟子林锦妍见过二等长老，不知长老如何称呼？弟子好张贴告示，告知宗门弟子。” 

    　　“叫我鱼长老就行。” 

    　　“遵命，鱼长老。”林锦妍欠身。 

    　　“老费，剩下来的交给你，我先回去了。” 

    　　“也好。” 

    　　伍凌虚撂下一句话，转身离去，广场上除去弟子之外，只留费太宇一人。 

    　　“林锦妍，鱼长老来我天火宗，享二等长老待遇，去安排吧。” 

    　　“是，请鱼长老一刻钟后再到洞府去。” 

    　　“鱼长老，这一刻钟，我带你逛一逛我天火宗？” 

    　　梁渠后退躬身：“初来乍到，诸多不解，有劳费长老。” 

    　　一人一鱼走入山间，来到池塘瀑布之下。 

    　　费太宇抓一把鱼食，喂给池塘里的锦鲤：“鱼长老经历特殊，又来血河界没有多久，难免有所防范，这实属正常。不过，我得提醒鱼长老，你我并非敌人。” 

    　　“敌人？”梁渠惊诧，“费长老误会，我从未如此想过啊。” 

    　　“哈哈哈。”费太宇食指轻点梁渠，忍俊不禁，“鱼长老啊鱼长老，你还是没有反应过来，你已经死了，往事烟消云散，不论你那交好的朝廷好友，还是人世间的种种，都已经见不到了。” 

    　　见不到？ 

    　　那可不一定。 

    　　前天刚见过自己夫人。 

    　　梁渠心里反驳，嘴上诚恳：“请费兄指教。” 

    　　费太宇撒鱼食：“都是六境，早晚明悟而已，谈不上指教，直白些，你就是一个降临此世，全新的婴儿，只不过，你和别人不同之处在于，你觉醒了宿慧而已。” 

    　　池塘内的锦鲤张开鱼吻，大口大口地吞吸。 

    　　“好比北大漠，生于草原上的人，他们会忠于大君，生于十万大山的人，他们会忠于自己的部落首领，这是人的底色，而这底色是成长中，人为了抱团而自然形成的。 

    　　你因为觉醒宿慧，保留了底色，自然和我们格格不入，事实上，假若真的是一个误会，我们有什么作对的必要吗？” 

    　　梁渠一愣，陷入沉思，他问：“阴间里的宗师武圣，不，五境和六境，他们生前，本身便是宗师和武圣吧？” 

    　　“没错，假若鱼宗主没有意外，其实应该和他们一样，最后还是会成为一方宗主，只不过，在那时的你眼中，我们不会来寻你‘麻烦’而已。” 

    　　“这是如何做到的。”梁渠难以置信。 

    　　这里的所有人，明明都有自己的人生成长轨迹，结果其实是原来是宗师、武圣的人，死后依然会是，原来不是的人，死后不会是？ 

    　　等等。 

    　　梁渠想起自己的便宜徒弟，依靠自家的功法，修行大半年都没有起色，甚至是梁渠帮忙改良之后，每天都说自己有进步，结果是到现在还没有一境。 

    　　“宿命。” 

    　　“宿命？” 

    　　生前没有宿命，死后反而有宿命？ 

    　　梁渠没有得到更多答案。 

    　　林锦妍已经带着弟子们往池塘来。 

    　　“点到为止，有些事情，说多反而不美。”费太宇起身，“这些秘闻，藏经阁里都有记载，鱼长老有心，便努力提升权限，自己去寻吧。” 

    　　“多谢费长老提点！”梁渠拱鳍道谢。 

    　　“鱼长老，请您跟我来。”林锦妍见费长老离开，带人上前，侧身引路。 

    　　林木葱葱，红盛开。 

    　　梁渠跟在林锦妍身后，陷入沉思。 

    　　“并非敌人……” 

    　　有几分道理，梁渠发现知道的太多，有时会影响自己的判断，即知见障。 

    　　现在困惑虽然越来越多，但有几个点基本确定。 

    　　血河界里的五境、六境，其实生前就是高手，血河界一直在吸收阳间力量、壮大自身，它像一只蜱虫，脱离现实这头大水牛，本身并没有办法独立运转。 

    　　在这个大前提下，一个即便知晓真相也“回不到阳间”，且识时务的六境大能，无疑是十分宝贵的，并不是喊打喊杀的敌人，而是可以团结的对象！ 

    　　只不过，梁渠这个对象有些超出认知。 

    　　阳间的时候，他能人猿切换。 

    　　阴间的时候，鱼猿切换好似不足为奇，大家习以为常，但他能在阴阳两界自由进出！ 

    　　梁渠心底忍不住高呼一句黑帝牛逼。 

    　　更要谢谢蛟龙，不是蛟龙把他逼至绝境，真不一定能发现如此惊天秘闻。 

    　　自己不来阴间逛这么一遭，说不得和蛟龙一样蒙在鼓里。 

    　　不过…… 

    　　蛟龙所作所为，真的是无用功么？ 

    　　梁渠觉得蛟龙有枭雄心性，天生方肛。 

    　　“鱼长老，咱们到了，不知您是习惯睡床还是池塘，我们都为您准备了。” 

    　　“……” 

    　　怪贴心。 

    　　没有回答自己喜欢睡哪，梁渠环顾一圈。 

    　　所在的洞府像个小洞天，中间挖一个天井，采光很好，位于仙岛半山腰，风景秀丽，能俯瞰整条通天河。 

    　　嗯。 

    　　江景房。 

    　　天火宗内，六境大能并没有泛滥到需要竞争优质住房的时候。 

    　　“为避免打扰长老修行无论一日三餐亦或其它杂活，除非长老拉动铜铃，呼唤弟子，否则不会有弟子主动前来，相应的，只要长老拉动铜铃，凡是能做到的要求，弟子们会竭力去做，此外，鱼长老的身份牌已经制备完成，凭此令牌，可以进入藏经阁……” 

    　　林锦妍絮絮叨叨一大堆，梁渠就听清楚最后一句。 

    　　“藏经阁在哪？” 

    　　“第二座山峰之上那座金顶宝塔……” 

    　　歘。 

    　　洞府之中空空如也。 

    　　“倒是个急性子。”林锦妍想。 

    　　江风浩浩。 

    　　伏若安从静室中出来，长舒一口气。 

    　　那日见过河神宗宗主后，她便寝食难安，心神不宁，生怕血河界和幽冥界，再掀起一场人鬼大战，血流成河，生灵涂炭，知晓师父出发河神宗处理“鱼鬼”后，伏若安方才松一口气。 

    　　听说师父今天回来，她打算去问一问情况。 

    　　歘。 

    　　天际黑影一闪。 

    　　伏若安目光何等敏锐，她僵在原地，瞳孔放大，难以置信地凝望天空。 

    　　鱼！ 

    　　那条怪鱼？ 

    　　它怎么会在天火宗！？ 

    　　林锦妍立在伏若安身后开口：“贺喜师姐出关，费长老寻您去一趟。” 

    　　伏若安浑身一颤。 

    　　…… 

    　　藏经阁内笼罩金光，每一层都有半透明的金光薄膜阻挡，没有相应令牌权限，无权进入。 

    　　梁渠出示令牌，钻入天火藏经阁。 

    　　知识就是力量！ 

    　　凭借它二等长老的权限，能阅览到五楼往下，所有二等机密文件，六楼往下，所有功法武学。 

    　　“一品宗门宗主同门下弟子**，什么狗屁东西？” 

    　　“**宗长老同儿媳**……” 

    　　一份份翻过去。 

    　　这些东西与其说是文书档案，不如说是各大宗门内部矛盾和把柄，一堆八卦，它关心这个吗？里面压根没有它想要的，关于位果的去向，关于龙王窟，关于这个世界的真相！ 

    　　“二等权限远远不够！得一等，甚至核心长老！” 

    　　藏经阁一共有七层，上面还有两层。 

    　　待遇是待遇，职权是职权。 

    　　初来天火宗，职权不会高。 

    　　“天火宗暂时还是信不过我……” 

    　　权限提升何其困难，凭六境寿命，蹉跎上百年实属正常，梁渠感到烦躁，遍览一圈书架。 

    　　“《幽冥界》？咦？这本……” 

    　　书架上抽出。 

    　　字迹是血河界的字，但上面都附有宗师意志，沟通即可理解。 

    　　“幽冥入侵……” 

    　　梁渠越往下看越吃惊。 

    　　幽冥界。 

    　　水是青绿，人吃稻谷…… 

    　　特么的，这幽冥界，确定说的不是阳间？ 

    　　“鬼把自己当人，说人是鬼？” 

    　　倒反天罡！ 

    　　“合计血河界是这么看阳间的？所有人都是这么理解的？等等……人间和阴间打过？”梁渠意识到一个重要问题，可很快又推翻自己的想法。 

    　　不一定。 

    　　“鬼”都能倒反天罡说自己是人，这样改变认知，那编造一段不存在的故事，以此来辅助认知，不是不可能。 

    　　继续往下。 

    　　“人族大能创轮回印……人无轮回印，一如鬼无影。” 

    　　刹那间，灵光贯穿脑海。 

    　　梁渠猛然明白自己是怎么被发现的了。 

    　　环游三圈。 

    　　“所以，当年大离太祖创造地府，对地府有百分百掌控权，自行设置了一套从阳间到阴间的轮回体系。 

    　　阳间的人死之后，只要经过轮回体系的人，都会被打上轮回印记，失去记忆，从而在某种既定的宿命下，重新成长。 

    　　我和简中义是偷渡过来，所以天生有记忆，没有印记，甚至保全大半实力，最后被那个上使意外发现，轮回体系能截留本人的力量？ 

    　　难怪我在阳间，很少看到‘鬼’，‘鬼’都被阴间收容了。” 

    　　宗师以上死亡之后，会化身“残余”，失去记忆而拥有本能，能够使用神通，变成一种非常古怪的东西，往往需要专人处理。 

    　　这一点也是梁渠在初次对付鬼母教支脉后知道的。 

    　　然而，梁渠修行至今，从来没碰到过所谓的“诡异”，他还觉得是朝廷钦天监处理的好呢，全给超度，干干净净。 

    　　“武圣浑身都是宝，实际很难投胎到地府，不是制成仪轨就是天坛之流，朝廷的神通令，让宗师利用率也变高，都能达到截留的效果吧？” 

    　　梦境皇朝，伴随阳间武道实力和技术的不断发展，残余利用率的提高，本身是处于一种萎缩状态！ 

    　　假若所有宗师、所有武圣，“残余”全部被充分利用到，不攻自破。 

    　　除去所谓“宿命”之外，梁渠没有发现血河界除去血宝之外，有其他什么天材地宝，这个世界很难自产强者，梦境皇朝会强制进入“末法时代”。 

    　　终究是个人造的“半成品”，有致命缺陷。 

    　　藏经阁内。 

    　　梁渠疯狂汲取知识触类旁通，尽可能地拼凑出真相一角。 

    　　天火宗一角。 

    　　“师父，徒儿今天看到了那条怪鱼！”伏若安跪倒在伍凌虚面前，慌慌张张。 

    　　“正好，今天为师同你说这件事。”伍凌虚食指扣桌，“那怪鱼已成了我宗长老，你莫要再出去胡乱说话。” 

    　　“可是……” 

    　　“没有可是，它没有轮回印，是因为它是特殊的。” 

    　　“特殊的？” 

    　　“听说过天生天养吗？” 

    　　“知道，名川大山，似乎会诞生自己的生灵。” 

    　　“它是从无到有，无父无母，所以没有轮回印记，不必惊慌，且它的存在，对我们有大用。” 

    　　伏若安愣住：“是这样？” 

    　　“是这样。” 

    　　伏若安松一口气：“弟子知晓。” 

    　　“下去吧。” 

    　　“是。” 

    　　云雾缥缈。 

    　　“天生天养……” 

    　　伏若安走到门口，喃喃自语。 

    　　有什么用？ 

    　　梁渠虽然没有被限制鱼身自由，却不好在培养“信任”的关键时刻马上离开，吃过一次信息差的亏，初入天火宗，他不着急立功，提升自己等级，跟娥英告个假，让她再拖延一下师父和许氏，自己一直泡在藏经阁。 

    　　不仅仅看记录，更是看武学。 

    　　昔日高手未来基本被限制，可脑子没有，血河界内的功法和武学没有停止发展，甚至因为个人寿命的延长，厉害的大师能创造出更多底蕴财富。 

    　　两方世界触类旁通，好处极大！ 

    　　秋风渐凉。 

    　　血河漫涨。 

    　　“难怪天火宗对我的变化毫不惊奇，没有血肉，完全丢掉了形体限制。”梁渠翻看手中的《人龙变》，和龙人族的《惊龙变》异曲同工，他准备抄录到脑子里，带给龙人族。 

    　　这是血河界独有的武学。 

    　　阳间有血肉限制，没办法把大高个塞进一个球里，也没办法把一个三丈高的巨猿，变成一个一米多的小人，把百丈的海坊主变成真御姐。 

    　　但是阴间的“鬼”可以，血肉苦无，灵魂飞升，他们想变多大就变多大，这种变成其它走兽的武学，甚至是许多宗门内的一个大分类。 

    　　估计当初天火宗以为梁渠天赋异禀，来阴间两个月自己适应性强，无师自通，创造出了形体变化之法。 

    　　“这么说来，我岂不是能变成人？” 

    　　梁渠心情激动。 

    　　鱼身有太多不便，还是得变成人。 

    　　一念至此，他立马找到好几本，专门指导妖兽怎么变成人的。 

    　　抱着厚厚一迭武学奥义准备出去，途经某个角落。 

    　　梁渠脚步一顿。 

    　　他蹲下来，看不懂书籍上的名字，很古老的一种字体。 

    　　偏偏给人一种熟悉感，似乎在哪见过。 

    　　伸手一摸。 

    　　《万胜》两个大字跃入识海。 

    　　梁渠瞳孔猛地放大。 

    　　“靠，《万胜功》！” 

    　　居然是这门传奇功法！？ 

    　　迄今为之，梁渠共修行两门功法，一门《万胜抱元》，一门《降龙伏虎金刚功》。 

    　　两门功法，两个传功人，都改变了他的一生。 

    　　伴随境界增长，和梦白火的顿悟，这两门功法更改繁多，已经彻底契合梁渠。 

    　　其中，《万胜抱元》传承自师父杨东雄。 

    　　传功时的话语历历在目。 

    　　“万胜抱元，正是在煌武帝的《万胜功》基础上所创作出来的功法。 

    　　真正的《万胜功》早已失传，如今留下来的仅有《百战功》，然天下何其之大，人过留影，雁过留声，早有楼观台道主葛建泰推陈出新，以《百战功》为基础，逆推《万胜功》，得数分万胜风采，取名《小万胜功》。 

    　　其又将之与道门功法《抱丹功》结合，开创了这门《万胜抱元》！” 

    　　大顺之前是为大乾，大乾之前为大煌。 

    　　大煌之前的之前，为大离！ 

    　　公认早已失传，断绝传承的功法，再现人间！ 

    　　哗哗哗。 

    　　书页翻动。 

    　　“真是意料之外，情理之中。” 

    　　梁渠摩挲纸张。 

    　　几千年前的东西，阳间寻找何其困难，早早丢失在历史的尘埃之中，偏偏自己来到阴间，来到大离天火宗！ 

    　　命中该有。 

    　　如此看来，自己似乎能在这里找到很多宗门，王朝失传的孤本？ 

    　　大顺藏经阁，拼凑出一本，是给一个大功吧？ 

    　　藏经宫内缺失的残本成千上万…… 

    　　有没有一种快速刷大功的可能？ 

    　　梁渠嘴角上扬，合上《万胜功》，塞入怀中。 

    　　“这份礼物送给师父，他一定很高兴。” 

    　　走出藏经阁。 

    　　“鱼长老，鱼长老！” 

    　　“什么事？” 

    　　林锦妍门外等候已久：“宗门外来了位河神宗的说自己姓沈，河神宗已经搬迁到九嶷川上，想请您回去主持大局。” 

    　　“知道了，你让他等我一下。” 

    　　出宗的机会来了。 

    　　(本章完)

 第1127章 预支薪俸，南疆告急（7k6，求月票 

    　　，三合一） 

    　　“想去便去，鱼长老既是我天火宗的二等长老，亦是二品河神宗门主，两者从来不是非此即彼的关系，宗门搬迁之大事，于情于理，都应回去一趟，鱼长老休沐去吧。” 

    　　“多谢费长老！话虽如此，可是，没有大宗，哪来小宗，没有离神创世，哪来我等再续，适才入宗不足一月，总不好不告而别，能来告知于费长老，得宗门首肯，自然最好。” 

    　　“哈哈哈，好好好，去吧去吧，此事我已知晓，鱼长老自己，怕也对宗门新址好奇的很。” 

    　　“回来给费长老带些我河神宗特产，蜜味的彼岸。” 

    　　有些事，可以做，可以不做。 

    　　做有做的好处，不做有不做的影响。 

    　　做了不能一步登天，不能亨通无阻。 

    　　不做，许多时候办事偏偏就缺这一分印象分。 

    　　核心长老费太宇这边走完人情流程，梁渠让来寻他的沈仲良先回去，自己再去天火宗度支司。 

    　　度支司，此地等同于朝廷户部，负责天火宗血宝统筹。 

    　　“支俸，八、九两月的，一块支给我。” 

    　　“鱼长老……”弟子满脸为难，“您是八月中旬来的天火宗，九月又走一半，这，账目上没有俸禄可以支用啊……” 

    　　“人是活的，规矩是死的……”梁渠环顾左右，鱼鳍敲敲桌面，“你虽是二等弟子，可我听说，你有个在一品宗门漱玉阁的亲妹妹？” 

    　　弟子惊讶，压低声音：“您怎么知道？” 

    　　“世上无难事，只怕有心人。这样，我做主，把你妹妹挂靠到本长老的名下！来天火宗。四等弟子开始做事！万事开头难，这门槛一跨进来，你这当哥哥的，不就方便了么？” 

    　　度支司二等弟子眸光一亮。 

    　　天火宗每个长老麾下都有相应的弟子名额，无奈新长老不常有，鱼长老适才入宗，鳍头名额正宽裕。 

    　　“鱼长老此话当真？” 

    　　“咳，我可什么都没说，正好麾下缺人，心想用谁不是用？”梁渠鱼鳍有意无意地拍一拍案上账本，“这样，你让你妹妹抓紧时间，退出漱玉阁，去下辖的二品河神宗，正好我回宗，等我回去，考察考察，要是觉得你妹妹不错，有本事，便以同宗为由，一块带进来，你看，怎么样？” 

    　　二等弟子正经神色，舔墨书写。 

    　　“鱼长老，您为二等长老，每月俸禄当为三枚一品血宝，现在支取，两月，合计六枚。此外，您此行出远门，虽是自己宗，却是天火直辖的二品大宗，理当算公差，有补贴……” 

    　　“没错。” 

    　　“您稍等。” 

    　　登记、入账、取用、出库。 

    　　“哗啦哗啦。” 

    　　梁渠站在天火宗门口，掂一掂兜里多出七枚色泽艳丽的一品血宝，碰撞出响，清脆动人。 

    　　人只要有本事，哪里不能发光发热？ 

    　　天火宗需要他这样的鱼才。 

    　　落入到通天河主干。 

    　　梁渠再次来到河上经过的龙王窟，不可避免地顿住脚步。 

    　　水溅到脸上。 

    　　震耳欲聋。 

    　　直径三十里，每时每刻，每分每秒，千万吨血水消失无踪，掉入这个漆黑大洞，碰撞间，血水变成血雾，致使龙王窟周围总有散不开的潮湿雾气。 

    　　藏经阁内对龙王窟没有一个准确的说法，只只鳞片爪的神话故事，说是当初血河界和幽冥界大战，碰撞出的世界缺口，掉进去会落到无尽虚空中，孤独而死。 

    　　环绕龙王窟一圈。 

    　　每每靠近，梁渠就像进入到了“滚水坝”，全身上下的着力点都在消失，给人一种自由落体的不安，下意识想要恐慌离开。 

    　　即便武圣凭虚而行，不需要空气，不需要流水，无需任何支持，便能凭空飞行，靠近龙王窟一样如此。 

    　　当初伍凌虚和费太宇带梁渠到天火宗，便是故意绕开龙王窟。 

    　　“昆仑之北有水，其力不能胜芥……” 

    　　羽不能浮，鸟不能飞。 

    　　因为这种特性，导致水雾都是在洞窟周围形成“环形”，而不是正上方积聚。 

    　　与其说世界的缺口，不如说世界的痔疮。 

    　　真难受。 

    　　龙王窟，妙就妙在这个名字上。 

    　　没有不偷腥的猫，没有不爱钻龙王洞捞宝贝的猴子。 

    　　龙王二字，让梁渠抓耳挠腮，十分好奇里面到底有什么。 

    　　但凡叫个黑洞洞、蚂蚁窝，他都不会那么难受，那么有探究欲。 

    　　仔细观察周遭环境，有“极光”流淌，扭曲向龙王窟。 

    　　为黑帝垂目，梁渠化身【鱼妇】有三个月，阴阳两界常常往来，凡是有这种“极光”的地方，它都能自由进出，可以说，有极光，不怕出不来，仅仅会有“死档”的风险。 

    　　“会不会有人暗中观察我？” 

    　　梁渠警惕。 

    　　观测方式不仅仅是当面视奸一种，大顺都能千里传音。 

    　　天火宗的武道发展不一定有大顺好，架不住整个世界都是人家创造的，是“权限狗”，谁知道有没有全图视野。 

    　　有且能暴露些不重要的东西。 

    　　“费太宇和伍凌虚能放我出来，估计不怕我探索，只是不一定放弃观察，不到万一，尽量不要暴露穿梭之能……” 

    　　控制【涡流】，化成一根水绳捆在身上，梁渠试探着用其他方法靠近龙王窟。 

    　　顺着水流，靠近洞窟十里，浮力飞速下降，同时还有梁渠对水绳的控制度，涡流水绳溃散不稳，吓得他赶紧回来。 

    　　没用。 

    　　往里面丢水龙枪。 

    　　也没用。 

    　　用尽各种办法，各种手段，统统没用。 

    　　始终无法靠近大洞中央。 

    　　“所以，费太宇他们是断定我进不去？” 

    　　堂堂未来水神，地府都能来，哪里不能去？ 

    　　梁渠震怒。 

    　　他不信自己会被区区一个大洞难住！ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】 

    　　【水泽精华：8431】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，水龙枪，潜行，涡流水道，化灵，涡刃，涡甲，紊流，水桩，血雨，血河】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（无水兽）】 

    　　【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】 

    　　等等…… 

    　　目光猛地移到光华末尾。 

    　　一个从未使用过的天赋技能，牢牢勾住目光。 

    　　【水桩】！ 

    　　【水桩：立下桩基，托举重物。】 

    　　【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】 

    　　梁渠清楚记得，娥英说老龙君曾经有建设过一个浮岛，足足一百二十多万亩，比前世“狮城”更大，连功能都类似，是个港口岛，生意繁华，主供江獭、河狸等半水生物生存，浮岛底下没有任何支撑，偏偏不沉，后来伴随老龙君的消失，浮岛被蛟龙和龙人的交战余波打崩。 

    　　【水桩】天赋与之极为相似，昔日同【血雨】一块出现，是彻底变为水猿大圣时，唯一一次，同时领悟两个天赋! 

    　　区别在于，这个天赋属于建设类，【紊流】，抽水马桶的升级版，这招尚且能在水下对付臻象往下，和用来制造气泡水，【水桩】梁渠从来没有使用过，导致存在感向来不高。 

    　　天赋太多。 

    　　常翻常新。 

    　　意外之喜。 

    　　“试试！” 

    　　梁渠心潮澎湃，念头一动，身前血水旋转，凝成漩涡。 

    　　伴随漩涡的塑造，隐隐约约有什么东西在其中诞生，像一根钉子一样，牢牢钉入地表，其后巩固成桩。 

    　　哗。 

    　　漩涡溃散。 

    　　伸鳍去摸，空空如也。 

    　　然而在桩头之上，一股强悍的托举力出现，梁渠用力抽了两尾巴，才将这股无形的托举力打散。 

    　　有点东西！ 

    　　【水桩】同【涡流水道】一样神奇！ 

    　　梁渠即刻控制【水桩】，使其从短桩变长桩，飞速延伸到龙王窟之上，像房子架一根横梁，甲板搭一块跳板，其后往这个桩头上丢一块石头。 

    　　金目死死盯住。 

    　　“砰！” 

    　　一声闷响。 

    　　石头正落龙王窟漆黑大洞上方，石头下是无尽的深渊！ 

    　　成为整个龙王窟上空，唯一存在的实体物质！ 

    　　没有坠落！ 

    　　成了！ 

    　　果然，水下没有他解决不了的事。 

    　　梁渠立即环绕洞窟，制造更多【水桩】。 

    　　一根根突刺出去，交叉层迭，变成螺旋楼梯一样的构造，不断往龙王窟下延伸。 

    　　直至到第一百根，一刻钟后。 

    　　落到桩头上的石子一晃。 

    　　嗯？ 

    　　梁渠敏锐觉察到了这一幕，停止鳍头工作。 

    　　啪！ 

    　　细微的脆响。 

    　　石头跟水流一样，坠入虚空，消失无踪。 

    　　“只能坚持一刻钟？” 

    　　梁渠大惊，他再抛一颗石子，意外发现，剩下来的【水桩】，全以他刚刚的建造速度，一个接一个，不断消失。 

    　　“才一刻钟……” 

    　　一刻钟能干什么？ 

    　　完全不够用，稍微出点差池，便会万劫不复，进得去，出不来。 

    　　“难不成要把天赋变成神通？” 

    　　【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】 

    　　天赋技能和天赋神通，二者之间是质的变化。 

    　　女娲补天，擎天柱都够用，龙王窟自诩世界缺口，专业对口。 

    　　长气梁渠也有，两缕赤气，一缕乙木，后者虽说要留给老乌龟，前者两份绰绰有余。 

    　　唯一问题。 

    　　【水泽精华：8431】 

    　　水泽精华不够！ 

    　　一条灵鱼=一万精华+一缕长气。 

    　　鲛人泪的精华早让填入到融合度里，鼎中单单剩余八千多。 

    　　“得回一趟现世，刚好有龙人族的莲子。” 

    　　目睹龙王窟，梁渠意识到当下探索时机和条件不成熟。 

    　　“罢。” 

    　　有了办法，等同有了为之努力的明确方向。 

    　　好饭不怕晚。 

    　　梁渠有直觉，龙王窟里藏着一个大秘密，兴许很多东西，都能在里面得到答案。 

    　　…… 

    　　河神宗。 

    　　九嶷川正式更名涡水，环绕宗门大山，山脚下，彼岸海连绵徜徉。 

    　　从七品到二品，再到搬迁，短短三个月，河神宗恐怕是史上升迁最快宗门。 

    　　“宗主大鱼，看看我们为您打造的府衙，一口活水池，从山上流到山下，从山下一路汇入涡水之中。” 

    　　“不错。” 

    　　“您看看这，咱们的习武堂！” 

    　　“还行。” 

    　　“这里这里，每年会筛选优秀弟子。” 

    　　“再接再厉！”梁渠对沈仲良竖起大拇指，“咱们宗门的血宝呢？放在哪里。” 

    　　“都在宝库里，当下皆是草创，不知度支司的司长，宗主大鱼打算让何人担任？” 

    　　“就你吧。” 

    　　“我！？”沈仲良浑身颤抖，噗通一声跪倒在地，“定不负宗主大鱼栽培！属下一定肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！” 

    　　四品宗门主到二品长老，到二品长老，长老里的度支司司长。 

    　　职级含权量劲增、猛增、狂增！ 

    　　“行了。”梁渠对宗门运营压根不上心，“少说漂亮话，多干实事，几件事，你听一听。” 

    　　“您说。” 

    　　“最近宗门里可能会来一个女弟子，从漱玉阁里退出来的，来了你告诉我。” 

    　　“明白。” 

    　　“把库里的三品血宝给我，再拿几个五六品的，顺便把小羽喊过来。”梁渠本来想要二品，转念一想，老是全要，不留丝毫交税余地，容易引起怀疑，不如最后一次性带走。 

    　　“是！” 

    　　沈仲良升官发财，头打鸡血，亲自跑腿，效率奇高。 

    　　少顷。 

    　　“老师，您找我？”席紫羽兴冲冲跑过来，“有什么好事？” 

    　　“修行怎么样？” 

    　　“哎，老师，我可能没有天赋，还没到一境。”席紫羽耷拉下精气神。 

    　　“诺。”梁渠丢出一枚暗红圆石，“吃了它。” 

    　　“这是……”席紫羽接过圆石， 

    　　“六品血宝，试一试，有没有用，就在我这里用。” 

    　　“是，老师万岁！”席紫羽大喜过望，立马往门外去。 

    　　梁渠叫住：“你去哪？说了在我这里用。” 

    　　“我得找石臼啊。”席紫羽挠挠脑袋。 

    　　“差点忘了。”梁渠鱼鳍一挥，罡风飞出，精准落到席紫羽手中，将血宝击成粉末，没有吹飞一丝。 

    　　“老师牛皮！” 

    　　“行了，快吃你的。” 

    　　不再废话，席紫羽盘坐蒲团，空口吞服血宝粉末，开始修行。 

    　　傍晚。 

    　　天际血红，暗沉沉。 

    　　“不对，有长进！” 

    　　梁渠觉察到席紫羽的身体状况，凭他的境界，兴许比席紫羽本人更了解他自己。 

    　　费太宇的宿命之说并不完全正确。 

    　　席紫羽自我修行确实缓慢，可在高品质血宝之下，是能修行的！ 

    　　费太宇骗他？ 

    　　“也不对，这种谎言就像我对小羽的实验一样，很容易被戳穿，那所谓的宿命是什么？莫非是吸收率？” 

    　　思索间。 

    　　席紫羽睁开眼，因服用血宝而导致面容泛红，醉酒一般。 

    　　“怎么样？”梁渠问。 

    　　“神清气爽！” 

    　　“以后每七天去度支司领一枚七品血宝，每月一枚六品血宝，好好修行。” 

    　　“是！” 

    　　席紫玉美滋滋，前不久他还为税收发愁，转眼间，自己能吃上血宝了，什么叫时来运转，人生际遇？ 

    　　“去吧。” 

    　　“得嘞，老师好生休息，弟子先走，咱们老百姓今个真高兴……” 

    　　席紫羽乐呵乐呵往门口去，哼唱着从梁渠这里学来的半首小曲，正要离开，推门时又被梁渠叫住。 

    　　“等等，你是不是要结婚来着？” 

    　　“本来是的。” 

    　　“本来？” 

    　　“我爷爷原本已经谈好了，十月就成。”席紫羽不无落寞，“没找到和师娘一样漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的，是隔壁村一个胸大漂亮的。 

    　　人是矮了点，我觉得还行，听说干活勤快，家里家务什么都干，可河神宗要搬，对面嫌弃嫁得太远，事就吹了，彩礼都没退，十斤晒干的彼岸啊！我们村原来出八斤都算高的，这黑了心的蛆！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　槽点太多，一下不知道从何说起。 

    　　漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆。 

    　　你小子野心不小。 

    　　“行了行了，忙你的去吧。” 

    　　“得令！咱们老百姓今个真高兴……” 

    　　府宅内恢复安静。 

    　　夜晚，冷光朦胧。 

    　　“宿命，血宝……”梁渠拿起一枚血宝，对准冷光，“这到底是个什么东西？” 

    　　血河界缺少天材地宝，偏偏有血宝这类特产，且梁渠吃的越多，对现实干预越容易，很难不好奇它的诞生过程。 

    　　那种服用下去，浑身泡温泉一样的舒畅感做不得假。 

    　　“先回去一趟。” 

    　　三月不见，许氏已经关切起梁渠行踪，想见一面，凌旋那边的暗桩亦然，好不容易启动一下，结果就真是启动一下，然后继续趴窝一个月，阿威那边说人快急疯了，龙娥英首尾难顾，对付一时尚可，当下难以应付。 

    　　排出新收获的七枚一品血宝。 

    　　大丰收！ 

    　　距离血宝收集，引出旱魃位果，卓有成效。 

    　　现在只要按部就班的苟住，至明年开春，起码能有十八枚一品血宝入账。 

    　　距离快速引出旱魃位果的恐怖需求，或许十八枚一品血宝仅是杯水车薪，可路在脚下，事情总要人去做，做，不一定成，不做，一定不成。不拿起筷子，永远吃不饱饭。 

    　　“慢慢来，慢慢来。” 

    　　嘀咕一句。 

    　　梁渠把血宝全部揣到怀里。 

    　　且看有几枚能带回阳间。 

    　　“哗。” 

    　　梁宅。 

    　　“长老！”龙炳麟起身。 

    　　“没事，你坐。” 

    　　梁渠被天火宗拖延一个月，宅子里只剩下看守的龙炳麟。 

    　　低头，五枚一品血宝，落下两枚。 

    　　阳间的血宝数目来到一超七强，阴间没吃的则是三枚一品。 

    　　十分之三的不合格率，还好，起码比三分之一强，超出预期。 

    　　将血宝堆在一块藏好。 

    　　返回阴间，梁渠快刀斩乱麻，一口气把三枚一品血宝全部吞下。 

    　　轰！ 

    　　猩红气焰升腾，高炉炼钢，何止是泡温泉，简直是泡钢水，那叫一个刺激。 

    　　“嚯，够劲！” 

    　　长舒一口热气。 

    　　比三品血宝强得多，浑身燥热，鱼骨蛇骨炒豆子般劈啪作响。 

    　　足足一刻钟，热流方才褪去，灵魂再度坚实三分。 

    　　“呼。” 

    　　伸出鱼鳍。 

    　　消化完。 

    　　整条鱼的颜色深一个度更加霸气威武。 

    　　来不及沉醉其中。 

    　　北上！ 

    　　处理暗桩！ 

    　　两手抓，两手硬。 

    　　血宝是一个办法，暗桩是另一个办法，天火宗内被迫逗留一月，外面全是热锅上的蚂蚁，再拖，真担心凌旋会爆。 

    　　…… 

    　　黑色细线幽幽浮动，错综复杂如繁茂水藻。 

    　　鱼鳍拉扯，编织一样绕开暗桩核心，悄无声息地完成“错接”，使其失去作用。 

    　　风雪交加，蓝湖的九月开始泛凉。 

    　　大雪山里一口气待满十天，不吃不喝不睡，认真处理。 

    　　吞吃完一品血宝，梁渠对现实干预更轻松，不用像原来憋劲一样，效率更上一层楼。 

    　　借用第三神通，他处理“灾气”的经验越来越丰富，坚持得越来越久，已经基本弄明白了梳理方法，和一点点伪装技巧，再有一个月，他也能成为和简中义一样的“一级电工”！ 

    　　“呼，今天暂时到这里，应该够应付凌旋，歇一歇，得抓紧回去见见咱娘。” 

    　　“今天很厉害呢。”龙娥英夸赞。 

    　　“嘿嘿，一直很厉害好吧，走，去和凌旋告假！” 

    　　又告假。 

    　　凌旋很累。 

    　　不愧渔夫老婆。 

    　　三天打渔两天晒网。 

    　　上回干了两天，歇一个月，这回干了十天，不会歇半年吧？ 

    　　好怀念简中义在的日子…… 

    　　没人追杀的时候，简中义老老实实，起码不用大家求着催，到处跑。 

    　　兴义侯的夫人，梁渠的老婆，龙娥英要走，他们能拦还是怎么？ 

    　　“行，龙夫人记得……早些回来。” 

    　　“会的。” 

    　　“走了走了。”梁渠浮在凌旋头顶，挥鳍催促。 

    　　前后流程非常之快，也必须快，不得不快，天火宗不会一直给假，他得在有限的时间内，兼顾两方平衡。 

    　　回到平阳，龙娥英回去摘莲子。 

    　　无论宝鱼还是莲子，死亡后，水泽精华都会快速流失，必须吃新鲜的。 

    　　安抚过凌旋，还得安抚朝廷和亲人。 

    　　利用血煞神通，重迭控制尸体，瞒天过海。 

    　　第一天，梁渠先拜访陈叔试探，毫无波澜，在陈叔家吃了一顿饭，简单两个小炒，问了问顺子在武堂的情况，陈庆江压根没看出来梁渠的异常，还让梁渠常来，现在吃肉管够。 

    　　第二天是河泊所。 

    　　河泊所内一派繁忙。 

    　　居然没人关注他这个失联人员。 

    　　梁渠好奇，到二楼拍拍柯文彬肩膀：“怎么了，衙门里忙成这样？” 

    　　“呦，大忙人回来了？”柯文彬看见梁渠，抬头调侃一句，其后继续埋头苦干，连六月成婚梁渠没去都没说话抱怨，“还不是六月事情，蛟龙强行闯阵，灭了白猿，全天下的武圣都动了。 

    　　南北好不容易寻到机会发难，北方有张龙象坐镇，现在稍微安定，南疆那边情况不太好，当时晚了一步，有武圣受伤，后来一直劣势，朝廷要我们河泊所派人支援，统筹名单呢。” 

    　　“我们？”梁渠惊讶“淮东河泊所？” 

    　　“是啊。”柯文彬愁眉不展，“缉妖司、三法司他们都成宗师了，平阳府实力暴涨，有了余量，可怜我才结婚不到三个月，马上要跟着南下了。” 

    　　梁渠沉默。 

    　　“死了……很多人？” 

    　　“很多很多。”柯文彬想到白猿是梁渠好兄弟，穿一条裤子，兴许觉得自己有责任，抽出一份册页，“上个月朝廷发来的军情战报，你要看看吗？” 

    　　拿住册页，梁渠站立半天。 

    　　没有打开。 

    　　他重塞回去。 

    　　“还是不看了。” 

    　　“哈，不关你事的，蛟龙的锅。”柯文彬拍拍梁渠肩膀，把册页塞回去，“支援名单明天就下来，不知道会有谁。” 

    　　“有谁没谁，加我一个。” 

    　　“你？”柯文彬惊讶，他挠挠鬓角，“你很忙的吧？” 

    　　白猿身死，对朝廷大局有重大破坏，淮江上还有个鲸皇四处游荡，为此梁渠甚至连自己婚礼都没去，柯文彬没觉得是什么借口，又不是出不起份子的人，真觉得梁渠有事情。 

    　　梁渠念到暗桩、梦境皇朝、蛟龙、天火宗、旱魃…… 

    　　太多太多事扛着。 

    　　乃至现如今的自己。 

    　　没有血煞，仍躺在冰床上。 

    　　半死不活。 

    　　当初师父同他说，不要怕，天塌下来有个高的顶。 

    　　什么时间起自己成了那个高个？ 

    　　“很忙。”梁渠捏捏眉心，“但还能抽出点时间。” 

    　　“害，说了不干你事。”看了看梁渠没有反应，柯文彬不再多话，点点头，“行，我待会跟苏巡抚说，南疆肯定欢迎你。” 

    　　带着不知名的思绪走出河泊所。 

    　　梁渠面朝太阳，深深吸一口气。 

    　　“继续！” 

    　　第三天。 

    　　阳光正好，流水潺潺。 

    　　支个【藤兵】院子里晒太阳，把回到阳间，匆匆忙忙、慌慌张张，四处赶场的疲倦气晒个干净，蒸个利落。 

    　　龙娥英采摘莲子回来，脱了靴子，换身衣服，梁渠准备齐全，带着自家夫人，再往平阳府城内，拜访杨东雄和许氏。 

    　　“师父，娘！我和娥英来了！” 

    　　“老爷夫人，九少爷和九夫人来了！” 

    　　“听到了听到了大早上嗓门那么大，吵的，怎么那么久不来一趟，前阵子听说你在义兴镇冒了头，难得回来，不说到府城看看你师父和我？”许氏的声音在抄手游廊外响起。 

    　　“真的有大事，我也没办法，那天临时落个脚。” 

    　　“坐在茶铺里喝茶吃毛豆的临时落脚？” 

    　　“咳，娘你是不是在镇上安排了耳目啊？” 

    　　“耳目，有那个本事吗？义兴镇是你梁爷的地盘，针插不进，水泼不进的。” 

    　　梁渠紧张又尴尬地放下礼物，当下活死人的状态，他最害怕的便是见杨东雄夫妇。 

    　　杨东雄不仅实力强，更熟悉他，是血煞伪装，最不容易度过的一关。 

    　　许氏实力不强，可心思比修行者更为细腻。 

    　　万幸。 

    　　见到梁渠，杨东雄夫妇很是高兴，逗几个笑话，特意派门房，喊上在平阳府内，有空过来的师兄师姐，安排一顿上好的饭菜，罗列杯盘，这里头，最兴奋的莫过于杨师园养的一群精怪猎犬，烹牛宰羊，个个有新鲜大骨头啃。 

    　　全程无事。 

    　　至少梁渠如此以为。 

    　　夜色渐深，满地霜华。 

    　　残留的杯底酒液，闪烁琥珀色的光。 

    　　时候不早，梁渠以为应当告退，牵住龙娥英的手站起身来。 

    　　“不急走。”许氏朝梁渠招手，“过来。” 

    　　梁渠心头一跳：“娘，怎么了？” 

    　　总不会最后关头出漏子吧？ 

    　　不应该啊，血煞控制分明很熟练，天人宗师的舅爷都看不出这是具尸体…… 

    　　“过来！” 

    　　梁渠不得不站起身，来到许氏身边，玩笑道：“怎么了娘，莫不是我太久不来，您老生气了？” 

    　　“师弟该罚！”徐子帅笑。 

    　　“对！”众师兄跟上，“该罚！” 

    　　许氏含笑，没有言语，拉着梁渠的手，把他一米九的大高个拉蹲下来，又摸着后脑勺，磕按到她的膝盖上。 

    　　梁渠不好反抗，更难为情：“到底怎么了？” 

    　　众人也都有疑惑。 

    　　虽然有三个多月没见，不至于如此吧？ 

    　　大师兄几年才回来一趟。 

    　　许氏手掌抚摸着梁渠的后脑勺，笑问：“很累吧？” 

    　　烛火摇曳。 

    　　厅堂内霎时安静。 

    　　“咔嚓。” 

    　　黑齿舔出嘴里的棒骨，顺爪拍掉小黑狗的，竖直耳朵。 

    　　大家坐在座位上，徐子帅也不多言语，挺直腰背，认真起来。 

    　　他们不知发生什么，也只看得烛火下一个黑色的剪影，小师弟脸侧的线条清晰干净，没有悲喜，低垂的眼盯着地面。 

    　　灯光昏黄。 

    　　人影憧憧。 

    　　“也没有。” 

    　　“咻！” 

    　　梁渠猛吸了一下鼻涕。 

    　　“还，还好……” 

    　　(本章完)

 第1128章 我已经死了（8k6，三合一） 

    　　烛火把墙壁照成明黄，明黄摇曳，又被透进来的风压得一烁。 

    　　桌子上的空盘、碟子被撤走，大桌换小桌，南娣取了新茶的木盒和茶具出来。 

    　　白沫翻转。 

    　　茶香把酒味冲散。 

    　　梁渠坐在凳子上，双手耷住膝盖，无力垂落，透出一股沉暮的疲倦。 

    　　“夫人。” 

    　　“谢谢。” 

    　　龙娥英礼貌一声，接过热茶水，端放到许氏和梁渠面前。 

    　　许氏让南娣关上房门。 

    　　厅堂内更显安静，呼吸可闻，零星有两只秋虫在庭院里鸣唤，情绪远不如盛夏时炽烈、昂扬。 

    　　杨东雄问：“这么累，发生什么事了？天塌下来有个高的顶……” 

    　　梁渠笑：“师父，您忘了，现在，您的弟子就是那高个的了。” 

    　　杨东雄叹息：“你修行太快，也好也坏，如今我的修为帮不上大多忙，可自认有些军伍好友，朝堂之上算几分力量。” 

    　　梁渠摇头：“朝堂上帮不到忙，说出去，不定会有反作用。” 

    　　“帮不上忙，那就同我们说说话，看看你的眉头、眼睛，呆愣愣的，没睡饱一样，有以前的机灵劲么？”许氏摸一摸梁渠脑袋，“古人说，‘道思作颂，聊以自救兮’，你才二十五六，遇到事情，别憋在心里，能说么？” 

    　　梁渠抬头。 

    　　烛火下。 

    　　许氏的眼睛透出关切，若非茶雾遮掩，真让人不由自主地想要错开视线。 

    　　众师兄不言不语，他们坐在长椅上抱臂等待，没了圆桌，人影在光下拉长，交错、重迭，共同汇聚到梁渠脚下。 

    　　看向龙娥英，龙娥英握紧他的手，不管什么决定，她都支持。 

    　　喉结滚了滚，舌头舔着牙齿，仿佛要从里面舔出一根线头来。 

    　　最后，什么也没有。 

    　　“师父，娘……” 

    　　舌头无力地摊平，抖了抖。 

    　　“我已经死了。” 

    　　眉宇向两侧耸落，梁渠垂下颈，低下头，向后靠住椅背，说完这句话，他像是卸下一副沉重的枷锁，同时，脊椎失去了支撑，不得不依赖椅子靠背。 

    　　这…… 

    　　一句话没头没尾。 

    　　听得众人面面相觑，满头雾水。 

    　　“阿水，什么意思？什么什么死了？” 

    　　“谁死了？” 

    　　“昏了头？” 

    　　许氏抬手去摸额头，又摸摸自己的。 

    　　“……” 

    　　控一具尸体送礼装作无事，吃一顿尝不出滋味的饭报个平安。 

    　　骗来骗去，骗得心累，骗得内疚。 

    　　亲恩深重，安忍相欺？ 

    　　梁渠头一回觉得开口说话那么疲惫，那么沉重，他向娥英投去求助目光。 

    　　龙娥英明白意思，拿出一枚神通令：“这枚是血煞神通令……” 

    　　说上半句，龙娥英也不太擅长解释，事情太错综复杂。 

    　　她索性灌输气海，使一个猩红虚影，从梁渠的尸体上脱离出来，仿佛人褪去衣物。 

    　　成为衣物的“肉体”失去支撑，重重靠在凳子上，彻底不动，了无生气，场面透出几分诡异，直至半透明的猩红虚影钻回去，梁渠又变成那个梁渠。 

    　　所有人惊悚起来。 

    　　这…… 

    　　梁渠无奈摊手。 

    　　“阿水自己不在这里，用了一个什么机关人偶？”陆刚没法完善自己的逻辑和认知，尽量从自身经验出发，试图说服内心。 

    　　“我在这里，这是我的尸体。” 

    　　梁渠抓抓头发，抓得凌乱，像是他的思路，怎么都理不清。 

    　　龙娥英顺手帮他理一理鬓角。 

    　　死寂。 

    　　说的人乱麻，听的人同样乱麻，好似吃饭噎住，难受之余，怎么都咽不下。 

    　　“能说详细些么？是练功出了岔子？还是别的什么事情导致？世上没有死胡同，更没有难事，总能想到办法。”陆刚冷静建议。 

    　　“对，是不是武圣三步的问题？我听说武圣三步要收什么魂魄？阿水太心急，灵魂出了事？咱们去问问平阳山上的大师，再不行找越王，越王大师都不行，朝廷里那么多武圣呢，总有见识多的，要我说你修行够快的，欲速则不达啊。” 

    　　“都不是。” 

    　　最后仍是梁渠自己理清了点话头。 

    　　“本来事情不太好说，许多事情算作要闻，倒是师父清楚不少，得追到当年大师来平阳府，哎，很老的账……” 

    　　反复叹息，反复停顿。 

    　　事到如今。 

    　　伴随身死，不单单是瞒，一系列的事件，逐渐演变成骗。 

    　　骗这个骗那个，骗这个一半，骗那个大半，骗来骗去，骗到最后，梁渠自己都有些分不清同谁说过什么，同时要瞒住所有人，等待长气，给出一个未知的答案，等的越久，坚定越少，整个人越是活在一种走钢丝的小心状态。 

    　　“没事，不想说便不说。”许氏抱住梁渠脑袋，“要是想说，能说，那咱们慢慢说。” 

    　　“倒不至于不能说。”梁渠笑，“现在事情都算是我在做，我在处理，自有权力拉人进来的，只不过……” 

    　　保密自分阶段。 

    　　梦境皇朝、旱魃位果属要闻不假，可舅爷苏龟山和杨东雄为河泊所高官，便全都清楚，彼时肃王来便说个明白，当下两件事，亦是梁渠主导。 

    　　河泊所如今已经战前动员，一打起来，全天下都会知道。 

    　　换言之，梁渠便是战前坐镇的大将军、大统帅。 

    　　他有权力决定谁是心腹，谁是亲卫。 

    　　否则，龙炳麟、龙延瑞、龙平江他们全都不该知道。 

    　　对于师兄们，虽然话有些难听，但他们知道了帮不上什么忙，哪怕传话，也没法像龙平江兄弟一样走水道，故而梁渠从没想过拉他们进来。 

    　　至于自己的事，更有决定权。 

    　　“只不过什么。”陆刚问。 

    　　梁渠看一眼师父：“师父清楚，师兄们知道了就算进来了……” 

    　　杨东雄颔首：“你愿说便说。” 

    　　“害，多大点事。”徐子帅按住椅背，“师父都同意，进来就进来，你师兄我天生办大事的！大不了武堂外多兼个活！给师弟你跑腿。” 

    　　梁渠看一圈。 

    　　俞墩、陆刚、胡奇、向长松俱没有后退，做好了准备。 

    　　缓了缓。 

    　　“我在和蛟龙争夺淮江水君位。” 

    　　“不是你帮助白猿争夺么？”徐子帅问。 

    　　“我和白猿是休戚与共的，它伤我伤，它死我死。”梁渠抱住头，“师父、师兄，不要问我是怎么做到的，为什么会这样，就像人要吃饭一样，天经地义，你们接受这件事就好，怎么理解都行。不能接受，我也只能说那么多。” 

    　　“嗯，你说。”许氏压住所有人的困惑。 

    　　梁渠抬起眉眼。 

    　　“师兄，记不记得平阳府的前府主简中义？” 

    　　“记得，犯事被抓了，让长辈以死替还了？”徐子帅摩挲下巴，“好像和大师有关系？大师是一路追杀大雪山邪僧来的平阳，看中了阿水你的根骨，传了镇派功法，结果后来，邪僧没找到，先被简中义杀死了吧？这还是简中义自己说的，他引导华珠县沙河帮，摧毁了黑水河堤坝，为了收集……” 

    　　“灾气。”陆刚补充。 

    　　“对，灾气。” 

    　　梁渠点头：“就是这件事，简中义后来去蓝湖将功折罪。” 

    　　“蓝湖？” 

    　　“是，毒蛇七步之内，必有解药，蓝湖天高路远，纯净之地，反会孕育出大旱之物，大雪山莲宗布置下暗桩，意图引发混乱和灾难，血祭污染蓝湖，引出旱魃位果。” 

    　　“什么是位果？” 

    　　“位果是完整的天地权柄，同长气类似，但远比长气强悍，旱魃正是其中一种，旱魃一出，赤地万里，三年不雨，简中义利用自己的灾气特性，帮忙拆除莲宗的暗桩，阻止旱魃现世，同时进行伪装，不让莲宗发现。” 

    　　“很危险啊。”向长松道，“万一被发现了呢？” 

    　　“所以为了把握主动权，我要讲起另一件事，大家记不记得三王子？” 

    　　“记得，你那条臭屁爱美的小白龙嘛，让我摸摸都不行。”徐子帅没好气，十分记仇。 

    　　阿秋！ 

    　　小蜃龙狠狠打一个喷嚏。 

    　　奇怪。 

    　　总感觉有人在背后说它坏话。 

    　　一定是奸诈狡猾的肥仔！ 

    　　“咬死你咬死你！” 

    　　吐出一条白雾版肥鲶鱼，小蜃龙四只爪子上下揪住，拉住长须，抱住它乱捶。 

    　　杨府，梁渠继续讲述前因后果。 

    　　“淮江龙君二甲子必现，蜃族的老祖宗蜃龙，便是继老龙君之前的，上一代江淮之主，统领蜃族。 

    　　蜃族，便等于如今的龙人和龙鲟族，蜃龙死亡，是因为万年之前，大离太祖想利用蜃龙的造梦之能，收纳死亡‘残余’，创造一个永生不死的梦境皇朝，故而对它动手。 

    　　蜃龙陨落，蜃族一落千丈，几乎要消失无踪，当年我侥幸捡回来了三王子，培养之后，三王子能进入梦境中的云上仙岛，联络上了蜃龙残魂，知晓当年大离太祖并未失败。” 

    　　“成功了？” 

    　　除去杨东雄外，众人无不惊哗。 

    　　“那岂不是世界上真有阴曹地府？十八重地狱？” 

    　　“有地府，没有十八重地狱。” 

    　　“地府什么样？” 

    　　“乍一去不太适应，很压抑，河是红的，人不吃稻谷小麦，吃彼岸，也是红的，让人很难受，里面没有王朝，是古早的宗门制，也是九品制。” 

    　　“吹，说得好像你去过一样。”徐子帅不信。 

    　　“我去过。”梁渠笑，“我死了啊，死人当然要进地府。” 

    　　好有道理！ 

    　　众人哑口无言。 

    　　“我还在地府打下了一片天呢，现在是二品宗门河神宗门主，兼天火宗二等长老，师兄们百年之后，到阴间，记得报我的名字，一样能潇洒。” 

    　　“去你丫的，我这辈子是要夭龙、熔炉的，能活好几千年！” 

    　　“那就千年之后。” 

    　　“滚滚滚。” 

    　　几句玩笑话。 

    　　沉闷的氛围消散许多。 

    　　许氏轻抚梁渠后背：“怎么会变成现在这样？” 

    　　“唉……”梁渠又忍不住叹息，今天一天叹气比一辈子都多，“淮江也有位果，水君位果，我和蛟龙只能有一个成功，不成功便成仁，蛟龙不放弃，我和它天然是死敌。 

    　　说岔了，先说梦境皇朝，蜃龙当年给地府留了后手，是一把钥匙，外面人可以用这把钥匙，打开地府，换言之，我们完全可以把地府开在蓝湖上，利用地府的煞气和血气，主动引出旱魃，把时机掌握在我们手上。 

    　　担心大离会和鬼母合流，故而年初肃王带来长气，增强平阳实力，清缴鬼母，关于这一点，师父身为掌故，是知道的。” 

    　　杨东雄点头。 

    　　河泊所高层全知道。 

    　　只是具体为何会如此，唯有梁渠作为当事人那么清楚细节。 

    　　“为什么非要让旱魃出世？直接阻止不好吗？”向长松问。 

    　　“因为出世是早晚的事，堵是一个办法，可早晚会堵不住，即便没有莲宗，生死循环下，往后几百年旱魃位果一样会出来。且祸福相依，位果能升阶，旱魃如果被某个武圣炼化，再将其杀死焚烧，就能晋升为青女位果，朝廷想用它来对付南疆伪龙，一举两得。” 

    　　众人颔首。 

    　　“不容易吧。”胡奇道，“梦境皇朝应当没那么简单？” 

    　　“所以是备用计划，至今还是以消除暗桩为主，而且目前来看，就算不打开地府，地府也会主动寻找出路，这个等会说。 

    　　我晋升天人后，第三神通和悬空寺获得的仪轨，一定程度上，能达到和简中义一样的效果，再加上备用的蜃龙后手，于是，我将这件事揽在自己身上，想干掉简中义。” 

    　　“等等，朝廷会同意？这犯法吧？” 

    　　梁渠没有说自己和圣皇有约定。 

    　　这种事哪怕这个时候也不能承认。 

    　　“师兄别管这些细节，反正，我要杀他，结果，中间出了差池，简中义用他的灾气特性，把我引导到了鬼母教那，我碰上了鬼母教的自斩武圣楚王，自斩武圣，便是削去大半实力，让其它武圣无法发现的存在。” 

    　　“再等等，鬼母教不是在江淮吗？” 

    　　“是，但当时是在蓝湖。” 

    　　“怎么跑那么远？” 

    　　“我不知道。”梁渠到现在也不知道，楚王怎么会去那，去那要干什么，“反正结果如此，再之后，是白猿王，蛟龙逆流……事情你们都知道。” 

    　　“白猿被吃……” 

    　　“它伤我伤，它死我死”之言犹在耳畔，铮铮作响，二者几为一体。 

    　　“嗯。” 

    　　“那……那现在怎么办？” 

    　　“等。”梁渠舒展一口浊气，说得越多，他的坐姿越惬意，“当年简中义溃堤为收集灾气，没有成功，我却有收获，若是有大半肉体，死不足十二时辰，便有机会逢春复生。” 

    　　“有这种事？！” 

    　　众人震惊。 

    　　“死而复生，闻所未闻。”陆刚没有想当然的喜悦，他的第一反应是质疑，“你尝试过，见证过么？” 

    　　“没有……” 

    　　“那你怎么知道一定能行？是谁告诉你的，告诉你的人值不值得信任？会不会骗你？复生后又会不会有什么隐患？这是一条命！”陆刚接连发问。 

    　　良久。 

    　　梁渠舔了舔嘴唇。 

    　　“木已成舟。” 

    　　陆刚沉默。 

    　　是啊。 

    　　木已成舟。 

    　　说这些平添担忧，除了相信和等待，别无他法。 

    　　梁渠所有的不安，都来自这份满是未知的等待中，一切症结所在，他担心意外，他担心意外发生后，会来不及说。 

    　　“一啄一饮，莫非前定？”胡奇沉思。 

    　　因为简中义而死，又因简中义而活。 

    　　“等等，白猿不是被蛟龙吃了吗？我听说海坊主报恩，拿回来一个猴头，一个头就够吗？”徐子帅问。 

    　　“一个头肯定不够……” 

    　　回忆起过往，梁渠放松的姿态又收缩回大半，抓抓头皮。 

    　　血煞神通的操控与气海息息相关，已经到了本能的地步，许多微动作都能在梁渠本人的情绪反馈下做出来。 

    　　“之前我一直在找机会对付蛟龙，暗中联络了江淮妖王和彭泽元将军，明年动手，同时还有一招大后手，我有一种毒药，只要蛟龙吞服，对上我本人便会手脚酸软无力，奈何蛟龙辟谷，寻常办法不可能让它吞下，所以……” 

    　　众师兄沉默。 

    　　胡奇说出答案：“它伤你伤，你有它有，所以，你把毒下在了自己的身体里？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你也，早准备好了自己的尸体？” 

    　　“是。” 

    　　静默。 

    　　“等等。”向长松试探问，“我没明白，尸体这东西，怎么准备？” 

    　　梁渠咧嘴：“先‘死’一次，就有了。” 

    　　复静。 

    　　烛火闪烁。 

    　　龙娥英和许氏拉住梁渠的左右手，各自揉动虎口安慰。 

    　　杨东雄问：“你现在，既要筹备对付蛟龙，同时要处理雪山暗桩，地府内，你说你当上了二品宗门主，也不容易吧？” 

    　　获知淮江位果有问题后。 

    　　对付蛟龙的重要性已经直线下降，否则梁渠不会轻易说出来。 

    　　他没有提这茬。 

    　　“谈不上容不容易，总要去做，所以弟子最近没办法来，用血煞控制尸体，是八月才想到的事，刚想到没多久，我在地府出了点事，被两个顶尖武圣看住，去到了天火宗。 

    　　因为不好随时离开，中间被迫逗留了一个月，前天才找机会，抽空出来，而且，不算白忙活，我知道了很多有用的东西，最关键的，大抵发现了一个折中摘旱魃位果的办法。” 

    　　“什么办法？” 

    　　“地府里有一种特产，名为血宝，用足够分量的血宝，或许能引出旱魃位果，而不用打开地府，弟子现在一直在收集它们。” 

    　　静默。 

    　　大家今晚受到了太多震撼。 

    　　位果、地府、水君、死而复生…… 

    　　离奇得像话本故事，不，神话传说。 

    　　小小的青蛙第一次爬出井口，睁眼看世界之广大，而这些东西，梁渠早早的接触到，更是站在漩涡中央。 

    　　被两个顶尖武圣看住的麻烦是什么麻烦？ 

    　　多少波澜起伏。 

    　　数百年后，这会不会是一场记载到史书上的密谈？ 

    　　杨东雄感到落寞，若不是许氏心思细腻，看出来不对，他这个当师父的，始终被小弟子蒙在鼓里，不知半分。 

    　　梁渠反握住娥英和许氏的手，心情同忧愁的师父师兄完全不同。 

    　　靠住椅背，脊柱伸直。 

    　　爽啊。 

    　　全说出来了。 

    　　太爽了。 

    　　虽然师兄、师父们帮不上太多忙，可就是轻松，就是惬意，一种轻装上阵的痛快感油然而生，难以言喻。 

    　　累从来是因为孤独。 

    　　说来说去。 

    　　有谁真的死过一次呢？ 

    　　天地长气不过是碎片，并非万能良药，能复生狩虎，复生臻象，夭龙呢？熔炉呢？倘若真发生意外，有了今晚的预兆，大家也不会那么难受了吧？ 

    　　“娘，你怎么看出来的？” 

    　　许氏笑：“你人是坐在这里，我偏觉得你魂在外面，有什么催你，赶你一样，以前哪有这么心神不宁，谁知道你能藏那么多事。” 

    　　“今晚我想住府上。” 

    　　“我让人收拾房间。” 

    　　“师兄也一起吧。” 

    　　“行啊。”徐子帅大大咧咧，“睡北厢房那个大通铺，跟我们说说地府的事，明天早上你和我们一块去武馆教学生吧。” 

    　　“好，许久不去，想去看看。” 

    　　二师兄俞墩忽然开口：“所以，师弟，你其实是天生天养的真灵吧？” 

    　　“二师兄什么意思？” 

    　　“龙君二甲子必现，是不是分先天和后天？” 

    　　“是分先天和后天，蜃龙我不知道，但老龙君是先天，蛟龙如果成了，那便是后天，两甲子内，没有后天成功，先天就会诞生。” 

    　　“二师兄的意思，师弟就是那个诞生的先天？”向长松惊呼。 

    　　俞墩点头：“我是这么觉得的，所以师弟修行极快，几乎为历史之最，与之相同的，便是天生真灵，故而命格为长蛟过江，和蛟龙相克，只不过，兴许是这次出了什么差错，致使江淮真灵投胎变成了人的模样？” 

    　　命格！ 

    　　众人恍然一惊。 

    　　“是了，我怎么把这茬给忘了？” 

    　　“所以长蛟过江，就是字面意思，不是形容阿水？” 

    　　“应该不是吧……” 

    　　“诶，师弟你怎么知道不是？” 

    　　我不知道的事，你们知道是吧？ 

    　　梁渠腹诽。 

    　　他想说不太对，又没法说哪里不对。 

    　　“我觉得有道理，真灵不一定就知道自己是真灵啊，又不是生而知之，都是后人看前人。” 

    　　“成功了是真灵，不成功便泯然。” 

    　　众人三言两语，直接给梁渠定了性。 

    　　梁渠：“……” 

    　　“好了，都睡觉去，有事明天再说。”许氏掐断谈话，推搡着背，“自己去北厢房，我给你们准备换洗衣服。” 

    　　夜深人静。 

    　　丫鬟送来寝衣和热水。 

    　　洗完澡，熄了灯。 

    　　躺在床上，脊椎接触到床板的瞬间，骨头一下子松散开，像脱开的铰链，靠着墙角，懒洋洋的安全感填斥内心。 

    　　众师兄望着窗纸上的冷光，闲聊二三生活。 

    　　徐子帅讲讲武堂生活，学生八卦；陆刚说点天工院铁轨的铺设；俞墩谈些府衙内的事物。 

    　　“阿水，再说说地府吧？” 

    　　“没什么好讲的，风景之外，活着死了都差不多，一年两税，咱们交米，他们交……” 

    　　“你之前为什么说就算大顺不开，大离也会动手？” 

    　　“因为武道在发展，大顺的神通令让大离得不到灵魂补充，一旦推广开来，再没有强者下地府，他们就会成为无源之水，无根之木，日益枯萎，大离太祖又是个强野心，断然不会坐以待毙。” 

    　　梁渠有些乏，手臂枕在脑袋后，零零索索的讲起故事，今天情绪大起大落，一下子放松下来，他很想睡一觉。 

    　　“师弟。”陆刚开口。 

    　　“嗯？” 

    　　“你说要血宝引出旱魃位果，所以在收集？” 

    　　“是啊。” 

    　　“要收集多少？” 

    　　“只是引出位果，一些，不引起莲宗反应的话，要很多……” 

    　　“很多是多少？” 

    　　“至少百枚超品。” 

    　　“你集了多少超品？” 

    　　“一枚……” 

    　　“多少？” 

    　　死寂。 

    　　众人完全没想到数字会如此夸张。 

    　　“这怎么收集？”向长松懵逼。 

    　　“慢慢来吧。”梁渠叹口气，“我打算下河捞一捞，能捞多少是多少，有比没有多，两个比一个多。” 

    　　“记不记得獭獭开卖烤鱼，找我打兵器的事？”陆刚开口。 

    　　“记得啊，师兄你说收礼？不行的，得超品和一品，这种血宝只有大宗产出，用的都是武圣，我这样的小角色，没办法让他们送礼，何况也不够。” 

    　　“我的意思是，你只是用血宝引出位果，而不是用掉它们吧？如果不用掉，可以临时拆借一下，拿到位果，再还回去，不一定需要血宝的所有权，只要有调度权就行。” 

    　　“借鸡生蛋？” 

    　　“嗯，借鸡生蛋。” 

    　　“借鸡生蛋……靠！”梁渠豁然坐起，“陆师兄你真是个天才啊！” 

    　　陆刚道：“我觉得按你说的，领薪俸，下河捞，一点一点积攒太慢，能帮到师弟，今天的秘闻便不算白听。” 

    　　嘶！ 

    　　不用所有权，用调度权…… 

    　　梁渠灵光爆炸。 

    　　新大门轰然打开。 

    　　天火宗内肯定有不少超品血宝。 

    　　按陆师兄说的，完全没必要把这批血宝变成梁渠自己的，只要能临时把它们挪用一下，到时候填补上库存就行，往这方面钻研，比一枚一枚攒要容易得多！ 

    　　积累的困顿消失无踪，沉重的包袱卸掉九成九。 

    　　只是…… 

    　　怎么挪用？ 

    　　梁渠想到那个二等弟子，有没有办法行个方便，奈何一个弟子，几个月工资可以做主，多的没那么大能耐，计划得落到宗门长老身上。 

    　　思绪百转。 

    　　想着想着，疲惫上头，不知什么时候睡着了。 

    　　困。 

    　　…… 

    　　“阿水！” 

    　　“阿水，起来了！” 

    　　迷迷糊糊听到人喊，睁开眼，天未亮，黑蒙蒙，窗户纸泛一层紫光。 

    　　徐子帅、胡奇、向长松坐在床头穿衣，把酣睡中的梁渠叫起。 

    　　“这么早？” 

    　　“不早了，赶紧收拾收拾。”徐子帅把靴子蹬到脚上，“吃个早饭天就得亮，住宿学生全这个时辰跑操，得比他们先到，快点起来。” 

    　　“来了！” 

    　　恍惚间，武馆习武的记忆涌上心头，像是昨晚寻了个小摊吃了顿好的，中途啃着骨头，同师兄们抱怨两句站桩太累，习武太苦，没了烦心事睡一觉，第二天一早，日子照常，生活继续。 

    　　梁渠咧开嘴，抓住龙灵绡，抖开披肩。 

    　　“哗啦。” 

    　　天不亮，鸟不叫，虫不鸣，恰是万籁俱静时，独灶房有光，柴火隔开墙壁，噼啪作响，师兄弟涌到灶房寻吃食。 

    　　推门便见扑面水雾。 

    　　朦胧中，厨娘打扮的许氏忙碌散面。 

    　　“等会。”徐子帅出去又进来，“师娘！？怎么您做饭？” 

    　　“起来了？你这话问的，怎么不能是我？”九月的大早上，许氏热得满头汗，“太多样我不会做，用昨天剩的鸡汤下个面条，那还是简简单单的嘛，坐下来吧，水开快好了。” 

    　　“得嘞！今天吃面！”徐子帅搬个小马扎，坐下喊，“下硬点，我不爱吃烂的，有没有煎鸡蛋，没有，炒鸡蛋也行。” 

    　　“有就吃吧，要求恁多，小九要软要硬？” 

    　　“有没有搞错，我提要求就是多？阿水就能挑？” 

    　　“靠老大，疼老幺，最不待见的是当腰！”向长松撸起袖子起哄，“我以为四师兄在家里早习惯了呢。” 

    　　梁渠大笑：“我也喜欢吃硬点的。” 

    　　“哎呀，不早说，这锅有点过头，麻烦我再下一锅。” 

    　　“大早上气饱了，不吃了不吃了。” 

    　　“哎，坐下！小四你跑了这煮过头的面谁吃啊。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　“来来来，屁股挪一挪，成天没点眼力劲，捧碗！”许氏端着铁锅靠到桌前，“一人一个煎蛋，多了没有啊。” 

    　　小小灶房，热烈而喧嚣。 

    　　许是被灶房里的声音吵到，窗外有虫苏醒鸣唤。 

    　　碗筷碰撞。 

    　　笊篱捞面。 

    　　锅边一敲，淅淅沥沥淋下面汤。 

    　　新鲜面条混着鸡汤，一股脑地滑到肚里，热汤气从腹里窜出来，钻入四肢百骸，浑身的睡梦惺忪都扫个干净。 

    　　“啊哈，吃饱喝足，上衙干活！”徐子帅放下海碗，擦擦嘴，“诶，阿水你怎么吃那么慢，磨磨唧唧，是不是不喜欢师娘的面！觉得难以下咽？” 

    　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急，真话藏在玩笑里，和师兄不一样，我是舍不得吃，不忍囫囵吞枣而细细品味。”梁渠咬断嘴里面条，“不过我得回去一趟，半刻钟，不用等我。” 

    　　“才上一年书院，拽文拽得不错，你回去半刻钟能干啥事？” 

    　　“龙人昨天给我送了点东西，还没来得及收拾。” 

    　　家里莲子没吃，放一晚无事，再久置，水泽精华便会流失。 

    　　“上磨了知道拉屎，快点快点，长松，胡奇，咱们先走！” 

    　　砰。 

    　　大门推开。 

    　　一股子秋冷顺着光钻进来。 

    　　只是眨眼。 

    　　吵吵闹闹的灶房平歇下来，变回一个安安静静的早晨。 

    　　窗户纸上，朦胧的紫光消失不见，取而代之的是刺破冷雾的清亮金光，整个院子明堂堂。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠眯了眯眼，深吸一口气，把这清凉微寒的早晨，混进碗里，大口咥面。 

    　　…… 

    　　武堂在西，义兴在西。 

    　　一来一去费不了多少功夫，回到梁宅，莲子依旧青翠欲滴，然而，怎么汲取莲子里的水泽精华，成了大问题。 

    　　鲛人泪触碰即可，莲子这等植物和动物，全需吃下去。 

    　　梁渠没有这个能力，能触碰到物体都得靠憋着劲，绕着盘子里的莲子，最后先让“尸体”吃吃看。 

    　　把娥英剥好的莲子塞进嘴里，吞入肚子。 

    　　泽鼎毫无反应。 

    　　梁渠皱眉。 

    　　“难不成今年的五千颗莲子收成，只能留给水兽们吃？” 

    　　思考半天。 

    　　梁渠灵光一闪，甩动蛇尾，从自己“尸体”中央穿过。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【水泽精华+22】 

    　　【水泽精华+21】 

    　　妥！ 

    　　五千颗莲子下肚。 

    　　【水泽精华+十万六千四】 

    　　【水泽精华：十一万四千九】 

    　　泽鼎内，蓝潮漫涨，水波荡漾。 

    　　心念一动。 

    　　泽鼎上方，两红一青，三缕长气旋转，倏然抽走一条。 

    　　【水泽精华：十万四千九】 

    　　红眼灵鱼蓝潮中徜徉。 

    　　【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】 

    　　(本章完)

 第1129章 恢复人形，通天绝地（7k，三合一） 

    　　一缕天地长气，换一个建设类神通，求一个探索机会。 

    　　值不值得？ 

    　　换个人兴许要纠结一下，然而身为水猴子，面对龙王窟，很难不心动，历史上的场景无数次重演，这种情况，无一例外地告诉梁渠，能碰到好东西。 

    　　钱怎么赚？ 

    　　人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我转。 

    　　别人去不到的地方，就是机会的所在之地。 

    　　赌一赌！ 

    　　趁天刚亮，家中赶至淮阴武堂，寻个静室盘膝坐定。 

    　　心念既定，光华闪耀。 

    　　哗啦！ 

    　　赤眼灵鱼纵跃出蓝色水泽，径直跳入体内。 

    　　一股独特的变化自精神深处蔓延，清凉若泡入清水之中，干涸的精神不断汲取养分，逐渐蕴养出些别样的东西。 

    　　白猿的第四神通，梁渠的第七神通。 

    　　神通自转自生。 

    　　梁渠复掏出五本空白册子，根据脑海中的记忆，洋洋洒洒誊抄出字迹。 

    　　一本《万胜功》，昨天忘了给，索性自己先钻研看看。 

    　　余下的四本。 

    　　《灵枢铸身图》、《万化塑形经》、《蜕形真解》、《真灵化形录》。 

    　　四门功法，俱是天火宗内，塑造其余形态的上乘法门！ 

    　　虽然功法事先记忆下来，但同考试非得纸面列竖式一样，罗列到纸面观察，更容易总结，不易遗漏。 

    　　“唰唰唰！” 

    　　“嗬啦嗬啦，忒。” 

    　　武堂宿舍内，弟子搭上毛巾和猪毛刷，大热天打个赤膊，拉起院内井水，水池前一片浣洗之声，寅时末，不到五点，天蒙蒙亮，学生便已站在沙尘之上，按各自年级和班级，站好队列。 

    　　“阿水呢？”徐子帅站上高台，环顾一圈，“刚才看见他从家里过来了，怎么这会没见人？” 

    　　“他要了个静室，说修行呢。”胡奇答。 

    　　“还准备让他带个班的。”徐子帅摇摇头，“算了，随他去吧。” 

    　　没人死过，更没人死了后再活过。 

    　　徐子帅不知人死后再等活过来，会是个什么感受。 

    　　小时候山匪过村，养父母把他藏在洗脸的红盆里，丢到了后院的水井里，徐子帅记得很清楚，红盆是养母带过来的嫁妆，爱惜得很好，樟木制的，很沉很实，小时候他根本搬不动，凑上去闻，有一股子淡淡的樟木香。 

    　　他蜷缩在红盆里，全身肌肉得死死地绷住，因为红盆很小，塞个人进去后，井水离盆口只有半寸。 

    　　人稍微有点动作，井水便会和盆口齐平。 

    　　动弹两下，水就会溢进来。 

    　　井壁很潮湿，盆翻了会死。 

    　　红盆里蜷缩有两天，三天？ 

    　　不记得了。 

    　　浑身肌肉和骨骼几乎坏死。 

    　　出来的时候，是杨东雄拎着衣领，把他从盆里硬拽出来的。 

    　　徐子帅忘了当时什么情况，他当时昏昏沉沉，以为被土匪逮住，事后完全没有印象，那时候杨东雄春秋鼎盛，像头狮子，大师兄十来岁，笑他像一只煮熟的弓背大虾，没肉的那种。 

    　　兴许梁渠和他一样。 

    　　蜷在当时的红盆里，头和脚上下抵住，不能让井水溢进来。 

    　　徐子帅跨出一步，敲锣大喝。 

    　　“今日演武！分甲乙丙丁四等！甲等，三个学分！乙等，一个学分！” 

    　　“吼！” 

    　　沙场欢呼。 

    　　武斗可比站桩有趣太多！等同于走出课堂，上户外实践！ 

    　　再累都比枯燥修行有趣。 

    　　“哗哗哗。” 

    　　书页翻动。 

    　　“万象纳于身，万力聚一掌，万战亦必胜。” 

    　　“原来如此，如此巧妙的劲力之法，不愧是大煌太祖。” 

    　　翻阅誊抄下来的《万胜功》，梁渠眸光锃亮，之前囫囵吞枣，没细细品味，现在他对《万胜抱元》有了全新的认知。 

    　　修行到他这个境界，都是创造功法给别人，很难再从其中获得启发和帮助，虽然修行的还是《万胜抱元》与《降龙伏虎金刚功》，但二者早已经修行到了本能之中，变成自身境界体系的一部分，超越了“学习”这个简单范畴。 

    　　《万胜抱元》，核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，以一发万，万势涛涛，迭之无穷，更有延年益寿，修复暗伤之效。 

    　　这门功法，分定神，内视、存神，罡炼四重。 

    　　梁渠早已全部修行完成，达到炉火纯青，登堂入室的地步。 

    　　第一重“定神”之后，功法修行自转，效果绝佳，精神容易集中，打坐容易入定，干什么都事半功倍。 

    　　第二重“内视”更是帮助良多，不是简简单单的看五脏六腑，是本不存在的虚幻之物，如穴位，如心火，如气海，方便调整和纠察出错。 

    　　第三重“存神”，这帮助更大，【斩蛟】能使用出来，变化为神通，离不开存神蜕变出的【神君印】。 

    　　最后第四重“罡炼”，罡炼补先天，则是昔日吞服八爪王练就的大丹后，触发过一次，补足先天，可遇不可求。 

    　　存在感上，《万胜抱元》不如成就神通的《降龙伏虎》高，但潜移默化的作用上，毫不逊色，是最顶级的温和内功之一。 

    　　梁渠运气属实不错，两门功法，格调皆高，兼容之余，能一路陪伴，不会因为境界原因，需要时不时换上一套法门。 

    　　没有融合《抱丹功》的《万胜功》，少了些许“道法自然”的延寿修复之效，但力量属性更霸道、更极致，颇有横扫八荒之感。 

    　　“存神”阶段，更有一套元神淬炼法门。 

    　　只不过。 

    　　数千年武道发展不是盖的。 

    　　历经两个半的完整朝代更迭，楼观台的《万胜抱元》和大煌武帝的《万胜功》没有明显高下之分，更多的是路径差异和修行思路。 

    　　稍加结合采纳。 

    　　梁渠便能将其中的法门吸收接纳，逐渐融合到自己的境界体系中。 

    　　“取横扫八荒之意，应当能让【斩蛟】威力更上一层楼，此外，罡炼……” 

    　　《万胜抱元》的“罡炼”，是罡炼补先天，《万胜功》则是单纯的淬体，前者上限极高，能补足到本质，作用更大，只是频率低，后者频率高，然不可替代性上略逊一筹。 

    　　“能不能结合枯木逢春，再触发一次‘罡炼’？让‘罡炼’频率升高？” 

    　　假使能成，《万胜功》的价值将会猛增！ 

    　　一次罡炼，等同进一次熔炉重铸，将自身从头到尾调整、梳理一遍，更加协调，更加完美。 

    　　放到如今的梁渠身上，起码将会是一次气海暴涨！ 

    　　事关根本。 

    　　整篇功法深深地烙印在脑海中，梁渠暂时不急操作。 

    　　他先翻出其余变化法门，一口气通览，全重新记忆下来，于识海之中迸发，化做无数思绪灵光，碰撞吸纳。 

    　　这就是天人宗师，如今梁渠境界的修行方法。 

    　　高屋建瓴。 

    　　大可以汲百家之所长，挑选各家功法中，适合自己的部分，整理后再修炼。 

    　　功法品质不一定高，但一定更适合。 

    　　仅仅一个上午。 

    　　识海中灵光汇聚，变化作唯一一篇功法——《人相归元》！ 

    　　精神渐渐复苏。 

    　　梁渠睁开眼，第一时间体会到自己多出一项“本能”。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】 

    　　【水泽精华：十万四千九】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（无水兽），擎天柱】 

    　　神通已成！ 

    　　瞥一眼融合度，49.1％，距离50大关，差0.9，即十八万精华，剩下十万多明显不够，先存着，以防像这次生成神通不够精华的情况发生。 

    　　“再回阴间，便去探索龙王窟！” 

    　　一口气吃不成胖子。 

    　　运转《万胜抱元》，压下杂念，梁渠修行起《人相归元》。 

    　　此等法门，为阴间特色，不受血肉桎梏，作用魂灵之上，改变魂灵形态，自妖到人，自人到妖。 

    　　淡淡的暖流体内升腾。 

    　　渐渐的。 

    　　梁渠感觉到四肢百骸的热量开始消散，像退潮的海水，纷纷向内里收拢、沉淀。 

    　　那份源自鱼蛇之身的温热感，正寸寸剥离依附于筋骨皮膜之上的形态特征，让梁渠清晰地“感知”到构成自身存在的某种“形态”正在松动、变化。 

    　　一种奇异的“空灵”感弥漫开来。 

    　　身躯的重量感、边界感都在淡化。 

    　　“呼！呼！” 

    　　武堂内，学徒们瘫倒在地，气喘吁吁。 

    　　徐子帅一人一棍，用一天时间，把整个高年数百号人全部打趴下，不喘不累。 

    　　最开始进行这种实战演武，其实是学生之间两两进行，效率更高，对学生的武斗经验增长也有帮助，毕竟都是同水平比斗，还能激发好胜心。 

    　　奈何很快武堂内就出现问题。 

    　　好胜心太强。 

    　　正因为学生之间比斗，水平相近，输的一方往往落不下面子，总觉得是自己运气和状态原因，尤其有女学徒围观时，很容易怒气上头，一次不行再来第二次。 

    　　甭说。 

    　　确实有运气和状态原因，胜了扳回一局，输了彻底红温，最后把简单的较量演变成个人恩怨，放学后再单挑，单挑不行变群殴，没两次这种学生对学生的演武就被叫停，变成学生和老师之间的切磋。 

    　　又把巨大的时间成本增加到教习身上。 

    　　没办法。 

    　　只能说一群血气方刚的年轻人太难管。 

    　　一想到血气方刚，徐子帅就想到当年围殴一群人的小师弟。 

    　　“阿水还没出来？” 

    　　“今天估计不行了。” 

    　　“幸好没放消息。”徐子帅松一口气，他早上想放消息，说梁渠来授课的，结果梁渠来武堂，自己修行去了，便没有喊。 

    　　得亏自己没着急。 

    　　否则底下的学生晚上回宿舍，不知会怎么蛐蛐自己。 

    　　静室内。 

    　　半鱼半蛇的梁渠悬浮半空，下方尸体一样以结跏趺坐的姿态静坐。 

    　　旁人看不见的状态下，梁渠周身大放光华，仅仅余下一个模糊轮廓。 

    　　此时此刻，轮廓周围荡漾起波涛，起伏不歇，像海上的波涛，最终波涛平复，演变成一个人形轮廓！ 

    　　然而。 

    　　轮廓维持不到半刻钟，最终演变失败，变回半鱼半蛇。 

    　　失败。 

    　　“不太熟练。” 

    　　捏紧鱼鳍，梁渠毫不气馁，今天才修行几个周天，怎么可能那么快掌握变化，按照各家功法上所言，一个月内能初步掌握肢体变化，已经算进展喜人，天赋异禀，完全变化要半年往上。 

    　　境界加持之下，梁渠觉得自己一样得用半个月的功夫。 

    　　“先吃饭。” 

    　　“阿水！” 

    　　“师兄！” 

    　　“可算舍得出来了！走，回去吃饭？” 

    　　“吃饭！” 

    　　阳光投下的篱笆影子渐渐地东移，又渐渐地长了，黄土大路上泛着耀眼的橘光。 

    　　马车和大车扬着灰尘，往东西两头去。 

    　　众师兄勾肩搭背，早上怎么结伴来，晚上怎么结伴回去。 

    　　耳畔是笑声，闻到的是桂香。 

    　　赶巧。 

    　　那年螃蟹宴，阿肥被平江平河敲闷棍，嗅的也是桂香。 

    　　自从梁渠晋升宗师，东奔西跑，快乐的日子是有，人想取乐，怎么都有办法，可空闲很难，很少能有像这样的闲暇日子。 

    　　“哗啦。” 

    　　清水冲开血水，洗净案板，淅淅沥沥滴落水槽中。 

    　　杨府内又是烹牛宰羊，热火朝天。 

    　　丝毫不顾忌昨晚的牛羊肉大半没吃掉，大不了送到武堂，给学生免费加餐，简而言之，自己家吃，怎么新鲜怎么来。 

    　　昨天吃大菜，今天吃涮锅。 

    　　水沸咕嘟。 

    　　厅堂内，冰台早早开好，凉快得很，片好洗好的冰盘摆上来，肉质鲜活得还在冰面上跳动，刚宰便下锅，甚至不用排酸。 

    　　热雾缭绕。 

    　　这次梁渠没忘记把自己自阴间誊抄的《万胜功》拿出来。 

    　　“师父！昨天忘了给，我在阴间找到一份好东西。” 

    　　“哦？” 

    　　杨东雄伸手接过功法，一众师兄全围上去。 

    　　封面上没有字，也没有附着梁渠的真意。 

    　　“什么好东西？让我看看！”徐子帅伸长脖子。 

    　　“功法么？”向长松逐字逐句念诵完总纲，摩挲下巴，“我看着，怎么有点《万胜抱元》的意思？” 

    　　同门师兄弟，自然修行的同一门功法。 

    　　“不对，不像《万胜抱元》，应该更像是《百战功》！”胡奇提醒。 

    　　此言一出，所有人再看功法，远比简化的《百战功》玄妙，无一例外地想到一种可能。 

    　　“等等，这是《万胜功》？失传的原本？”徐子帅惊诧。 

    　　梁渠习惯话说一半：“不知道是不是原本，反正我从天火宗的藏经阁里拿出来的，看了一遍，感觉就算不是《万胜功》原本，也八九不离十，能当原本用，昨天想说的，没寻到机会。” 

    　　原本！ 

    　　众人眼睛放光。 

    　　《万胜抱元》是结合《百战功》和《抱丹功》而成，《百战功》不过是《万胜功》的军伍推广版，同大煌武帝的《万胜功》差出何其之多。 

    　　现在居然有原本？ 

    　　哈喇子都流出来了。 

    　　阿水好东西真多啊。 

    　　“你说这是天火宗来的？”杨东雄平复心境，立马抓住重点。 

    　　“是，大离天火宗。” 

    　　众人脑子转的何其之快。 

    　　“大离接收那么多亡者，积攒下来不少失传法门？” 

    　　“朝廷的藏经宫补全残篇，是不是有奖励来着？” 

    　　杨东雄颔首：“寻常功法武学是小功奖励和择功权，真术级别的便是大功，说到这，我想起一件事，昔日的《青龙杀经》，你换了吗？” 

    　　梁渠摇头：“弟子当时没换，换了话，能退还一个大功。” 

    　　“阿水，里面有的赚啊！”徐子帅兴奋拍动梁渠肩膀，“不能老让阴间薅我们阳间的羊毛，咱们得薅阴间的啊！” 

    　　“我也是这个意思，有打算。”梁渠咧嘴，“所以想要一份藏经宫的残篇目录，到时候，我专门去天火宗里找一找，有的话，全给它补全。” 

    　　世界武道是在发展不错。 

    　　新人胜旧人。 

    　　新法胜旧法。 

    　　但不意味着失传的、古老的功法没有作用，尤其是顶尖功法，本身流传范围不广的缘故，其独特性和开创性，丝毫不会比当今的差！ 

    　　有个词叫触类旁通。 

    　　风马牛不相及的两本功法，兴许便有共同处，各自解决各自的问题，达到一加一大于二的作用！ 

    　　“阿水，把你赤山借给我，我今天晚上就去南直隶要！” 

    　　“不着急。”梁渠拦下徐子帅，“先吃饭，反正不会跑，不差一两天。” 

    　　《万胜功》原本的出现让所有人意识到，天火宗不仅仅是危机，更是一个宝库。 

    　　当天晚上，徐子帅沾着一身火锅味，骑上赤山赶往南直隶，连夜奔波。 

    　　赤山速度何其之快，去帝都只要短短数天，南直隶更不在话下，撑死半天，只不过是中间办事需要费些时间。 

    　　第二天中午。 

    　　“砰！” 

    　　三尺厚的一本目录砸在桌案上。 

    　　桌案吱嘎一声摇晃。 

    　　梁渠牙一酸。 

    　　光顾着高兴，忘记一件事。 

    　　阴阳两界没法带东西，带出来还好，让阿威读，目录过去只能用他的脑子生生背诵下来，当一个鱼力搬运工。 

    　　光目录就这么厚，连带简介背诵下来得多困难，不小心背串行怎么办？ 

    　　只是一想到大功，想到玄黄牌，想到水属宝植，梁渠咬咬牙，翻出昔日圣皇送他过目不忘的白玉冠。 

    　　哗。 

    　　白玉冠从鱼头上落下。 

    　　幸得龙娥英眼疾手快，把冠接住。 

    　　戴不上啊。 

    　　“慢慢来，反正不着急回天火宗，当初两个馆丞都能做到，没理由我不行。” 

    　　梁渠是个甩手掌柜，全交给沈仲良，可在外人眼里，河神宗草创又逢重大搬迁，宗门上下没有规章制度，这次出来一个月、一个半月也十分正常。 

    　　“干！” 

    　　天人宗师的记忆力显然不差。 

    　　奈何终究不是电子计算机。 

    　　人的惰性尤其体现在大脑上，许多人看似勤奋，实则是用体力的挥霍来掩盖脑力的懒惰，这是本能性的抗拒。 

    　　背诵到五分之一。 

    　　“《长阴功》，尤善……总纲……” 

    　　“什么功？冬阴功？” 

    　　“冬什么功？” 

    　　每天背一点，每天背一点。 

    　　整整半个月，在修行《人相归元》、清除雪山暗桩，多线并进的同时，三尺厚的目录顺利啃下二尺半，梁渠觉得自己有无穷的智慧，主要修行的《人相归元》，同样来到一个关键的瓶颈期！ 

    　　白光洋溢。 

    　　鱼形轮廓波动为人形，在长久的光芒绽放之中，波动兀得稳定下来，像是被白光耀眼后，缓缓恢复视觉。 

    　　光芒收拢回体内。 

    　　睁开眼。 

    　　清晰的五指，手臂，来到池塘边。 

    　　熟悉的面孔。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠活动五指，深吸一口气。 

    　　激动。 

    　　兴奋。 

    　　六月到十月，整整一季，强行将鱼变成人，何其难受？ 

    　　人形。 

    　　大不易！ 

    　　天生万物，唯人为贵！ 

    　　“按我现在的修行进度，每天至少能维持一个时辰的人形状态。” 

    　　功法变形不是改变灵魂本质，虽然有些奇怪，被黑帝看了一眼的梁渠，的的确确变成了【鱼妇】，要想变回来，估计要等彻底复生，从阴转阳。 

    　　不过…… 

    　　梁渠看着自己手，看着自己面前的尸体，看着一侧猩红的血影。 

    　　明明只有一个意识，偏偏世上有三个人。 

    　　久视之。 

    　　像看白骨观、不净观。 

    　　白骨观，先观自身额上，皮肉烂坠，唯见白骨。渐渐从狭至宽，想于一头，皮肉烂坠，见于白骨。乃至全身，皆见白骨。既见自身一具骨铄分明现已，复观余人，烂坠亦尔…… 

    　　不净观，观自身发红，发肿，发胀，发青，发紫，发黑，皮肤溃烂，全身上下坏血涂漫…… 

    　　诡异。 

    　　怪诞。 

    　　“燃灯，焦线，干灯油，蒸出一缕缥缈青烟……” 

    　　他回想起老和尚的话。 

    　　通天绝地，收回天魂和地魂，首先当要感知到天魂地魂，然而天魂地魂并不是什么游离在外的东西，原本就在每个人的体内。 

    　　三魂本生存精神中。 

    　　故而人身去世，魂归三路。 

    　　天魂归天路，地魂归地府，人魂归墓地。 

    　　通天绝地，即是斩断天魂、地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。 

    　　本质是阻拦其今后去路，而非将它们找回。 

    　　就像那燃烧殆尽的蜡烛，线会焦，灯油会干涸，最后一缕青烟向上。 

    　　这缕青烟就是天魂和地魂。 

    　　青烟本就是蜡烛的一部分。 

    　　天魂和地魂当属人的一部分。 

    　　通天绝地要做的，是让蜡烛燃烧殆尽之后，不再有那一缕青烟，彻底固守本身。 

    　　“怎么做？” 

    　　梁渠喃喃自问。 

    　　他看自己，看血影，看尸体，目光跳跃，心思飞跃，气海活跃，重迭的影子间。 

    　　一丝灵光飞过。 

    　　手掌握紧血煞神通令。 

    　　猩红血影站起身来，融入到尸体之内，血影控制尸体，站立在梁渠面前。 

    　　梁渠跨出一步，同样融合到自身肉体之中。 

    　　三者合一。 

    　　抬起手。 

    　　尸体不动，他看到的，是那跨跃出尸体的灵魂。 

    　　精神控制血影。 

    　　血影控制肉体。 

    　　这下尸体动了。 

    　　却是要一心三用。 

    　　自己动，自己控制血影动，自己控制血影控制肉体动。 

    　　刻意。 

    　　不对。 

    　　要的不是这个。 

    　　竭力控制三者保持在同一频率，不是用精神，用刻意，而是用本能，用潜意识，梁渠开始在池塘内踱步，磕磕绊绊地行走。 

    　　灵魂先行，血煞稍慢，尸体最后，动作一致，仿佛池塘边分出三个重影。 

    　　看得老砗磲看着两个身影一齐动作，摸不着头脑。 

    　　又发什么癫？ 

    　　走、跑、翻。 

    　　越来越流畅，越来越轻松。 

    　　三者贴得愈发紧密，直至肉眼毫无差别，齐走、齐跑、齐翻！ 

    　　梁渠兀得立在原地，止住微风，张开双臂，摆出一个架势。 

    　　老砗磲对这个架势无比熟悉。 

    　　猿拳！ 

    　　初来乍到，彼时梁渠仍是四关，常晨起锻炼，老砗磲日日能见梁渠院中锤炼，然而，梁渠境界越来越高，它看到的越来越少。 

    　　一时之间竟颇有怀念。 

    　　忆往昔峥嵘岁月？ 

    　　它想起梁渠老挂嘴边的一句话。 

    　　啪！ 

    　　衣袖震响。 

    　　歪歪扭扭的一拳。 

    　　老砗磲大为纳闷。 

    　　梁小子怎么越活越回去了？堂堂天人宗师，自个的看家本领都能忘记？ 

    　　很快。 

    　　清脆的拳风响起。 

    　　梁渠大开大合，蓄力如开弓，发力如放箭。 

    　　龙形蛇腰鱼鳞步。 

    　　招随劲走，步随身换。 

    　　越打越熟练，越打越流畅，渐渐地，流畅之中带着写意，写意中带着韵味，从天亮打到天黑，从天黑打到天亮。 

    　　明明只能维持一个时辰的人形，在协调的韵律之中，竟然没有丝毫变化！ 

    　　天人合一，牵动天地之势。 

    　　池塘内卷起漩涡。 

    　　落叶飘动。 

    　　獭獭开一家被迫踉跄步子，裹挟其中，歪歪扭扭，无法抗拒，歪歪扭扭，不由自主地跟着操练起来，獭獭开为首，排成三角队列，跟在梁渠身后打猿拳。 

    　　“长老顿悟了？”龙炳麟喃喃自语。 

    　　“或许？”龙娥英不太确定。 

    　　疤脸一家的小子下山串门，想要些好吃的，进到池塘范围，不由自主地加入其中，猿拳队列愈发壮大。 

    　　陈庆江挑着担经过门口，听得哼哈，总觉得里面有一个屯的兵在操练。 

    　　星月推移，不觉昼夜。 

    　　三天三夜。 

    　　秋风吹皱了水面，街上的金黄桂飘进来，半浮湖面。 

    　　呼啸的拳风骤止，池塘涟漪渐平。 

    　　“原来如此。” 

    　　一声大赞，梁渠跌倒，静坐池边。 

    　　像链条脱开，獭獭开止不住用劲势头，向后跌倒，保龄球似的把小江獭撞开。 

    　　江獭早累得不行，呼啦啦滚成一片。 

    　　“嘿咻。” 

    　　小江獭摊开四肢，抹一脑门汗。 

    　　这活计。 

    　　太累獭了。 

    　　得加钱！ 

    　　(本章完)

 第1130章 半死不活？照样收拾（6k，二合一） 

    　　一日晴天、一日阴天、一日雨天。 

    　　十月荷开败，曲折黑黄的茎秆突出水面，老蛤蟆躺在唯一圆石上，挺着圆肚，吸着白烟，美滋滋地入梦，去到梦中见属于自己的池塘，大河狸顶一块木板挡雨，加急赶工。 

    　　“砰！” 

    　　水迸溅。 

    　　兵器撞开雨幕，透明的滴珠半空中炸成白雾，纷纷扬扬，落洒池塘，雨中再下一场小雨。 

    　　矮小的黑影交错、闪烁、冲锋、嘶吼，它们肌肉鼓胀，大骨棒和九环锡杖一横一竖，金铁交击，暴力相撞。 

    　　转身、蓄力、出棒/杖！ 

    　　砰砰砰。 

    　　铛铛铛！ 

    　　两只江獭，呲出尖牙，眸光锐利，全都拿住比自己身量高出一大截尺寸的兵器，使出浑身解数，疯狂对轰，挥洒汗水。 

    　　大战有时就是这么猝不及防的发生。 

    　　疤脸一家的小子来寻獭獭开一家，山上斋饭吃的腻味，嘴里淡出个鸟来，下山找酒肉朋友，数日不归，再发现，已是耗尽体力，口歪眼斜，吐着沫子瘫倒在池塘边抽搐。 

    　　佛有火！ 

    　　怒目金刚！ 

    　　嘭！ 

    　　气浪环形炸开。 

    　　獭獭开擦着地面后退，蹬蹬蹬做势欲倒，猛地用禅把撑地，稳住身形，再见疤脸从天而降，暗道一声“苦也”！ 

    　　适才追随天神在池塘边打拳三天三夜，打得个精疲力尽，一身气力去有十之八九，握住灵兵的爪子都在颤抖，竟碰上疤脸这个不讲武德，不明是非的偷袭狗，哪有气力抗争。 

    　　顾不得什么宗师气度，棒风扑面，不想脑浆迸裂，獭獭开抛开九环锡杖，四肢着地，连滚带爬地滚出去。 

    　　轰！ 

    　　地面砸出一个凹坑，碎石飞溅，细而急的水流冲刷入坑。 

    　　疤脸用力一晃颈上佛珠，甩到背后，抱住骨棒，又一招横扫千军！ 

    　　避无可避，躲无可躲！ 

    　　獭獭开目眦欲裂，身后池塘水波碰撞，兀然涌起，化为洪波，扑上岸卷住两只江獭，刹那冻结凝滞，拖回池塘。 

    　　咔咔。 

    　　寒气森森。 

    　　雨中冒涌白烟。 

    　　清澈透明的冰块内，獭獭开四肢着地，用爪挡头，瞳孔放大，无比惊恐。疤脸抱住骨棒，横扫千军，黄袍张扬，脖颈上一百零八颗佛珠串，极具张力地飞舞半空。 

    　　二兽保持着各自姿态，露半个脑袋，浑身上下仅有眼珠能动。 

    　　眼珠转到一侧。 

    　　沙沙。 

    　　五指捏动，那险些飞溅到梁渠面门前的砖石碾压成粉末，混着雨水变作灰白砂浆，滴落指尖。 

    　　龙娥英踏着冰霜走出池塘，扫一眼冰块，古井无波。 

    　　挥挥手。 

    　　圆头和拳头腾浮出水，一兽搬一边，把整个冰块从池塘里快速搬出，轻手轻脚置放到大街上。 

    　　肥鲶鱼海豹似的一个挺身，用肚皮滑到岸上，喷吐黑雾，同化环境，鱼鳍轻拢慢捻，当个泥瓦匠，迅速修补好战斗留下的坑洞，“不能动”喷吐青雾，呵护园内草草。 

    　　小蜃龙贴住冰面，伸出舌头略略略，结果舌头被冰块冻住。 

    　　阿威抱住小蜃龙用力一拽才撕下来。 

    　　义兴镇的乡民来来往往，对冰块里的两只江獭指指点点。 

    　　獭獭开：“？？？” 

    　　疤脸：“！！！” 

    　　冰块：“……” 

    　　雨还在下，屋顶流淌着一层透亮的水光。 

    　　挑出很远的宽阔屋檐下，梁渠盘膝静坐，气息悠扬，不为万物所扰，不为万物所动，心间思绪化灵光，碰撞不歇。 

    　　“夫人身有三魂，一名胎光，太清阳和之气也；一名爽灵，阴气之变也；一名幽精，阴气之杂也。” 

    　　“通天绝地”的核心，在于主动斩断自身“天魂”、“地魂”，与天地之间的因果联系，将天地二魂，彻底融入“人魂”之内，自成一体，形成一种独特的“内循环”。 

    　　以此规避天地规则对魂魄的自然牵引，实现打破“天定寿元”。是实现“自身本”和“外界本”的隔断，进一步超脱！ 

    　　四关七道。 

    　　皮肉骨血打基础。 

    　　奔马立九桩，狼烟搭三十六桥，狩虎起三重楼，臻象建天宫。 

    　　所作所为，皆是强化“自身本”，变相弱化“外界本”。 

    　　不修行，用一根尖锐的树枝，便可以轻易划破人体的皮肤。 

    　　当“自身本”增强，同样一根树枝，仅能划出白痕，之后是铁剑，是百炼兵，是九品灵兵，是武圣玄兵，一步步往上。 

    　　通天绝地，不是简单的增强“自身本”，而是第一次超脱！ 

    　　超脱“外界本”！ 

    　　清晰“我”与“外”的界断！ 

    　　原先修行，是同一片质地的天地之中，成长出一个更为坚硬的事物，且越来越坚硬，现在，是将这块坚硬的事物周围割开一道裂缝，将其从天地中独立出来，使得环境影响进一步削弱。 

    　　跳出三界之外，不在五行之中。 

    　　草树木，铁剑石子，水火温度是“外界本”。 

    　　时间、空间、重力、阻力，同样是“外界本”！ 

    　　臻象走到这一步，即便无法踏出最后一步——叩开天关，成就夭龙，得寿八百，只需调养好肉体，合理使用龟息之法，一样能存活到五百岁！ 

    　　三百到五百，几乎翻倍！ 

    　　河源府府主，镇西大将军贺宁远便是此等境界。 

    　　魏国公徐有光，凉国公卫休，他们也是这个境界。 

    　　立足臻象顶点。 

    　　武圣门前！ 

    　　一脚跨过，王与不王！ 

    　　“天魂、地魂，本是虚妄的代指。天路、地府，同样是缥缈之物。二者皆属一种比拟，若是存心去寻找，便是落入下乘，无非是帮助理解，而去寻找到的一种奇特感觉……” 

    　　梁渠胸膛起伏。 

    　　思绪万千。 

    　　灵魂、血煞、肉体，俱呼吸。 

    　　三者层层递进，融为一体，愈发锻炼成本能，通过这一心三用，用潜意识控制自身，完全合一，带动外物的巧妙方式，他隐隐约约，自己把握住了这种固守如一，隔开外界的感觉！ 

    　　灵魂、血煞、肉体，它们三者的同步感越高，梁渠越觉得自己要斩断枷锁和桎梏，天魂、地魂的因果关联，跳出天地之间。 

    　　“呼。” 

    　　“吸。” 

    　　气流剑吐，吹得满池褶皱。 

    　　梁渠蝉蛹破茧一样，从背后撕开一道口子，拼命从中挤压出来，焕发新生。 

    　　…… 

    　　天光斗转。 

    　　十月份天不算热，早上晚上更有几分阴凉，普通人稍不注意便是寒气入体，冰块本身又被冻得极大，还是大宗师亲自动手，融化的十分缓慢。 

    　　徐子帅登门时。 

    　　獭獭开正左摇右摆地试图从冰块中拔出来，摆脱桎梏，疤脸大利好，抱住骨棒，一个劲往獭獭开脑袋上敲。 

    　　咚咚咚！ 

    　　木鱼一样有节奏。 

    　　獭獭开呲牙咧嘴，吱哇乱叫，被冰块冻住跑不了，爪子又短，挠不到疤脸，满头大包的它忍无可忍，看准机会，抱住骨棒，两只江獭开始拔河拉锯战。 

    　　啪！ 

    　　疤脸脱手。 

    　　獭獭开抱住骨棒，反手对着疤脸脑袋敲，两獭往复循环。 

    　　咚！啪！咚！啪！ 

    　　徐子帅看得有趣，蹲在门口津津有味，亲眼见证两尊佛陀诞生，一时间都忘了自己来干什么的，直至范兴来放学回家。 

    　　“徐教习？”范兴来翻身下马。 

    　　“哦！兴来啊。”徐子帅拍拍屁股起身，“怎么，武堂放学了？” 

    　　“放了有一会，徐教习怎么不进去？” 

    　　“门口看个乐呵。”徐子帅努努嘴，“船老大和那个穿黄袍的谁……” 

    　　“疤脸？” 

    　　“对，疤脸！它们怎么让冻在这了？” 

    　　“害，东家在池塘里顿悟修行呢，船老大和疤脸不管地方，打得不可开交，闹哄哄，夫人生了气，就把它们两个冻在这里小惩大诫，有两天了吧？今天是第三天，才钻出来。” 

    　　徐子帅真没见过弟妹发火的样子，印象里江南女子一样温柔如水，把要面子的船老大冻在门口，可见确实生气：“你说阿水在顿悟？” 

    　　“是。” 

    　　“行了，就是过来看看阿水，他既然在顿悟，那我就没事了。”徐子帅摆摆手，拍拍屁股起身，他两天没见梁渠，来看看梁渠什么状况，是不是回了地府，没有就一块出去乐呵乐呵，登高、游船、去江川县看个布影。 

    　　结果。 

    　　嘿…… 

    　　怎么都该是梁渠带他去看布影吧？ 

    　　“徐教头进来喝杯茶吧。”范兴来拽住高头大马，“您这到门口了，人不进去，和我聊两句就走，说出去，夫人以为我搬弄是非，赶客呢！教头喝个茶，说清楚不是？” 

    　　徐子帅想了想，是这个理。 

    　　“也对。” 

    　　“得嘞，我让陈秀给教头沏茶！”范兴来拉着大马从巷子里绕到马厩。 

    　　之后两天。 

    　　俞墩、陆刚，胡奇陆陆续续都来了一趟，各自拎着水果。 

    　　范兴来丈二和尚摸不着头脑。 

    　　啥情况？ 

    　　府城离义兴镇不远，十几里路，平时常常能见到，除了请客吃饭，无缘无故，东家师门很少会有人专门拜访，搞得像梁渠出什么事，大家到医馆看望一样。 

    　　“兴许是东家这次出门太久了吧？” 

    　　范兴来想不明白，最后自己给自己解释。 

    　　顿悟不知春秋。 

    　　一坐便是半个月。 

    　　期间。 

    　　河泊所船只开始补给，大规模调动。 

    　　鬼母教如惊弓之鸟，可多方打听之下，发现并不是针对自己。 

    　　“去南疆？”龙娥英拿到册页，反复确认，看向柯文彬。 

    　　“不是，别看我啊，不是我拉的，阿水自己要求的。”柯文彬连连摆手，表示拒不背锅，“现在调令下来了，我送过来而已。” 

    　　“多谢。” 

    　　“害，没事。” 

    　　龙娥英翻看册页，稍一思索便明白梁渠为何要去。 

    　　旱魃位果蜕变青女，离不开南疆。 

    　　南疆如今一团糟，根因则是因为六月白猿改变天下局势。 

    　　梁渠总觉得是自己的一分过错，龙娥英自认说服不了他，移步来到门口解开冰冻，差使獭獭开去埠头备船，填充补给。 

    　　冰块化开，渗入砖石。 

    　　骨棒恰被疤脸夺回，獭獭开一蹦三尺高，捂着脑袋往埠头上跑，疤脸扛着棒槌在后面追。 

    　　咚！咚！咚！ 

    　　血河界。 

    　　沈仲良有条不紊地处理宗门事务，手里盘两块三品血宝，吹着江风，听弟子汇报，眺望血红风景。 

    　　享受。 

    　　纯粹的享受。 

    　　宗主大鱼什么都不管，权力极大下放，兼任度支司司长，他就是河神宗假宗主，整个河神宗的长老、弟子都要仰他的鼻息，说一不二，一鱼之下，万人之上，受天火宗直辖，一品宗门的要求都可以不鸟。 

    　　前两天宗主大鱼交代的，漱玉阁女弟子转投，漱玉阁派人来讨要说法，直接被他怼回去。 

    　　从脚趾头爽到尾椎骨再蹿入天灵盖。 

    　　啊！ 

    　　四品宗门主。 

    　　呸！ 

    　　狗屁！ 

    　　给狗狗都不当！ 

    　　这才叫活得像个人样！ 

    　　“沈长老，我侄儿来河神宗，当三等弟子这件事……” 

    　　沈仲良睁开一条眼缝：“你看你，又急，事情已经在安排了，只是宗门内的考核总要排队不是，别不知好歹……” 

    　　“那得排到什么时候，才能给河神宗发光发热，您通融通融。” 

    　　“哗哗。” 

    　　沈仲良掂量掂量小黄皮袋，食指和拇指撑开一道小口。 

    　　瞄一眼。 

    　　色泽鲜艳。 

    　　不错的四品。 

    　　“三天后，有一个机会，看你侄儿争不争气。” 

    　　“诶，万事靠自己，肯定争气，肯定争气，丢我脸，不能丢沈长老脸啊，您放心！” 

    　　“沈长老沈长老，还有我。” 

    　　“你是……” 

    　　“您不记得我了，我是原五品宗门的，当年在您手下……” 

    　　沈仲良当场喝断：“还五品宗门？河神宗里哪来的五品宗门？你是不是对过去恋恋不忘？搞小山头主义？是不是不认同河神大鱼的一个宗门？还考核，考你个头，去领个小舟，去涡水上捞血宝！捞不满十份二品血宝，不准回来！” 

    　　“啊？不要啊，不要啊，沈仲良，你个王八蛋，我要告到河神，告到河神！” 

    　　弟子将某位骂骂咧咧的低等长老拖走。 

    　　沈仲良盘动血宝，小黄皮袋垫到屁股下面。 

    　　“下一个。” 

    　　…… 

    　　十月末。 

    　　梁渠身上堆满落叶，厚厚一迭。 

    　　龙娥英没有派人打扫，生怕会惊扰到玄之又玄的顿悟状态。 

    　　顿悟讲究的是贴合，这种与自然融为一体，反倒不会造成什么影响。 

    　　刺啦。 

    　　落叶剐蹭石板，原地旋转。 

    　　砰！ 

    　　小小的气浪炸开。 

    　　周身上下落叶化为人形粉尘，与落叶一同脱落的，更有那一层厚厚的无形蝉蜕！ 

    　　梁渠站起身来。 

    　　粉尘随风，贴住衣衫褶皱，化为有形的绸缎。 

    　　灵魂驱使血煞、血煞驱使肉体，三者重迭，没有一丝一毫偏差。 

    　　睁开眼， 

    　　精光内敛。 

    　　他握住五指，再摆猿拳架势。 

    　　小江獭一惊，抛下手里笤帚，顾不得收拾，脚绊着脚，匆匆跑出庭院。 

    　　“长老变重了。” 

    　　屋顶上，龙延瑞摸索下巴。 

    　　这是一种奇异的感觉，好像在看一块铁和一份，哪怕知晓二者重量相当，视觉上，仍会不由自主地会让人觉得铁更重一些，现在的梁渠就是给他们一种这样的感觉，并且越来越沉，有什么东西在不断堆迭，不断厚重！ 

    　　“通天绝地！”龙炳麟感慨。 

    　　天人合一才多久。 

    　　居然在一年内，先后完成武圣三步之二！ 

    　　池塘旁的梁渠身心沉浸在拳法之中，原本大开大合的猿拳，忽然变得悄无声息，平平无奇。 

    　　龙延瑞不解为何，返璞归真没有这么一个返法，直至龙炳麟指一指天空。 

    　　龙延瑞视线放远，分明天地还是那片天地，可一眨眼，天地之中仿佛出现一尊巨人！同样在打猿拳，山川之势，莫不随着猿拳而走！ 

    　　砰！ 

    　　拳风炸裂。 

    　　伴随着这一拳，体内纹丝不动的五千二百倍气海仿佛寻到宣泄的出口，猛地破开一道口，洪波倾泻，山崩海啸！ 

    　　气海决堤！ 

    　　五千二百倍迅猛增长到五千五、五千八，六千二…… 

    　　轰！ 

    　　磅礴精柱在义兴镇竖立而起！ 

    　　方圆数十里，鸟兽惊飞。 

    　　老和尚抬首。 

    　　金毛虎从王座上摔下：“发生什么事了？发生什么事了！” 

    　　“地龙翻身，地龙翻身！”蝙蝠尖叫。 

    　　山猪大惊，猛地一踏地面，把脑袋埋在土坑里。 

    　　刺猬抓抓屁股，撇一撇嘴。 

    　　跟这群虫豸在一起，怎么能斗得过那群水兽？ 

    　　河泊所府衙埠头，冉仲轼登船，检查船队物资，回头望义兴镇方向，默默伸手指数数。 

    　　天人宗师，年初一次，应当为天人合一，现在一次，当为通天绝地。 

    　　坏。 

    　　“天下真有三十之武圣？”苏龟山目瞪口呆。 

    　　“真要武圣了啊。”淮阴武堂，徐子帅掰着手指头一样在数。 

    　　“呱！”老蛤蟆钻出池塘，“大喜的大喜的，当发两条宝鱼庆贺呱！” 

    　　没人理会老蛤蟆。 

    　　蛙嘴里的两条宝鱼，肯定不会是蛤蟆给梁渠。 

    　　黑云压城城欲摧，天地大势混如海。 

    　　天空之上，飞鸟盘旋不落，埠头之外，群鱼蹦跳纵跃！ 

    　　过龙河激荡拍岸，满江画舫飘摇，公子美女仓惶出舱，投没大江。 

    　　“快！抓鱼！抓鱼！” 

    　　顾不得秋冷，无数渔夫抱住跳入甲板的大鱼，用力压住塞入隔间，好不热闹。 

    　　大江之上，漩涡遍布。 

    　　山林之间，长风呼啸。 

    　　黄尘荡扬，直入云霄，化一条黄龙，蜿蜒腾转！ 

    　　天地失声！ 

    　　酒旗风中招展，芦苇压低。 

    　　渔夫怔怔地仰望天空，怀中鱼尾抽动，猛拍脸颊不觉疼痛、 

    　　直至红了脸，肿了腮。 

    　　“呼！” 

    　　一口浊气吐出。 

    　　天地巨人缓缓消散，平缓走势。 

    　　哗。 

    　　黄龙仰天长吼，寸寸崩裂，随风消逝，成一抹模糊黄沙。 

    　　暴雨前的压抑从人心中消失，除去鱼舱里的大鱼，落到江河里的公子哥，一切恍若幻觉。 

    　　渔栏里的伙计摇摇晃晃，站立不稳。 

    　　“快快快，接着抓鱼，要跑了！” 

    　　叫喊惊醒人群。 

    　　乡民卷着裤腿跳入芦苇荡，争相猛扑，搅得泥沙浑浊。 

    　　收拳， 

    　　止步。 

    　　振一身尘土。 

    　　梁渠内视气海。 

    　　六千八百二十一倍！ 

    　　越来越趋近万倍。 

    　　握紧拳头。 

    　　一股厚重感油然而生，看向天地，又有截然不同的韵味和感受。 

    　　“这就是通天绝地，一步通天！” 

    　　梁渠喃喃自语。 

    　　同天人合一一样，除去气海增长，并没有境界提升带来的强大感，但是能体会到和先前不一样的“掌控感”。 

    　　天人合一是对环境的掌控。 

    　　通天绝地是对自己的掌控。 

    　　把“内”和“外”，牢牢把握手中，发挥出更强悍的效果！ 

    　　武圣三步，仅余叩天关。 

    　　一步踏出，王与不王！ 

    　　今日起，能凭武道境界，同大顺国公并列，心绪澎湃如潮。 

    　　昔日狩虎到臻象，几乎全部“讨巧”，洞开玄光坐天坛，熔炼百经靠《身识法》，食气有泽鼎，遇之即收，毫无担忧。 

    　　便是死亡亦是有好事发生的。 

    　　若非如此独特的生死状态，真不一定能如此迅速的领悟。 

    　　遇到喜事，萧瑟的秋天都是丰收的，肃杀的冬天都是兆丰年的。 

    　　人生，阳光明媚！ 

    　　伴随从顿悟状态中退出。 

    　　梁渠立马感受到一股不可抗拒的阻力出现，灵魂立即改变形态，重新变回【鱼妇】。 

    　　如今能变成人形，梁渠不太在意时间问题，回头问娥英。 

    　　“什么时候了？” 

    　　“十月二十八，河泊所今天调一拨人手去南疆，我让獭獭开备好船了。” 

    　　“敖擎长老呢？” 

    　　“已经带着龙鲟一族搬到龙人族地。” 

    　　一切都有妥善安排。 

    　　梁渠稍作思考：“咱们跟河泊所一块走！” 

    　　九月出来，算算日子，马上该回血河界，与河泊所一块行动，正好在途中处理一下事宜，探索龙王窟隐秘！ 

    　　青石街上，闹哄哄一片，全奔着埠头捡大鱼回去炖汤。 

    　　半天时间同亲人告别。 

    　　把事情说开，最大的好处就是不用再浪费精力和增添内疚情绪，大大方方的说和干。 

    　　许氏抱怨一下梁渠去南疆纯属自己给自己找事。 

    　　梁渠咧嘴：“那不是我惹出来的事嘛，总得去擦个屁股。” 

    　　“你一个人成天正事不干，到处解手？” 

    　　“咳……” 

    　　“你以为没有你，南疆就会安分？” 

    　　“但至少不会是这次，情况也不会是这样，我创造了机会，得把这个机会拿走。” 

    　　许氏叹口气：“你这半死不活的样子，去了能干什么？” 

    　　梁渠神色认真：“就算我半死不活，也够收拾他们的！” 

    　　“吹！”许氏不信，“你能打十个我信，还能打一百个？” 

    　　“一百个一拥而上有点困难。”梁渠认真思索，“我现在的状态，游击一下，应该能行。” 

    　　“……” 

    　　众师兄想到昨天的骇人精柱，二十六的天人臻象，武圣三步只差叩天关，一时间不太清楚这是自信还是自大。 

    　　“正好，我们跟你一块去。” 

    　　徐子帅和陆刚一块站出来。 

    　　“师兄？你们去干什么？” 

    　　“给你打掩护啊。”徐子帅理所当然，拍拍胸脯，“你现在这鸟样，阴间阳间两头跑，难不成去了南疆，有事全让炳麟和弟妹给你遮掩？他们龙人和正常人样子上就不一样，没法和大家混到一块去，真办事，还得是我们！” 

    　　陆刚点头：“我有手艺，做个后勤，修补灵兵，子帅给我打下手，不会上战场，战线不出问题，便不用你担心。” 

    　　梁渠静了静。 

    　　“好！” 

    　　(本章完)

 第1131章 蜉蝣采血，龙王窟里有龙王（6k，三 

    　　合一） 

    　　天气凉转寒。 

    　　青绿芦苇一夜褪色，江风刮过，黄白芦会先飘到空中，又因为自身太重，没多远就回落水中，远看像泛一层浮雪。 

    　　来泽野里栖息避寒的水鸟越来越多，它们环绕着河泊所的船队盘旋，找机会觅吃食，飞累了就收拢翅膀停在桅杆上。 

    　　楼船当先，造化宝船并排。 

    　　蝙蝠飞入，老虎挑担，野猪奔腾，獭獭开一家搭好跳板，上下往来，归置行李，收拾打扫房间。 

    　　“阿水，咱们去南疆怎么走？有大江大河吗？” 

    　　徐子帅背两个大包袱，搭个凉棚眺望询问，他东西少，独自一人便收拾完全。 

    　　陆刚打铁，身上带的东西和器具稍多些，一个人拿不下，敖沧源和敖觅云变化出人形，一丈半高，帮忙搬运上船。 

    　　梁渠把包袱丢给阿威。 

    　　“南下几个省份多是丘陵地，江河断断续续，什么方向的都有，要拐来拐去，暗礁又多，没法直走，咱们先一路往东，到淮江出海口，去东海，到了东海，沿海岸线南下，过了南海郡基本就到天字码头，又快又稳。” 

    　　“天字码头……大港？”陆刚抬头。 

    　　梁渠摇头：“没见过，听人说比当下京澜运河上的澜州港大出一圈，有百万码头工，不过再过几年，谁大谁小说不准。” 

    　　人们常用《千字文》中的字来为事物编号，《千字文》第一行是“天地玄黄”，第一个字便是“天”，故而有所谓“天字第一号”，表示该物是第一的、最高的，一个码头能取名天字码头，规模可见一斑。 

    　　“出海啊，我还没见过海呢。”徐子帅兴致勃勃，“有没有什么奇观异象，海上生明月，让我烙印烙印？” 

    　　梁渠一愣，继而想到自己成天到处跑，海渊宫时常去，别人真不一定。 

    　　江淮大泽太宽广，去沿岸不是一件容易事。没有路引，寻常人一县之地都出不去。 

    　　“对别地的人新鲜，对咱们这没什么两样的。除了水咸一点，和江淮没两样，走了师兄，前面在打信号旗，要开船了。” 

    　　船头上，军士交叉挥舞信旗，示意船队准备完全。 

    　　徐子帅和陆刚见状，匆匆登上宝船，定下心神。 

    　　俄尔。 

    　　虬结的汉子转动绞盘锁链，铁索绷得笔直，猛弹出水雾，咬合的铁节碰撞船板，在咔咔声中，将大锚带出江淮。 

    　　桅杆剧烈晃动，惊飞水鸟。 

    　　白水浮沫徜徉，楼船猛地下压，劈开波浪。 

    　　离开埠头，来到开阔之地，风帆鼓胀。 

    　　船只足够大，离了岸，逐渐平稳，拖曳出白水痕，一路往东，梁渠来到前头楼船，同军汉商议些细节，了解状况后，返回到自家宝船。 

    　　“人不少啊。” 

    　　平阳府有缉妖司和三法司坐镇，苏龟山统筹，对峙鬼母教足够。 

    　　淮东河泊所内，卫麟、徐岳龙两个提领全跟着一块去，此外，不仅仅是平阳府内，周遭其余各府，和南直隶都城赶来的臻象宗师，同样汇入到河泊所的队伍，一块南下，配合龙娥英、龙炳麟、龙延瑞乃至大妖敖觅云、小蜃龙，船队明面上的臻象级顶尖高手，达到惊人的四十有余！ 

    　　臻象如此。 

    　　余下狩虎、狼烟更不用说。 

    　　作为支援力量，这绝对不是一个小数目，能极大的左右战局。 

    　　尤其四十多人，有多数此生没去过南疆，南疆部众没有血肉捕捉气机，能干很多当地守军做不到的“奇袭”之事。 

    　　从这个数字上，可见南疆情况之糟糕。 

    　　船上张望新奇。 

    　　众人很快陷入旅途的疲惫，这种疲惫是漫无目的的无聊造成。 

    　　不过，这种无聊很快被重要的战前信息终结。 

    　　晚饭前。 

    　　南直隶京城来的天人宗师籍炎宇命人敲响云板，将所有宗师、大妖召集到楼船顶层，告诫重要事宜。 

    　　宗师鱼贯而入，小蜃龙缠绕在龙娥英的小臂上，它喜欢龙娥英身上的体香，没事总缠娥英不缠梁渠，当然，在肥鲶鱼看来这是严重的外戚干政，太监行径，应当速速杖毙。 

    　　小蜃龙外的大妖敖觅云尝试进入，尝试失败。 

    　　昔日建造楼船，工匠完全没有为这种巨无霸进行过考量。 

    　　籍炎宇看向梁渠。 

    　　梁渠挥挥手：“你坐门口听吧。” 

    　　敖觅云便盘坐在门口，垂下脑袋，侧耳倾听。 

    　　见所有人、兽到位，籍炎宇站到台前，敲敲木板吸引众人注意：“众所周知，南疆善于蛊虫之道，数千年的选育和培养下来，此道或有不为人接受之处，更损寿数，不为我们中原皇朝所喜，却实打实的有可取之处。 

    　　时至今日，南疆将此道兴盛发展，迥异于我中原和北庭，每个部族，都有自己擅长的蛊虫培养，所有蛊虫认主不认人，认血不认脸，即便想要追赶，我们也望尘莫及。” 

    　　众人颔首。 

    　　所谓认主不认人，认血不认脸。 

    　　即南疆独特的，以个人和族群为单位的蛊虫防伪手段。 

    　　蛊虫经过数千年的选育和秘法饲养，生长在人的丹田之内，和个人、族群高度绑定，哪怕流落到外人手上也毫无作用，无法驱使。 

    　　好比从狼到狗，南疆人把蛊虫培育成了只有自己部族人能驱使的“猎犬”，到了别人手上，就还是一条充满野性的狼。 

    　　不排除有个例能驯服“野狼”，却没有办法像河泊所江豚一样，变成一门能广泛传播的“技法”。 

    　　这也是中原想追赶也没办法的原因之一，没办法获取最新样本，自行推陈出新。 

    　　若是从头开始，研究者不如南疆人多，充其量几个靠南的省份愿意尝试，即便朝廷扶持投入，进度压根比不上十万大山，反而是照猫画虎，舍弃自身优势。 

    　　何况南疆气候本身亦是一大特色，事半功倍。 

    　　大家各凭本事过招。 

    　　“然而……”籍炎宇话锋一转，“此行我大顺之所以损失惨重，正是因为南疆九大部族之一的天峒和百草涧，分别钻研出了两种独特蛊虫！” 

    　　籍炎宇拿起滑石笔，往身后木板上写下大字。 

    　　“蜉蝣采血术？血隐蛊？” 

    　　“这是什么蛊？” 

    　　籍炎宇介绍：“蜉蝣采血，是一种肉眼不可见，哪怕臻象宗师亦无法感知的小蛊虫，几乎无孔不入。 

    　　这蛊虫本身没有太大的杀伤能力，偏偏它有一种非凡能力，即寄宿人体之内，收集‘血肉’，再带回给控虫蛊师，从而让蛊师能通过千里追魂，锁定被下蛊者的方位。 

    　　换言之，因为这种蛊术，我们在南疆完全陷入被动，我们所有的臻象行动都被对方捕捉，本来不该如此被动，偏偏南疆又有这血隐蛊。 

    　　这种蛊虫能嫁接臻象气机，达到以假乱真的地步！虽然只能隐藏一时，靠近就会暴露，可暴露时，往往已经接近到三十里的范围内！甚至更近，即三十里外，我们无法追踪敌方踪迹！” 

    　　众人皱眉。 

    　　一抓一藏，配合南疆独特环境，光是想想就觉得头疼。 

    　　龙娥英听到蜉蝣采血，更忍不住犯恶心。 

    　　梁渠举手。 

    　　“兴义侯？” 

    　　“蜉蝣采血，怎么收集的臻象血肉？” 

    　　臻象的强是全方位的强，不止体表，内在更是如此。 

    　　一种不起眼小虫，能破防？ 

    　　即便能破防，不至于宗师无法发现的程度，千里追魂不是说拿一缕头发就能办到的，起码要是一根手指头的程度。 

    　　“这正是蜉蝣采血术的高明之处，也是我接下来要讲的。”籍炎宇挥挥手，有人送上托盘，托盘内是一个个精致的香囊，“因为体型小和兼顾隐匿，这种蜉蝣本身不具备强攻击性，它们收集血肉，亦不是靠生硬的吸血割肉，而是收集你的体内循环。” 

    　　“循环？” 

    　　籍炎宇拿起茶杯喝一口茶，展示众人。 

    　　“我喝水，会出汗，会小解，这就是循环的一部分，我吃饭，当然，修行到臻象，食物基本能做到完全消化。不算这部分，光靠前者，便会带下我们身体的一部分‘血肉’，只不过，我们平时自己难以觉察，更不以为意，然而蜉蝣会默默收集，一点一点聚起来，直至份量多到能感知为止。” 

    　　“多久？”卫麟问。 

    　　“潜伏三个月，足矣。” 

    　　“三个月去南疆不吃不喝，是否能避免蜉蝣入体？”徐岳龙问。 

    　　“理论上可以，蜉蝣基本上在水中繁衍，通过饮水进入体内，奈何空气中偶尔会有少量，蜉蝣会自我繁殖，实际上很难做到。 

    　　此外，臻象能三月不吃不喝，狩虎、狼烟不行，据我所知，蜉蝣同样能在人和人之间传播，换言之，要三月禁欲、少言。” 

    　　“所以，我们有三个月时间，这三个月内，南疆无法捕捉到我们的行踪？” 

    　　“不是三个月，是五个月！”籍炎宇拿起托盘里的香囊，“魔高一尺道高一丈，万事万物皆有出路，南疆拿出这两种蛊虫，猝不及防下，确实让我们吃大亏。 

    　　可六月至今，朝廷已经有了简单对策，身上配有这个香囊，便会极大程度的抑制蜉蝣生长，保持十天一换，正常吃喝，能将三个月，拖延到五个月乃至半年之上！” 

    　　众人的眉头稍松。 

    　　半年时间，应当能缓和下战局，等到朝廷推出更好的破解之法。 

    　　然而问题没有根本解决。 

    　　硬仗啊。 

    　　军士挨个给众人分配香囊，梁渠拿到一个，能闻到一股独特的草药味，贴近比较刺鼻，挂到腰间勉强能接受。 

    　　“半年时间……” 

    　　余下功夫，籍炎宇再给众人普及几种南疆较为危险的蛊虫，以及对应的处理方法。 

    　　“蛊虫，毒虫也，十蛊九毒，你们的香囊内，各自有一颗解毒丸，并非万能，但是能做到缓解七成以上的毒素，万望各位宗师妥善保管，时候不早，大家先用饭吧。 

    　　去南疆路途遥远，非一日之功，今后每天饭前，我都会在这里普及蛊虫和南疆蛊虫特征、细节，诸位莫要错过，若是有任何疑问，皆可来楼船上寻我。” 

    　　话罢。 

    　　敖觅云坐起身来，让开作战室道路。 

    　　臻象宗师寻到熟悉之人，三三两两地离开。 

    　　回到自己的造化宝船，梁渠拿起香囊仔细观察。 

    　　他想到一个问题。 

    　　籍炎宇说蜉蝣采血靠内循环，但他现在已经死了，如果不启用血煞神通令，便无法维持器官的基本功能，一具纯粹的死尸，压根不会有什么身体代谢…… 

    　　不让血煞维持脏器运转。 

    　　这蛊虫是不是对他没什么用？ 

    　　还有蛊毒，或许没办法完全免疫毒素，但一具不存在代谢循环的尸体，同样对毒能有高抗性。 

    　　“咦。” 

    　　梁渠越琢磨越惊奇，他发现自己似乎有某种独特的优势。 

    　　血。 

    　　不流动。 

    　　组织液？ 

    　　不流动。 

    　　蛊毒注射在哪里，就集中在哪里，蜗牛一样扩张缓慢，有足够的时间处理和逼出。 

    　　“到地方上再看看。” 

    　　南疆路途遥远，梁渠独自去，造化宝船飞快，其他船没有这个速度。 

    　　跟随大部队到地方，至少要十一月底，如此漫长，总不能干等。 

    　　一寸光阴一寸金。 

    　　是时候去探索龙王窟！ 

    　　夜半。 

    　　褪去肉袈裟，魂飞九天外。 

    　　“娥英，血煞神通令给你，我回一趟血河界，你同我师兄说一声，帮我打掩护，还有，之后几天的蛊虫课我不去了，你帮我记录一下，我回头回来看。” 

    　　“好。” 

    　　翌日。 

    　　柯文彬等人饭桌上问起梁渠怎么不出来吃饭。 

    　　“我师弟？”徐子帅拳头砸上桌面，愤愤不平，“前阵子通天绝地，闭关巩固修为呢。” 

    　　外地来的臻象一阵咋舌。 

    　　这是人？ 

    　　“他就是牲口！”徐子帅还在抱怨。 

    　　情真意切，句句恳切，众人不知不觉，竟感同身受，纷纷共鸣点头。 

    　　谁人修行路上，没有一个梁师弟呢？ 

    　　有理。 

    　　“是啊，就是这样。” 

    　　“没错没错。” 

    　　“对极了。” 

    　　兴义侯同门果然不是那么好当的啊，压力太大。 

    　　“再说说再说说。” 

    　　“哎，你们是不知道，我师弟这人啊……” 

    　　…… 

    　　河神宗。 

    　　“河神大鱼！河神大鱼！您游历回来啦？这尾巴，这鱼鳍，真是愈发的威猛霸气，天下第一鱼！” 

    　　“行了，说点不知道的，宗门里没出什么事吧？” 

    　　“没有没有，在您的带领下，咱们河神宗，那叫一个蒸蒸日上，如火如荼。”沈仲良兴致高涨，“这一个多月，您的弟子，席紫羽，我好生教导着呢，进步神速啊，今年内就能入一境！才华横溢。” 

    　　《耳识法》：此乃谎言。 

    　　特么的，给的资源是席紫羽能吸收的极限，功法也是梁渠亲鳍改良，入一境要半年…… 

    　　亏沈仲良昧着良心说出才华横溢四个字。 

    　　“你是个人才。” 

    　　“没有伯乐，焉能有千里马，仲良有今天，离不开河神栽培！” 

    　　“放开我放开我！我要告到河神，我要告到河神！沈仲良，你贪财冒贿，欺罔视听，以伺候人主意，不肯进贤黜恶啊……” 

    　　沈仲良面色陡变。 

    　　“什么声音。”梁渠目光往外。 

    　　“刁民罢了，河神大鱼不必理会。”沈仲良擦擦额头。 

    　　“下次不要让刁民吵到我的眼睛！” 

    　　“是是是。” 

    　　“那个退出漱玉阁，入我河神宗的女弟子来了没？”梁渠问，他没有忘记这件事。 

    　　哪怕是暗通款曲，也要说到做到，何况，经过陆师兄建议，度支司二等弟子劳迎天在梁渠这里有大用。 

    　　有时候小人物一样能成大事业。 

    　　“来了来了，我去叫她过来？” 

    　　“去吧。” 

    　　未几。 

    　　沈仲良领一女子款款而来，其人样貌二八芳华，实际年岁不知，三境实力，容貌长得不差，身姿高挑，胸脯鼓鼓。 

    　　“见过鱼长老。”女子欠身。 

    　　“你是劳迎天的妹妹，劳梦瑶？” 

    　　“迎天正是长兄。” 

    　　确认无误，梁渠挥挥鳍，雷厉风行：“既然是你，收拾收拾，三，不，五天之后，沈仲良，你带她去天火宗，若是没遇到我，就在附近等等。” 

    　　“我？”沈仲良惊讶。 

    　　“有问题？” 

    　　“没有没有。”沈仲良暗暗纳闷，河神回天火宗，带个小女子是顺手的事，为什么要让他来。 

    　　莫不是什么敲打？ 

    　　沈仲良浑身一震，冷汗直冒。 

    　　河神要引开他，其后调查河神宗发展？ 

    　　劳梦瑶则是无比惊喜，暗道天火宗的老哥靠谱，居然真有法子把她从一品宗门捞到超品去！真在里面混出个人样。 

    　　有道是宁做鸡头不做凤尾，可她在漱玉阁也不是鸡头。 

    　　再者说，鸡只有鸡毛，凤却是凤翎。 

    　　不成凤毛，怎么知道自己只能插屁股上？ 

    　　鸡毛努力一辈子，插在鸡冠上，也还是根鸡毛！ 

    　　“好了，下去吧。” 

    　　“是。” 

    　　简单了解完河神宗情况，梁渠没有在意沈仲良的小动作。 

    　　明面不出岔子就好，他也没有精力去挑选什么心腹。 

    　　和珅是贪，架不住好用啊。 

    　　“出发出发。” 

    　　…… 

    　　“轰隆隆。” 

    　　水声震耳欲聋。 

    　　通天河主干，一条怪鱼兀然浮现水中，梁渠来到世界漆黑的痔疮，呸，漆黑的缺口。 

    　　整个世界皆为大离创造的，龙王窟如此诡异，又带一个这样醒目的名字，梁渠不信天火宗的人不知道二三内幕，自己组装的鱼缸破个大洞，会不知道大洞里头有什么？ 

    　　尤其核心长老伍凌虚所言，让它自己去找真相，更是实锤。 

    　　探索龙王窟这件事，绝对不能大张旗鼓地宣扬出去。 

    　　天火宗不阻止，不看守，无非是觉得没人能进去。 

    　　心念一动。 

    　　哗。 

    　　这次没有龙卷，直接波光一闪，似乎有什么东西水中暴突，戳到龙王窟上方。 

    　　中间没有任何实质“柱”状物，偏偏在“柱头”位置，多出一股支撑力。 

    　　擎天柱！ 

    　　百年不溃！ 

    　　梁渠故技重施，往柱头上丢一个石子，开始计算时间。 

    　　十二时辰后。 

    　　石子稳稳当当，没有掉落。 

    　　一整天，对比原来的一刻钟，时间上提升何止百倍。 

    　　持久能力猛增，狂增！ 

    　　“时间应该够了。” 

    　　梁渠主动撤掉【擎天柱】，让石子掉落深渊，免得自己下去后，有人路过看见石子悬浮在龙王窟上方不落，觉察蹊跷。 

    　　它开始铺设螺旋往下的路径。 

    　　“龙君也有涡流水道，一样能支撑岛屿，今日我用擎天柱下龙王窟，倒是有缘。”梁渠心想。 

    　　【擎天柱】接连立起，相互交错，搭建，组成一个透明的螺旋长梯。 

    　　凭借梁渠六千八百倍的气海，和【天水朝露】特性，几乎边用边回，毫无消耗。 

    　　天光逐渐消失。 

    　　世界慢慢漆黑。 

    　　三天后。 

    　　“这么深？” 

    　　梁渠震惊得抬头往上，这里已经看不见天光，所有的一切都是漆黑的。 

    　　它不知日夜地搭建【擎天柱】，完全不知道自己下降了多少。 

    　　一万里？ 

    　　两万里？ 

    　　兴许更多。 

    　　梁渠不担心自己出不去，感知中，最初的【擎天柱】还在，主要是时间问题，出天火宗快两个多月。 

    　　它硬着头皮，继续往下。 

    　　又是三天。 

    　　整整六天。 

    　　梁渠彻底麻了，心里完全没底，只能重复地行进搭建，下落的机械动作，有种关禁闭的折磨。 

    　　五万里？ 

    　　八万里？ 

    　　更多？ 

    　　这个洞通向哪里？ 

    　　不会单纯就是一个无底洞吧？ 

    　　打穿了世界？ 

    　　忐忑地下沉再下沉。 

    　　毫无参照物的黑暗里，梁渠开始掐不准时间，很想回阳间问问，直至第七天。 

    　　无底洞的尽头浮现一抹血光。 

    　　希望！ 

    　　七天以来的第一个希望！ 

    　　梁渠精神大振，鳍上动作加快，不断螺旋往下。 

    　　光越来越亮，洞越来越明。 

    　　直至最后，梁渠将【擎天柱】卡在血红洞口，借洞口观察外界。 

    　　红！ 

    　　血红！ 

    　　猩红！ 

    　　倘若说通天河的红仅仅是让人感到压抑，那浮现眼前的滔天血海，只一眼就能让人不安、惶恐，寻常人看上一眼，恐会发疯！ 

    　　握紧鱼鳍，梁渠没由来的感到害怕。 

    　　他先一步化身血猿，再披【涡神甲】，给自己打点胆气，猿臂舒展，牢牢抓住【擎天柱】作支撑，做足思想斗争，自洞口倒挂，悄悄探出半截身子。 

    　　转一圈。 

    　　全景环绕。 

    　　血猿猛地凝滞，瞳孔缩成针眼大小。 

    　　金目闪烁，天旋地转。 

    　　龙！ 

    　　半骨半肉的真龙，匍匐血海之中！ 

    　　(本章完)

 第1132章 我什么都知道，你还不明白？（6k） 

    　　血猿倒挂，大龙匍匐。 

    　　一个倒视，一个正视，旋转中碰到一块。 

    　　“咕嘟！” 

    　　喉结滚动，根根汗毛直立，金目颤动，几乎无法聚焦。 

    　　攀附住【擎天柱】。 

    　　猿臂勾曲，默默用劲。 

    　　梁渠五指抓紧，把自己的上半身一点一点地缩回到黑洞中，仿佛待在小空间里，能带来更为充足的安全感。 

    　　这个吸纳海量血河水的洞窟，从上到下，除去两头有光，中间平整而漆黑，像一根细长的水管子，它恰是那个跳入水管，穿蓝色背带裤，留大胡子的水管工。 

    　　怔怔盯着这个乌漆嘛黑的世界许久。 

    　　脑子里什么都没想。 

    　　受到的震撼太大，空白得像一张画纸，画纸上有一层油膜，颜料涂上去就化成小滚珠坠落。 

    　　不知多久。 

    　　血猿又放开手臂，重新探出去。 

    　　扫一眼，迅速缩回。 

    　　就这样。 

    　　反复三次，探进探出。 

    　　油膜被缓缓揭掉，留下毛刺刺的白纸，毛刺挂住颜料，开始在白纸上作画。 

    　　凝滞的思维重新转动。 

    　　龙？ 

    　　真是龙？ 

    　　心脏砰砰直跳。 

    　　梁渠不觉得有人会那么无聊，制造一个栩栩如生的假模型摆在这里独自欣赏，更不会大代价，设置一个龙王窟，让所有人乃至武圣都无法通过正常手段进来看自己的模型。 

    　　蛙王都知道把装船的瓶子设置成玻璃瓶，方便自己欣赏。 

    　　猛猛吸气。 

    　　梁渠重新倒挂，倒挂探出脑袋，小心翼翼地观望这个世界。 

    　　红艳艳。 

    　　地上血海无边无际，天上血云无垠无限。 

    　　独中间一条长龙匍匐。 

    　　龙半骨半肉，且不是上下，不是边角开始逐渐腐烂，由外到里，而是“左右”。 

    　　左边一半是森森白骨，右边一半血肉完好，中间界线极为清晰，忽略左边，右边同活物几乎没有任何差别！ 

    　　血海和血云的距离极其小，至少在龙的衬托下是如此。 

    　　血海仅仅淹没到龙躯的三分之一，血云同样不高出太多，不到龙一半厚度的身位，导致天地看上去极其的逼仄，让人下意识地感到不适，仿佛进入到一个鸽子笼里。 

    　　这是哪条龙？ 

    　　蜃龙？ 

    　　真龙？ 

    　　淮江有两条龙。 

    　　蜃龙是和大离斗争，陨落有上万年，如今残魂化为仙岛岛灵。 

    　　这若是蜃龙躯体的最终埋葬之地，事情倒也合理，毕竟都成就妖皇，上万年不腐简简单单。 

    　　真龙则是百年，哦不，一百一十年前了无音讯，下落不明。 

    　　结合此前费太宇两人所言，江淮河中没有位果，大概率是被天火宗拿走，没有投入天地间重新循环，这位果都丢了，真龙估计好不到哪去，那龙君的躯体在此处，也说得过去。 

    　　横竖都有解释。 

    　　梁渠下意识看向龙头顶，想要辨别身份。 

    　　不看不要紧，一看脑子更转不动，十分懵逼。 

    　　左边白骨那一半没有龙角，头骨上干干净净，应当属于蜃龙。右边有血肉那一半，也没有龙角，但是有一个断裂的肉桩。就像砍树留下的树墩，从这点上判断，应当属于有龙角。 

    　　小蜃龙对龙角心心念念，加之史料，足以证明蜃龙一族无角。 

    　　真龙的龙角是纯粹的血肉产物？没有一点骨质？不然为何左半边的骨头上没有一点迹象？右边好歹有个树桩桩。 

    　　“不合理啊。” 

    　　梁渠挠头。 

    　　莫非右边树桩一样的墩头，不是龙角残留，是其它什么？ 

    　　然而右边脖子上没有毛发，这又是真龙的特点之一。 

    　　蜃龙无角，脖颈处有雄狮一样的鬃毛。 

    　　真龙有角，脖颈处没有鬃毛。 

    　　二者大不相同。 

    　　也正因为如此，梁渠一度怀疑蜃龙其实和蛟龙一样，是后来者占据淮江，拿到水君位果，蜕变成蜃龙，从始至终，天生天养的只有老龙君一个，故而完全符合真龙形态。 

    　　“虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼，蜃本雉化，来自山丘”，简而言之，蜃是雉入海所幻化的大蛤。 

    　　当然。 

    　　这是一种推测，梁渠不好直接问蜃龙，万一对方不喜欢谈及自己的出身呢？就像有大佬喜欢炫耀，增添自己的传奇色彩，同样有大佬不喜欢谈及自己曾经的落魄往事，像揭伤疤。 

    　　现在左边符合蜃龙的情况，右边符合真龙的情况，活生生拼凑出来的一个“臆造物”。 

    　　对了。 

    　　这里有没有龙种气息？ 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：五】 

    　　咦？ 

    　　真他娘碰上了怪事。 

    　　龙人、龙鲟、龙龟都有。 

    　　偏偏碰到正主没有龙种气息？ 

    　　倒挂水管口，梁渠抓耳挠腮，百思不得其解。 

    　　空想无用。 

    　　张望半天。 

    　　天地之间没有什么风起云涌，梁渠决定进一步探索，他开合【涡宫】，变成一条水龙，一头缠绕腰间，一头缠绕住【擎天柱】，长条粗尾巴似的，把自己从半空中降落下来。 

    　　来到静谧血海之上，清晰得看到梁渠自己的倒影，一条怪鱼。 

    　　伸出食指，小心触碰。 

    　　咻！ 

    　　“尾巴”倒卷，快速缩回“水管”。 

    　　金目死死盯住涟漪，直至涟漪平复，世界安安静静。 

    　　没事。 

    　　从“水管”里出来。 

    　　戳完再碰一下。 

    　　依旧没事。 

    　　最后一个猴子捞月。 

    　　直接用手掌擓一手掌的血水，搅动出的涟漪比先前大得多。 

    　　风平浪静。 

    　　试探幅度越来越大，梁渠动作越来越明显，最后两只脚踏入血海，一点一点淹没到腰身处，发现到脖子口都没触底。 

    　　好大的龙。 

    　　不知距离，没有参考物，血海里无法蔓延感知操纵水流，梁渠本以为血海不深，谁料一点底都碰不到，最后用【涡水】，变成一根“探针”，一路下探，却发现到三丈之后，阻力越来越大，五丈彻底不动。 

    　　“去龙尸那里看看……” 

    　　反复确认自身安全，梁渠伸长“尾巴”，一路向大龙靠拢，岂料尾巴一伸就是好几十里，直接超出了梁渠的控制范围，活脱脱的“望龙跑死猴”，它原地立一根【擎天柱】，站在【擎天柱】上，“尾巴”换一个基点，继续往前延伸。 

    　　第二根“尾巴”终于来到大龙面前。 

    　　“怪怪。” 

    　　梁渠仰头，只觉得大龙一个脑袋顶天立地，高千丈不止。 

    　　千丈三千米，足以俯瞰云层。 

    　　光靠近就足以令人恐惧。 

    　　它高三丈。 

    　　龙头千丈。 

    　　这个比例，就好像一米八碰到五毫米，人指头上沾一粒米。 

    　　如果算龙身，它得缩小到头发丝的直径。 

    　　“蜃龙和真龙有那么大？” 

    　　梁渠拐个弯往后看，深深地表示怀疑。 

    　　光脑袋高度达千丈，身子呢？ 

    　　龙和蛇一样，都属于长度比例比较醒目的，倘若一比一百，得十万丈，三十万米，六百里，后世一个小省的南北距离，这个比例居住江淮，堪比金鱼和鱼缸，还不是什么大鱼缸。 

    　　“如果是蜃龙就合理。” 

    　　梁渠想到小蜃龙的天赋，【化虚为实】，能将自身极大膨胀。 

    　　世界静谧的有些可怕。 

    　　环绕龙躯一圈。 

    　　和试探血海一个样，先戳戳看，有没有反应，没有反应，就一点一点加大动作，踢上两脚。 

    　　末了…… 

    　　“阿呜。” 

    　　梁渠呲开雪白犬牙，狠狠咬住没有龙鳞包裹，白骨和血肉界限处暴露的红肉，用力拉扯、撕咬。 

    　　传说中真龙天生天养，和宝鱼一个样，很有可能就是宝鱼！如果是，那便是天下第一等宝物，无可出其右者，这得藏多少水泽精华，肉都送到了面前，没有理由不试试看！ 

    　　再者说，那么大一个，带不出去，除了吃也干不了什么。 

    　　“唔，好老的肉！” 

    　　梁渠边咬边嘀咕。 

    　　奶奶的。 

    　　咬不动！ 

    　　又老又韧。 

    　　血猿趴在龙躯上晃屁股，它咬住一块血肉，两手并用，两脚撑住，用力撕扯，整块肉橡皮筋一样变形，脖子发酸，牙齿都要被拽下来，除了能蹭口水，龙肉就是不从龙躯上下来。 

    　　“你在干什么。” 

    　　啪！ 

    　　张开嘴，松开犬牙，梁渠用手背把自己残留的口水擦干净：“有点脏了，吐点口水擦一擦……” 

    　　歘！ 

    　　血海分流，大浪飞扬！ 

    　　“尾巴”绷直，将血猿快速拽回，风驰电掣。 

    　　身形踏落【擎天柱】，梁渠抓住【涡水】，故技重施，再往回倒退，迅猛缩回水管口，两手交替，两脚蹬地，边蹬边抓，猿猴爬树，拼了命地往上逃窜。 

    　　下来七天，上去不用七刻钟。 

    　　血潮回卷，一切平静。 

    　　“呼，呼……” 

    　　胸膛扩张，剧烈起伏。 

    　　施展【水行千里】，疯狂逃窜，不知跑出多远，梁渠死死贴住河底礁石，浑身暴汗，无声汇入血河。 

    　　静静待半个时辰。 

    　　血河流淌，鱼群绕行，云卷云舒。 

    　　无事发生。 

    　　没追上来？ 

    　　观察四周，小心探头，见周围无人，梁渠浮出水面，自己也不知道自己跑到了哪里，血河界没有太阳，光就是会从天上照下来，除去特制罗盘，没办法判断东南西北。 

    　　上半天时间冷静思考、寻找村落重新确认方位。 

    　　梁渠方才平复情绪。 

    　　“那是谁？” 

    　　龙王窟内精神高度紧张，冷不丁冒出来个声音，吓得他亡魂大冒，慌不择路，一个劲往外跑。 

    　　冷静下来。 

    　　天人合一没有预警，《眼识法》没有针刺。 

    　　没有敌意？ 

    　　真熔炉要动手，自己逃不出来，至少不该一点阻力没有。 

    　　只要没有敌意，那就意味着能交流。 

    　　但会不会是局中局？对方实力不济，故意先吓退自己，再另寻准备，只等它舍不得龙躯，自投罗网…… 

    　　思来想去。 

    　　梁渠握紧拳头。 

    　　“还是要回去！” 

    　　智者决之断也，疑者事之害也。 

    　　伍凌虚和费太宇说让它提升长老等级，这得熬到猴年马月？ 

    　　六境大能永生不死，其余境界寿命俱有延长，导致干活升职条件同样被大幅延长，最近五十年，都没有人升职成功！ 

    　　丫就是给了个弼马温的职位耗着拖着！ 

    　　至于立功。 

    　　天火宗霸占血河界，压根没有外敌，更没有竞争对手，怎么立功，帮忙打阳间吗？等哪个一品宗闹出叛乱，自己去平叛？这种好事都是留给老资历的，彻底死循环。 

    　　二等长老到一等长老，再到大长老，乃至最后的核心长老，足足升三次，鬼知道哪一层有资格了解“真相”，真给天火宗打几百年工啊？ 

    　　“有人吗？吡吡！” 

    　　第二天，确认周遭无人，梁渠趴在龙王窟洞口，向洞里喊话，丢两块石头。 

    　　没有反应。 

    　　“是不是听不见？” 

    　　“水管”十万八千里，自身还有吞噬属性，听不见实属正常。 

    　　想了又想，梁渠还是大着胆子，踩住【擎天柱】缓慢下滑。 

    　　这一次不用边搭边走，速度快得多，仅仅半天，梁渠成功下落到管道口，倒挂探出半截身子。 

    　　“前辈！吡吡！前辈在么！上次没准备，这次我给您带了毛巾和清水！” 

    　　“我以为是锅底和蘸料呢。” 

    　　声音再度响起。 

    　　“怎么可能，前辈风趣。”梁渠举起手里毛巾，干笑两声，很快意识到不对。 

    　　锅底、蘸料？ 

    　　虽然自己搞出火锅之前，阳间同样有涮锅，唤“古董羹”，因食物投入沸水时发出的“咕咚”声而得名，甚至于鸳鸯锅都有，“五熟釜”，一只铜制的锅内分为五格，涮煮不同的食物，防止串味。 

    　　但现在不说别的，明确如此指向，他绝不认为是巧合！ 

    　　血河界没有火锅，对方…… 

    　　梁渠流下汗来，环顾一圈，没发现对方踪影，声音像从虚空中来。 

    　　“前辈知晓阳间之事？” 

    　　“我什么都知道，你从人变白猿，打破常规，诓骗蛟龙，两头吃好处。又从人变不鱼不蛇，穿梭阴阳两界，诓骗天火宗，一样两头吃好处，真是一招鲜吃遍天，偏偏阳间不能人变妖，阴间不能回阳间，瞒过世间所有人。” 

    　　这…… 

    　　梁渠疯狂暴汗，一身红毛贴在身上，张了张口，完全不知道说什么。 

    　　来之前满腹的话术全堵在喉咙口。 

    　　特么的。 

    　　什么情况？ 

    　　它有点想逃了，奈何现在把柄都在人手上。 

    　　“又想跑了。” 

    　　“不敢。” 

    　　“昨天你跑得可快，窜天猴一样，那东西是这么叫吧？” 

    　　“前辈喜欢，改日给前辈带些烟火来。” 

    　　“哎……” 

    　　幽幽然一声长叹。 

    　　血海顿起波澜。 

    　　水波之中，潋滟闪烁，化无数流光，流光贴紧水面自四面八方汇聚而来，变成一抹龙形阴影，出现在梁渠正下方。 

    　　“你以为你是怎么进来的？” 

    　　梁渠想了想，摇摇头。 

    　　龙影一闪。 

    　　“知道便说。” 

    　　梁渠抓抓脑袋：“我听我老婆说，当年江淮大泽上，老龙君建了一个一百多万亩的超级大岛，供半水兽生活，底下没有任何支撑，偏偏岛屿悬浮水面，不会下沉，龙王窟鸟飞不过，是前辈故意设置？所以只能用这种办法进来。” 

    　　“你确实聪明，不会这一神通，进入龙王窟，便会流放到虚无，见不到我，而这一神通，有且仅有水君会。” 

    　　“您想见我？” 

    　　“本来想见的不是你，是我的继任者，但大离把淮江位果困锁在此界，无法回归天地之间，本没有任何希望，谁知晓会出现你这么个外界‘异类’，又如此机缘巧合，死上一次。” 

    　　外界异类？ 

    　　？？？ 

    　　梁渠浑身毛孔紧紧皱缩，一股无名恐惧涌上心头。 

    　　不是，你娘的到底知道多少东西啊？ 

    　　“你还不明白？” 

    　　我该明白什么？ 

    　　梁渠静默。 

    　　他现在什么都不敢说，不敢做，就好像整个人什么都没穿，赤裸裸的站在对方面前。 

    　　“哈哈哈，猴头，把你狂跳的心放肚子里吧！除了我，当今世上再不会有人知道，武仙、妖皇？祂们都不行，至于该明白什么，你今后自然会知道。” 

    　　梁渠简直要发疯。 

    　　都不行。 

    　　你是怎么知道的？ 

    　　你是不是龙啊，你到底是不是龙啊！ 

    　　“你是不是在问我怎么知道？” 

    　　我不是，我没有，别瞎说。 

    　　“因为我半生半死，当世再没有同我一样，能同时观测到阳间和阴间两界的存在，更不会有同我一样，掌握水君位果，觉察到你受江淮眷顾，由人变猿，我一路投下目光观测数年，方才明白究竟怎么回事的存在。” 

    　　梁渠逐渐冷静。 

    　　半生半死？ 

    　　一路观测？ 

    　　因为我受眷顾？ 

    　　同时对方是龙君，有权柄，所以能觉察到自己变成白猿？ 

    　　又因为不知名原因，沦落到这龙王窟之中，故而能投下目光？ 

    　　听上去，似乎、好像的确是当世唯一？ 

    　　他默默回忆自己第一次获得眷顾，得是冬天第一次河神祭，因为蛙王扑下大妖赤火鸟，搞得当时的义兴市人心惶惶，那次河神祭，更是梁渠第一次对付山鬼，直面鬼母教。 

    　　居然那么早…… 

    　　如此说来，基本上没有老龙君不知道的？ 

    　　梁渠有点摆烂，同时胆色也大了一些，逐渐明白当下状况。 

    　　对方应该需要他。 

    　　“前辈是老龙君？” 

    　　“是我，你漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的完美老婆便是我创造的。” 

    　　“……” 

    　　这句话也观测到了？ 

    　　等等。 

    　　什么都能观测，他和娥英洞房的时候…… 

    　　“我是龙，人族女子长得再美亦不会心动，看到只会觉得无趣，你家中乌龙出去寻母犬闻屁股，你会特意跟着去看？” 

    　　那不一定，还蛮有意思。 

    　　等等。 

    　　你是不是有他心通！ 

    　　“我没有他心通。” 

    　　“……” 

    　　“哼，你这泼猴应该谢我，没有本君滴血，当世哪有身高五尺有七，且脚小窈窕的女子？唯有江淮龙女，算上宗师，普天之下寻不出第二人，哦，对，若非龙女，有血脉缺陷，亦不会同你有交集。” 

    　　“……”梁渠表情一阵扭曲，“谢谢前辈！” 

    　　“嗯，倒算懂礼。” 

    　　你岁数大，你给我老婆，你有道理。 

    　　梁渠深吸一口气：“前辈既为老龙君，缘何这幅龙躯一半无角？” 

    　　“你不觉得这幅龙躯像是拼凑的？” 

    　　梁渠皱眉，再回头看：“是有几分。” 

    　　“左边一半白骨是蜃龙的，右边一半是我的。” 

    　　靠！ 

    　　难怪两不像，一半有角，一半没角。 

    　　真是拼好龙。 

    　　日！ 

    　　大离太祖更恐怖了，活着干蜃龙，死了干真龙？ 

    　　大离王朝时候，人族整体不如妖族，能干过蜃龙已经很离谱。 

    　　梁渠快速头脑风暴，尝试了解更多消息。 

    　　“前辈为何说自己半生半死？为何会半生半死？” 

    　　“我打穿了阴间，却没回到阳间，耗尽全部气力，自然半生半死。” 

    　　梁渠一愣：“龙王窟真是世界的缺口？” 

    　　“世界的痔疮。” 

    　　“……” 

    　　梁渠努力回忆。 

    　　自己当时这么想的时候，自言自语，说了出来？ 

    　　这都不是隔墙有耳，隔维度有耳！ 

    　　“的确是世界的缺口，世界的缺口，赋予了鸟不能飞，鱼不能游，羽不能浮的奇景，我将计就计，将它变成了如今的模样，大离同样将计就计，把力尽的我困在这间层当中炼化反哺，修补天地，支撑天地，一如蜃龙。” 

    　　梁渠大受震撼，但他还有一个最关键的点。 

    　　“您说只有您能观测阳间，那大离太祖连观测都做不到，应该没办法对阳间事物出手吧？您好端端的，为何……”梁渠脑子中刮了刮词汇，“为何沦落至此？” 

    　　“被骗了。” 

    　　“谁？” 

    　　静谧。 

    　　半晌。 

    　　“鲸皇。” 

    　　(本章完)

 第1133章 界主，礼物（6k2） 

    　　鲸皇来淮江不是因为好奇奇观，更不是因为喜好云游！ 

    　　它就是专门来看云上仙岛的！ 

    　　电光划破识海。 

    　　梁渠猛然反应过来。 

    　　按龙君所言，鲸皇可谓给自己打造了几千年的鱼设，持之以恒的伪装，全东海、全天下，所有人、妖都没有看出来。 

    　　是真是假？ 

    　　且听老蛤蟆提过一嘴，当年江淮龙宫建成，老龙君还特意宴请鲸皇，二者是为至交好友，结果都是塑料兄弟情。 

    　　不过…… 

    　　当下全都是血海“龙影”的一面之词。 

    　　多大人了。 

    　　别人说什么信什么？ 

    　　面前龙影是不是龙君都得打个问号。 

    　　龙尸摆在这里，就一定是龙君的残魂在说话吗？ 

    　　泽鼎都没有收到龙种气息。 

    　　昔日龙渊道内给龙娥英解除血脉桎梏，她体内那一条黑线，梁渠至今记忆犹新，不知是“宽厚”的龙君故意设置上限，还是龙造混血天生不足。 

    　　他肯定不会因为刚认识龙的一句话，去对一尊古老妖皇生出敌意。 

    　　“真是没想到，大奸似忠，外似朴野，中藏巧诈，这东海鲸皇罪大恶极！罪该万死！罄竹难书！”梁渠愤愤不平，咬牙切齿，死死攥住拳头，“耽误我仙岛顿悟，此事无足轻重，可祂居然敢坑害老龙君您！害得我家夫人家破人亡！迟早算账吃烤鱼！” 

    　　“装！” 

    　　“……”梁渠自动忽略这个“装”字，没有探究龙君怎么被骗的，趁热打铁，问关键，“鲸皇为何要诓骗您？这对它是否有何好处？我曾经听彭泽老龟谈及熔炉，说熔炉因世上没有资源能帮助到祂们，都无欲无求，莫非有假？” 

    　　无论老龙君证明自己说的是真话，还是梁渠证明自己没有不相信，都是无意义的自证。 

    　　要证明自己是真的，就拿出更多的信息来构建链条，让人自行判断；要证明自己没有不信，就展示更多的坦诚。 

    　　世上哪有好坏，都是看有没有好处。 

    　　若非淮江位果仅有一个，上升通道只此一条，梁渠吃饱撑的去和蛟龙干仗，平白搭进去一条性命。 

    　　现在老龙君同样吃饱了撑的，絮叨半天就为和他诉苦？ 

    　　意识活动具有目的性和计划性。 

    　　哪怕无所事事的发呆，目的也是为了消磨时间。 

    　　简单的中学政治。 

    　　“你与彭泽老龟的谈话，我听过，半对半错。” 

    　　真烦。 

    　　梁渠抓破头皮。 

    　　合计自己从第一次河神祭获得淮江眷顾往后，一直有个高维度“观众”盯梢，没有半点隐私权？ 

    　　除了无间之所看他直播，一点娱乐活动都没有？ 

    　　“对在哪？错在哪？” 

    　　“世上的确没有资源能帮助到武仙、妖皇，因为没有事物能与祂们匹配，但又不完全没有事物与祂们匹配。” 

    　　“武仙和妖皇自身？”梁渠脱口而出。 

    　　“然。”血海之上，龙影闪烁，“你第一次去帝都，遇到天地长气拍卖，曾有武圣拿出一枚玄鲸丹，以整条玄鲸炼就。” 

    　　梁渠自个都快忘记的陈年旧事，居然让老龙君翻旧账翻了出来。 

    　　晋升熔炉，反而变成同境大药，要更加小心的面对算计？ 

    　　那还不如夭龙武圣潇洒呢！ 

    　　当个国之柱石，划个封地自立为王，反正他寿命长，别的武圣寿八百，他起码三千。 

    　　难道熔炉不轻易出手，不帮助自己麾下王朝，正是基于这种平衡，不想暴露自己的情感弱点，而不是对后代子孙感情淡薄？ 

    　　“鲸皇诓骗您，是为了真龙丹？还是为了淮江位果权柄。” 

    　　“都是又都不是，或者说，我迄今为止也没想明白……”血海之上，龙影闪烁得剧烈起来，言语间总是叹息，“我在这无间地狱里常思常想，为何会如此，如果没有猜错，它应当和当年大离太祖一样，妄图成为界主。” 

    　　界主？ 

    　　这又是什么东西？ 

    　　结合梦境皇朝和词语字面含义，梁渠猜测：“一界之主？” 

    　　“无怪乎世人夸人聪明，总说猴精猴精。”龙君赞叹。 

    　　“……” 

    　　夸人就好好夸。 

    　　“你和金刚明王说的话，还记得吗？” 

    　　又来。 

    　　我和老和尚说的话多了去，哪里记得是哪一句？ 

    　　早上好？吃了吗？ 

    　　梁渠腹诽。 

    　　“记不起来，您老给提示提示？” 

    　　“你天人合一那次。” 

    　　梁渠沉吟良久，尝试开口：“第六识是天地青睐你，第七识是你让天地青睐……第八识种子识，是你青睐天地？” 

    　　“就是这句，你再好好想想。” 

    　　龙影知晓梁渠不信任自己，故而让梁渠自己推断出结论。 

    　　人总是对自己的推论坚信不疑。 

    　　天地青睐你。 

    　　你让天地青睐。 

    　　你青睐天地…… 

    　　梁渠把握住灵光。 

    　　“大离太祖不仅是想创造永生不死的梦境皇朝，祂还想开创一个真正的阴间，成为小世界之主，凭此晋升化虹？鲸皇是想效仿大离太祖，再来上一遍？开创第二小世界？” 

    　　龙影一闪：“这些仅是我的推测，世上无有前人成就化虹，更无道路可借鉴，无论大离亦或鲸皇，皆是摸着石头过河。” 

    　　梁渠大受震撼。 

    　　晋升熔炉，掌握一个完整大权柄。 

    　　晋升化虹，要开创一个世界，成为世界之主？ 

    　　他追问：“大离太祖成功了吗？再者，鲸皇要开创什么世界，二者是如何勾搭上的？” 

    　　“勾搭！真是个好词，甚得我心。”龙影大慰，“大离太祖自然没有成功，否则我焉能陷入这半生半死的境地，早变枯骨。鲸皇要开创什么世界，我并不知晓，正如先前所言，我无非推测祂要这般做，二者如何勾搭，我也不知。” 

    　　三问两不知。 

    　　都这样了，也是个糊涂蛋。 

    　　“你想说我糊涂？” 

    　　还说你没有他心通！ 

    　　“用什么他心通，我活数千年，百倍于你，吃的盐比你吃的饭多，你的猴头里在想什么，并不难猜。” 

    　　惊天秘闻！ 

    　　前天刚开阔师兄们的眼界，今天让别龙开阔了自己的眼界。 

    　　大家都是蛙。 

    　　井底之蛙。 

    　　梁渠有太多太多的疑问，现在都整理不出头绪，只一个感慨。 

    　　江淮之主真是多灾多难。 

    　　前前任蜃龙让大离太祖抓去开辟世界。 

    　　前任龙君，让鲸皇和大离太祖一块抓去，还是开辟世界。 

    　　干。 

    　　开辟世界离不开淮江是吗？ 

    　　水是万物起源？ 

    　　感觉这东西有点危险啊，有没有别的大位果可以选啊？ 

    　　“您说您被困在这无间之所，被炼化反哺天地？” 

    　　“是，天火宗想将我炼成通天河真灵，盘活阴间大河，你是备选。” 

    　　“我是备选！？”梁渠惊叫出声。 

    　　“你鬼叫什么，别告诉我你这么猴精一个人，从没想过这件事？” 

    　　梁渠沉默。 

    　　没错。 

    　　他想过。 

    　　费太宇说他们之间不是敌人，没有利益冲突，梁渠可不会傻乎乎的相信。 

    　　三等，二等、一等、大长老、核心长老，奶奶的，天火宗的长老足足分五个档次，从二等开始，全是六境大能！甚至三等里也有个别！ 

    　　知道人的底色难以抹除，换他是天火宗，绝对不会放任这么一个知根知底的“定时炸弹”到处跑。 

    　　大家都是“从小培养”，清白身，良家子，差你一个来投诚？ 

    　　尽管《耳识法》当时没觉察出问题，可梁渠并不会完全依赖一门技法。 

    　　说谎不等于说错，更有种东西叫春秋笔法。 

    　　只是他不太明白的是，大离天火宗拉拢自己做什么而已。 

    　　梁渠要天火宗的血宝，天火宗要利用白猿，大家各取所需。 

    　　“你的师兄们都能觉得你这么一个有爹有妈的‘人’是天生真灵，那些不知你和白猿一体，单知晓白猿的，更是信以为真，假若炼化我失败，你这个真灵，就是天火宗盘活通天河的备选。” 

    　　梁渠脸上挤出恭维的笑。 

    　　“敬爱、伟大、高尚的龙君大龙，不知您还能扛几年？” 

    　　“几百年不在话下，千年可以冲一冲。” 

    　　“呼！” 

    　　梁渠擦擦冷汗，长舒一口气。 

    　　还行。 

    　　安全。 

    　　自己吓自己。 

    　　天火宗里还能接着混。 

    　　血海平静如水。 

    　　梁渠又想到一个关键问题：“那血宝呢？莫非血宝的根源是您？” 

    　　“我不太清楚。” 

    　　“您不是能观测阴间吗？” 

    　　“只能观测到你的周围，别人没有眷顾，投不下目光，我知晓的不比你多。” 

    　　“……” 

    　　光偷窥我一人是吧？ 

    　　等等。 

    　　梁渠搓搓手，兴奋问：“蛟龙也有眷顾，您是不是知道龙珠在哪？” 

    　　上回蛟龙逆流而上，他一心两用，逃窜之余，暗地里派出阿威潜伏龙宫，对龙宫内有了大致了解，奈何还是没寻到龙珠。 

    　　“那棵火树银。” 

    　　“啥？” 

    　　“龙宫前不是有一棵火树银么？那个就是龙珠。” 

    　　“？？？” 

    　　等等，不是，龙珠就这么放在龙宫外面，大广场上？ 

    　　还有，龙珠不应该是个珠吗？怎么是棵树？ 

    　　什么最危险的地方就是最安全的地方？ 

    　　龙影闪动：“龙珠可以是珠，也可以是其它，也不全算是火树银，是它在龙宫地下的根系，蛟龙每日盘踞此处啃食树根炼化，而且它挪不走。” 

    　　“挪不走？” 

    　　“你打楚王，控制不了他周围的水，蛟龙自然也挪不动我留下的龙珠，它只能在那，在江淮龙宫之中，我赋予的规则，除非它能挪动整条淮江。” 

    　　嘶！ 

    　　“龙君威武！” 

    　　“别小看蛟龙，它不一定会失败。” 

    　　梁渠一怔：“什么意思？” 

    　　“蛟龙和鲸皇有过往来，至少蛟龙自海中来江淮时，曾当过鲸皇一段时日的下属，是鲸皇作保，我才放它进来，扎根淮江。” 

    　　梁渠皱眉。 

    　　他听苏龟山讲过，四大妖王，蛟龙和铁头鱼，全是海里来的，西龟是洞天湖向东，独蛙王一个根正苗红的本地蛙。 

    　　居然还有这样一段离奇往事？ 

    　　“百年来，您没观测到蛟龙和鲸皇往来？” 

    　　“观测不到，它那里很模糊，是鲸皇一族屏蔽的手笔。” 

    　　得嘞。 

    　　说半天，还是逮着自己一个人薅。 

    　　让龙看个精光。 

    　　梁渠已经差不多明白情况。 

    　　龙君被鲸皇诓骗后，一直沦落到如此境地，也是两眼一抹黑，直至他的横空出世，江淮第二个身怀深厚眷顾之人，才给它打开一扇观测世界的窗。 

    　　“你身上有没有血宝，拿来我看看怎么回事。” 

    　　“等会。” 

    　　梁渠张望一圈，看附近有没有“极光”能回阳间，结果发现这无间之所根本没有阴阳两界通道，只得离开龙王窟。 

    　　从阳间拿了血宝返回，已经是三个时辰后。 

    　　“动作真慢。” 

    　　“已经很快了，我得回阳间去平阳，再回阴间往返好吧，诺，一品血宝，上面还有超品的。” 

    　　梁渠捏着血宝放到龙影面前。 

    　　半晌。 

    　　“原来如此……” 

    　　梁渠来了精神：“您看出什么来了？” 

    　　“维持阴间运转不崩溃的货币。”龙影淡淡道，“应当是从人身上诞生的。” 

    　　“人？” 

    　　“吃多了有什么感觉？” 

    　　梁渠皱眉：“能帮助我触碰到阳间现实，修为提升的话，很弱小。” 

    　　“大抵如此，阴间承受不住所有人的亡魂，必然有一部分被用来当消耗品，维持运转，所以能被你用来勾引旱魃位果，但具体怎么回事，如何运转，我看不完全，要你自己去探索。” 

    　　行吧。 

    　　血猿在上，龙影在下。 

    　　血海波澜不兴，红云悠悠。 

    　　关键问题问完。 

    　　一人一龙没了话题。 

    　　突然间知道的太多，无不骇人听闻，惊天动地，放出去能改变时局，全需要时间消化。 

    　　梁渠抓一抓屁股：“那就先这样，有事我再来，先走了啊。” 

    　　“嗯。” 

    　　“我真走了啊。” 

    　　“好。” 

    　　“不用留我吃饭。” 

    　　“没有饭给你吃。” 

    　　梁渠恋恋不舍地看一眼龙尸，叹口气，下定决心，头也不回地转身离开。 

    　　“等等。” 

    　　梁渠眉宇一喜：“是不是有什么宝贝送？哎，多不好意思。” 

    　　“你的血宝。”龙影淡淡开口，将一品血宝浮到水面。 

    　　“……” 

    　　“别想了，我现在这幅模样，没有东西送你。” 

    　　“一点没有？”梁渠垂死挣扎一下，“义兴镇谁不晓得我知恩图报，投资我不会有错，你一直偷窥我，肯定知道！” 

    　　沉默半晌。 

    　　兀得。 

    　　一团人眼大的血珠自血海之中浮现，汇入到手中血宝，熠熠生辉。 

    　　“这滴精血你要舍得，可以拿回去给你老婆用，算是我现在唯一能做的。” 

    　　“我不能吃？” 

    　　“里面没有你要的所谓精华，你吃价值不高。” 

    　　梁渠沮丧写在脸上。 

    　　恰此时。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【汲龙种气息三缕】 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：八】 

    　　嘶！ 

    　　出来了出来了！ 

    　　峰回路转。 

    　　还行，赚了一点，不亏！ 

    　　怎么回事？刚刚没有，现在有？ 

    　　龙影闪烁：“你是不是能从龙种身上得到什么好处？” 

    　　“哈哈，怎么可能……” 

    　　“你去北庭流金海，专门问你师兄和海坊主要了龙种大妖位置，不见面，远远的看一眼，回去就闭关，涨了神通，还有之前许多次，我大致算过，鲟鱼妖起，基本是一、二、三、这个闭关间隔，只有一次对不上，那次中间夹杂了一个彭泽龙龟，和你见龙种大妖的数目差一个，强者能多一份？” 

    　　“……” 

    　　偷窥狗！ 

    　　“龙君你好，龙君万岁，龙君再见！” 

    　　抓住蕴含龙君精血的一品血宝，梁渠跳入黑黝黝的“水管”，一路往上攀爬，变成鱼妇回到血河，再返阳间。 

    　　淮江之上，船队已经走远。 

    　　梁渠疑神疑鬼地看向四周，《眼识法》压根感觉不到龙君的视线。 

    　　忍住朝天竖中指的冲动，他没有马上追上河泊所的船队，而是链接内呼唤阿威和阿肥，让阿威带着自己的尸体，悄悄来找自己，等穿上肉袈裟，将一品血宝里的精血逼出一丝。阿肥已经驮着老蛤蟆，通过老蛤蟆为中转，到彭泽寻找元将军。 

    　　一人一蛙坐在肥鲶鱼的脑袋上。 

    　　老蛤蟆挠一挠爪蹼，用力一拍，忍住扒拉梁渠的裤腰带的冲动。 

    　　“梁卿，你口袋里，装的何物呀？” 

    　　梁渠一惊。 

    　　糟糕。 

    　　忘了老蛤蟆的特性。 

    　　自己身上的龙君精血是什么层次的宝贝？ 

    　　哎。 

    　　自己一天天打交道的都是什么人啊。 

    　　无宝不贪老蛤蟆。 

    　　背信弃义老王八。 

    　　偷窥狂魔老龙君。 

    　　没一个正常妖。 

    　　“没什么，蛙公，是元将军给您的错觉，一定是它又藏了什么好东西！十分的吸引您！” 

    　　“是这样？”老蛤蟆狐疑。 

    　　“没错！”梁渠言之凿凿。 

    　　老蛤蟆蹼痒难耐：“那咱们得找个机会，好好坑它一笔！” 

    　　“理当如此，待我有空想想办法。” 

    　　简单一招祸水东引，寿山近在咫尺。 

    　　肥鲶鱼冲开薄雾。 

    　　“吱哇吱哇！” 

    　　猴群欢呼雀跃。 

    　　时虫尖锐暴鸣，丢下炒菜，一溜烟蹿到洞穴里面。 

    　　肥鲶鱼游到寿山下，伸出须子点一点，张开大嘴，对猴群投来的水果一口一个。 

    　　咔嚓咔嚓。 

    　　“又是你！”老乌龟见到梁渠骑着大鱼跑来，鼻孔喷气，“白猿都死了，变成蛟龙拉的一泡屎，你莫不是还想寻我一块对付蛟龙，我不干，之前的寿虫血茧也不会还给你。” 

    　　“买卖不在情意在，寿虫血茧是礼物，哪有要回来的道理。” 

    　　老乌龟眼睛一眯：“那你的乙木长气……” 

    　　“当初老将军哪怕赶个路，看在情义之上，我今日自将乙木长气拱手奉上，现在嘛……” 

    　　“呸！让我一个龟去送死？我都听铁木山说了，你让龟王和蛙王按兵不动的！” 

    　　“可我没让老将军按兵不动啊。” 

    　　“我是看龟王蛙王不动才不动的！” 

    　　“海坊主动了啊！” 

    　　元将军无言以对，冷哼一声。 

    　　“老将军莫慌，今日给您送了好东西，我用不上，咱们交换。”梁渠取出指尖一丝细微血滴。 

    　　以防万一。 

    　　先拿元将军试一试有没有毒。 

    　　龙君给的精血有人眼珠大小，这一滴有半粒绿豆大，几乎同悬浮灰尘一般能飘在空中，却牢牢吸引住老蛤蟆和元将军的目光。 

    　　“给我！” 

    　　元将军猛然出爪。 

    　　梁渠【水行千里】，消失无踪。 

    　　元将军大为恼怒：“快回来！你要怎么换？” 

    　　歘。 

    　　梁渠重新浮现，背负双手：“蛙公？怎么换？” 

    　　“三份上等大药！”老蛤蟆上蹿下跳。 

    　　元将军已经知道老蛤蟆的本事，纵然肉痛，懒得扯皮，干脆利落地答应：“成交！” 

    　　三份大药落下，梁渠和蛙公一人一半。 

    　　确认精血到手，元将军迫不及待吞入口中，同时生出一股急切：“你小子，哪里来的龙君精血？” 

    　　“龙人族的龙血果提炼出来的。” 

    　　“放屁！龙血果能有如此精纯？” 

    　　“不然？” 

    　　元将军一愣。 

    　　是啊。 

    　　不然？ 

    　　横竖想不到合理解释，元将军百爪挠心，几乎恼怒。 

    　　“吃吃吃，吃什么吃，整天就知道吃。” 

    　　利爪一弹，飓风吹散猴群，滚地葫芦一样翻滚，吱哇乱叫。 

    　　梁渠伸手一拂，同样化出清风，将猴子们轻轻接住，鄙夷说：“多大龟了，气性这么差？” 

    　　“我一只龟，还轮不到人来教我！”元将军嗤之以鼻，专心炼化。 

    　　肥鲶鱼望着散落一地的瓜果，大呼可惜。 

    　　摸摸过来避难的猴王脑袋，梁渠盯着服用下精血的元将军。 

    　　“你看我干什么？” 

    　　“几日不见，想念的很。” 

    　　“你给我的精血有问题？”元将军大怒。 

    　　“我可没动手脚。”梁渠举起双手，“对天发誓，我在精血里动了手脚，终生修为不得寸进，给老元你当牛做马。” 

    　　老乌龟狐疑。 

    　　等上半天，确认没什么问题，梁渠调转方向，撤离彭泽。 

    　　来到江淮。 

    　　梁渠又分出灰尘大小的一粒，吞入腹中。 

    　　泽鼎毫无反应。 

    　　同时没有精华。 

    　　这不合理。 

    　　龙血居然真没有精华？ 

    　　梁渠眯眼，中间一定有什么不为人知的手段。 

    　　利用水泽精华到今天，不是没有猜测，他不觉得龙君有办法利用这东西，能知道这东西的存在，百分百是偷窥他得来的答案。 

    　　包括一开始见到龙躯，初时没有龙种气息，精血出现方才暴露。 

    　　熔炉掌握某种概念上的收敛手段？ 

    　　将龙血从腹中逼出。 

    　　梁渠暂时不想成为龙人，生而为人，应当对自己的种族抱有信心，基数大才是最屌的，还是全留给娥英用。 

    　　追上河泊所船队，控干水渍，悄悄翻身上船。 

    　　“吡吡，吡吡，天王盖地虎！” 

    　　窗外响起声音。 

    　　龙娥英无奈。 

    　　她实在不知道梁渠为什么总爱这样沟通联络，跟獭獭开一样，或者说，獭獭开就是从梁渠这学的。 

    　　踩着羊绒毯赤脚到窗边，拉开木栓。 

    　　哗。 

    　　微风拂面。 

    　　一个拳头闯入眼帘，遮住视野。 

    　　“暗号！” 

    　　龙娥英莫名羞耻，张了张口：“宝塔镇河妖……” 

    　　“错，是小鸡炖蘑菇！” 

    　　梁渠咧嘴。 

    　　手腕翻转，手掌摊开。 

    　　一颗红灿灿的血球直白无比地跃出。 

    　　“喏，礼物！” 

    　　(本章完)

 第1134章 不王之王，水龙穿云（6k） 

    　　星月光辉，潮头泛一抹冷光。 

    　　没有感动，没有激动，没有扑上来亲。 

    　　龙娥英愣了愣，退后半步好看得更加清楚：“这是什么？” 

    　　扫兴的一句话。 

    　　梁渠脸一垮。 

    　　是了。 

    　　他反应过来。 

    　　龙君消失百来年，自家婆娘堪堪大他十四岁，出生时，龙君死了有好几十年，压根没见过正宗的江淮龙君精血，精血神物自晦，气息内敛，也就是老王八本事大，经验足，才能一眼识货，看到精血和闻到腥味的鲨鱼一样。 

    　　“不识货，你难道没有感受到深深的、强烈的吸引力？” 

    　　梁渠半蹲在舱室的木制窗台上，一只手五指扣住窗沿，稳住身形，另一只手托住血珠，搓面团似的转一大圈，循循善诱。 

    　　“强烈的没有，唔，好像……有一点？”龙娥英抬起眉眼，“你从阴间带出来的宝药？给我做什么？” 

    　　“算是，别管为什么给你，你先凑近点仔细看看？猜猜是什么？” 

    　　龙娥英撩起鬓角，凑向手掌。 

    　　“看出来了么？” 

    　　“没。” 

    　　“那闻一闻。” 

    　　嘴里呼出抹热气，散落在手掌边缘，暖乎乎的同时，龙娥英贴住血珠，轻轻耸一下鼻尖。 

    　　“舔一舔。” 

    　　粉嫩色的舌尖舔出唇角，像条小蛇，小蛇刚要扬起脑袋触碰血珠，龙娥英反应过来，后仰半个身位，白一眼梁渠。 

    　　“到底什么礼物？你直白同我说不好？捉弄我？” 

    　　“嘿，龙君精血！不是普通血，纯的，有本源的精血，惊不惊喜意不意外？” 

    　　梁渠紧紧盯住龙娥英的瞳孔，见她瞳孔猛缩，顿时心满意足。 

    　　就是这个效果！ 

    　　大吃一惊吧。 

    　　没等娥英追问，他故作叹息。 

    　　“可惜，亏你夫君我马不停蹄，紧赶慢赶，兴冲冲带回来当礼物，你居然不认识，抛媚眼给瞎子看，有点扫兴哦。” 

    　　龙娥英略恼，用力合上窗户：“你重来一遍！” 

    　　梁渠像是等着这句话。 

    　　人影凑近窗纸。 

    　　“吡吡！天王盖地虎！” 

    　　“小鸡炖蘑菇！” 

    　　“又错，是宝塔镇河妖！” 

    　　“……” 

    　　“哼，我是一阵风，女人，你捉摸不透的。” 

    　　梁渠推开窗户，伸出拳头，四十五度仰望天空，低沉嗓音，作出忧郁的神情，不等手腕翻转，呈现血珠，龙娥英一把掐住梁渠手腕，将人拉进舱室。 

    　　舱室并不大，本就用不上太多东西，多是一张床一张桌，再多一个盥洗室，放个洗澡红盆足矣，床铺自然靠窗，以保证采光，龙娥英一拉，恰把梁渠翻到床上压住。 

    　　“干什么干什么！光天化日朗朗乾坤，就算你我是合法夫妻，你也不能违背我的意愿！我要告到帝都！告到圣皇！” 

    　　“哪来的？” 

    　　“搞来的啊。” 

    　　龙娥英眯眼：“你知道我问的不是这个！” 

    　　梁渠张开双臂，大字躺开：“阴间遇到个老人家，祂看我长得帅、有能力、还有责任心，非要从后代里挑个最漂亮的嫁给我，我扭不过，只能答应，这是祂事先送给我的嫁妆。” 

    　　切！ 

    　　梁渠抬头，他总感觉有个家伙在无间地狱啐了他一口。 

    　　妈的，差点忘记外面有龙偷窥！ 

    　　偷窥狗！ 

    　　一念至此，梁渠顿时没了和龙娥英玩笑的心思，他坐起身，拉住自家夫人靠坐床边。 

    　　“阴阳之间的老龙君送我的。” 

    　　开门见山。 

    　　床单抓紧，拧成旋涡，尽管有所预料，龙娥英仍不免心头一跳，她强忍心绪，踩住乱动的靴子，听梁渠往下讲。 

    　　大腿贴住大腿，梁渠踢甩一下，把靴子从脚掌下撤开，继续拨撩赤足，一勾一转一别，像两条环颈缠绕的蛇。 

    　　“我上次被天火宗费太宇他们带走，知晓通天河上有个龙王窟，鸟飞不过，武圣都进不去，跟你讲过。前两天，我回阴间，用神通搭个楼梯，见到一条半骨半肉的大龙……” 

    　　龙君、鲸皇、蜃龙、大离、化虹…… 

    　　龙娥英瞳孔逐渐放大。 

    　　“事情差不多就是这样，所以这颗精血珠，你吃掉效果最好。”忽略自己的索要过程，梁渠言简意赅，将情况大致讲出。 

    　　话罢。 

    　　龙娥英猛然反应过来。 

    　　什么老人家，不就是老龙君。 

    　　老龙君后代里挑个最漂亮的，说来说去，不还是自己？ 

    　　不对。 

    　　自己的第一反应怎么会想这个？ 

    　　踩住靴子。 

    　　“所以老龙君没死。鲸皇是推手？” 

    　　梁渠摇摇头，鞋尖一晃，再把脚掌甩开。 

    　　“情况不明朗，我不知道这算是个什么状态，老龙君和大离太祖做过一场，彼此都元气大伤，现在老龙君卡在了阴间的世界缺口里。 

    　　因为权柄缘故，缺口变成了只有拥有相同能力的我能进，天火宗同样利用缺口困住老龙君，像是平地上的一个大坑，下面的出不来，上面的不下去。 

    　　天火宗一直在尝试彻底炼化老龙君，反哺梦境天地，把祂磨成通天河的河神，进一步稳固阴间。” 

    　　作为一个小世界，阴间的完善性肯定不能和现实比较，相当于一个拥有很多bug的程序，甚至无法循环，老龙君的意义，就是进一步增加世界的完整性，等同一个超级血包。 

    　　一旦血包加上，整个世界会跟基地升级一样，迎来巨大蜕变，说不定真的自给自足，从阳间脱离出来亦无大碍！ 

    　　龙娥英坐在床边，怔怔的。 

    　　从小的教育和知晓的内容，变成了一种巨大的情绪冲突，堂堂龙君，龙人始祖，居然落得一个如此田地，让人炼化反哺，不由心中悲怆。 

    　　“娥英……”梁渠不合时宜地打断思绪。 

    　　龙娥英转头。 

    　　梁渠握紧龙娥英的手掌，轻轻转动她的指头：“如果说，老龙君要是现在还活着，又和我都同时掉进了水里，你只能救一个，你救我还是救祂？” 

    　　“？？？” 

    　　要不要听听看你自己在说什么。 

    　　龙君和你掉水里是吧？ 

    　　两个水君，要我来救是吧？ 

    　　“都不救，我没那闲工夫。” 

    　　“那炼丹！我和龙君被抓住了，马上要被炼成大丹，你推哪个炉？” 

    　　龙娥英满怀腹诽，一腔悲怆情绪全被胡乱打断，不知道说什么，脚下一用力，险些蹬穿木板：“什么小孩子问题？” 

    　　“唉，万一呢。”梁渠躺倒床上悲叹，“万一老龙君不是好龙，要和我干架呢？” 

    　　“推你的！跟你走！”龙娥英没好气戳梁渠额头，“一天天没正事，乱想什么，怕我要祖宗不要你？我爷爷跟谁不一定，他老顽固，我同龙君见都没见过，跟祂干什么？” 

    　　“么么！好老婆！”梁渠满血挺身，把血珠塞给龙娥英，拍拍她屁股，“赶紧的，去修行室炼化精血吧，趁新鲜，我刚刚去彭泽找老乌龟试过药了，应该没什么问题。” 

    　　龙娥英握住血珠，又有迟疑：“你确定你遇到的是龙君吗？” 

    　　她担心自家猴子出去乱逛被骗。 

    　　阴间同阳间截然不同，那里什么情况，没人知道。 

    　　“我诶。”梁渠指了指自己，“我出去会吃亏？管它真假，有好处先赚，有坏事就躲，有危险第一个跑。” 

    　　“也是。” 

    　　龙娥英不觉得梁渠容易吃亏，自家男人猴精猴精的，她能做的只有提醒，提醒他别脑袋一热，去和鲸皇对上，让人当枪使。 

    　　“快去吧。”梁渠催促，“南疆之前炼完，多一份安全。” 

    　　“嗯。” 

    　　龙娥英不再多言，去往造化宝船上的日月修行室炼化精血。 

    　　梁渠喊来龙炳麟和龙延瑞。 

    　　二人知晓情况，大呼小叫。 

    　　龙君的消失居然藏着如此惊天内幕，鲸皇居然是这种鲸，真是知鲸知面不知心！ 

    　　同时对龙娥英能炼化龙君精血羡慕不已。 

    　　精血啊！ 

    　　并不是所有的血都是精血，必须蕴含本人的一丝本源。 

    　　否则龙君如此雄伟，血能淌成一条河，平时摔破个皮，岂不是人人如龙？ 

    　　“长老，你说的无间地狱，不是有一整具龙躯么？”龙延瑞语气充满遗憾，丝毫不加掩饰。 

    　　梁渠眉心一跳，差点去捂龙延瑞的嘴。 

    　　你这倒霉孩子！ 

    　　我虽然没说，你知不知道你家老祖宗变成星星在天上看着你，一点都不装了么？ 

    　　不过，这也是他信得过三人，告诉三人龙君状况的原因。 

    　　都是年轻一代都没见过龙君。 

    　　大好几年的相处，梁渠和龙君，孰轻孰重，一目了然。 

    　　本来知道自己特殊的，有点化之能的，除去统御水兽，没统御的，只有这三位龙人，谁料到会冒出个处在特殊情况下的偷窥狂。 

    　　说来也巧。 

    　　倘若龙君为真，那就是蛟龙亲手把自己送到了龙君面前，蛟龙又同幕后黑鳍鲸皇有千丝万缕的关系，龙君会陷入无间之地，一样和鲸皇有关…… 

    　　算来算去，全没想过梁渠这个变数，能把阳间的变化间隔打通，又把阴阳两界的间隔打通，最后还能利用水君神通，前往龙王窟。 

    　　一啄一饮，皆有定数？ 

    　　“这件事你们三人知道就好，暂时不要回去告诉大长老他们。” 

    　　“长老放心。” 

    　　“炳麟，娥英去炼化精血，这两日的蛊虫笔记，全得靠你了。”梁渠把龙娥英的笔记递给龙炳麟。 

    　　“长老放心！” 

    　　龙炳麟接过上课记笔记的重任。 

    　　待二人离开。 

    　　梁渠待在龙娥英的房间内。 

    　　龙娥英是龙人，能炼化精血，他同样拿到不少好处。 

    　　老乌龟的大药是一份，龙种气息更是一份，将来《阴阳灵种功》再是一份，反正被看个精光，破罐子破摔，原来怎么样修行，现在还怎么样。 

    　　前两者变现之前。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　【水泽精华：十万四千九】 

    　　春夏已过，早八月末就能诞生，梁渠一直没有投入水泽精华。 

    　　心念一动。 

    　　波光闪耀，一枚淡蓝色的种子出现泽鼎。 

    　　【露种：一】 

    　　【水泽精华：十万一千九】 

    　　收获完露种。 

    　　梁渠拿出乾坤袋，排开一份半的大药。 

    　　没有复生，现在吃大药性价比不高，药效没办法被肉体吸收，几乎纯粹是为了水泽精华而吃。 

    　　奈何融合度来到一个关节节点。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1%）】 

    　　即将到五十。 

    　　过半！ 

    　　阴间厮混，六境大能遍地走，没有点实力怎么行？ 

    　　多一份实力多一份保障。 

    　　与虎谋皮，大不易。 

    　　拿起宝植，一口吞没。 

    　　夜晚。 

    　　梁渠穿过自身躯壳。 

    　　【水泽精华+64512】 

    　　隔天清晨。 

    　　再穿一次。 

    　　【水泽精华+104510】 

    　　尸体没有触觉，尽管血煞能维持器官功能，却没办法把触觉反馈到一条鱼身上，梁渠没办法精准判断药性影响，故而先吃小的，再吃大的，一天半的时间，足以消弭半份大药的药性影响。 

    　　【水泽精华：二十七万零九百】 

    　　蓝潮闪烁波光。 

    　　一赤一青，两缕长气交织。 

    　　“呼！” 

    　　深吸一口气。 

    　　十八万精华，倏然一空！ 

    　　【水泽精华：九万零九百】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1%）↑】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.2%）↑】 

    　　融合再涨！ 

    　　…… 

    　　船队驶出淮江，来到大海之上。 

    　　除去水变成咸水外，没有任何分别。 

    　　淮江已经够大，景观上江河湖海压根没区别，除去徐岳龙兴致勃勃，每天拎着一桶黄色泥巴一样的东西，跑到船头垂钓，众人待上两天就开始无聊，连过去收天水朝露，观摩异象时的风筝都拿了拿出来。 

    　　“阿水呢？怎么上了船，从来没见过他人啊，课也不上，玩也不出来玩，他有那么勤奋？”柯文彬把项方素绑在风筝上。 

    　　“是啊。”项方素应和。 

    　　“还有他老婆也不见了，两人偷偷摸摸干什么呢，战前纵欲，大忌啊。” 

    　　柯文彬、项方素等人拖着风筝来到造化宝船上，徐子帅一马当先把人拦下。 

    　　“不是吧，还在修行？都这么多天了，他没消化完？胃胀啊？” 

    　　“我靠，又有收获？” 

    　　“那怎么他们两个夫妻都不见了？梁渠闭关还要大宗师伺候吗？这是歪风邪气，不良作风！应该把臻象高手用在刀刃上！”柯文彬提出质疑。 

    　　他刚结婚没两个月就被拉回平阳，这还好，至少和老婆在一块，可去南疆没办法，穷山恶水，平白分心，还有蛊虫防不胜防，只能被迫分离。 

    　　凭什么梁渠就能有个大宗师老婆，一块去南疆，他就得新婚离家，他不服！ 

    　　徐子帅挠挠鬓角，想起那对癫公癫婆：“因为弟妹她也在闭关……” 

    　　“什么？” 

    　　“干！” 

    　　“有没有搞错！有没有搞错！” 

    　　柯文彬面色涨红，恶狠狠地扑上去，又被项方素架住，两条腿当空扑腾。 

    　　“文彬，冷静，冷静啊！我知道你很急，但你先别急！” 

    　　“色令智昏。”冉仲轼叹气。 

    　　甲板上吵吵闹闹，热热闹闹。 

    　　忽有一股磅礴气息，冲天而起！ 

    　　白云洞穿。 

    　　跟船的水鸟飞向两侧。 

    　　众人抬头，张开嘴巴。 

    　　“这……是阿水？” 

    　　“不对，不对，不是阿水的气息，有点像……” 

    　　楼船之上，数十位宗师陆陆续续探出头来，不知是谁。 

    　　徐岳龙望向一侧的造化宝船。 

    　　此前龙娥英在义兴镇上突破大宗师，大家都感知过一回，不算陌生。 

    　　梁渠十月通天绝地，凭二十六岁的年纪，站在武圣门口，同他辛苦一生的爷爷魏国公徐有光一个境界层次，已经骇人听闻。 

    　　徐岳龙倒吸一口冷气。 

    　　“天人夫妇？” 

    　　臻象夫妻，世上已经少之又少，屈指可数。 

    　　天人夫妻，据徐岳龙所知，整个大顺，有且仅有望月楼三十楼的那一对。 

    　　如今梁渠和龙娥英是全大顺第二对！ 

    　　当然，梁渠和龙娥英比起那一对仍旧要差一些。 

    　　据说许久之前，他小的时候，这两位就已经天人合一，且其中一个通天绝地了，也不知道那么久过去，有没有双双通天绝地，成就不王之王。 

    　　“啊！” 

    　　“冷静，冷静啊，文彬，你打不过阿水的！” 

    　　柯文彬如丧考妣，仰天长叹。 

    　　“惊起鸳鸯岂无恨？一双飞去却回头！” 

    　　“龙人当真如此得天独厚？” 

    　　宗师惊叹。 

    　　南直隶天人宗师籍炎宇暗暗困惑：“听闻龙人受血脉桎梏如今龙君不在，居然还有龙人能进到天人？莫不是……” 

    　　听闻繁殖牲畜，为了血脉纯净，会有违背论理之举，唤作“回交”。 

    　　南直隶里的许多珍惜马种就是这么干的。 

    　　龙人族内为了纯化血脉，莫非已经做到了如此地步？ 

    　　眼见旁人羡慕，籍炎宇不以为意。 

    　　听闻这种法子诞生下来的幼崽，不少都会有不为人知的毛病，哪怕表面看上去没问题，也可能会短寿。 

    　　兴义侯找了这样一位夫人，可不一定是什么好事。 

    　　籍炎宇摇头叹息。 

    　　与籍炎宇想象的大不相同。 

    　　血珠稍小一圈。 

    　　其人势如破竹。 

    　　龙君精血于龙人，是百分百契合的补药！ 

    　　最为关键的。 

    　　经过梁渠天关地轴的调理，龙娥英体内血脉早已失去枷锁桎梏，前路一片坦途！ 

    　　夫人如此，梁渠本人自然更顺利。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】 

    　　【水泽精华：九万】 

    　　【领悟天赋——暗潮】 

    　　【暗潮：所行之处，潮流汹涌无迹】 

    　　同肥鲶鱼的天赋【雾流】有几分相似，肥鲶鱼能将长久居住的地方变成一片暗流，经久不散，梁渠与之相同只不过，他走过的地方便是。 

    　　此外。 

    　　这个天赋可晋升神通【履浊】，所过之处，暗流涌动，扑灭一切迹象，更可以相当程度的屏蔽天机，这一点和“老龙君”所讲，蛟龙被云鲸屏蔽，导致祂观测不到有异曲同工之妙。 

    　　【领悟天赋——水龙锁】 

    　　顾名思义，水中锁链。 

    　　此天赋同样能晋升神通【困龙锁】。 

    　　这一招梁渠觉得和【幽海囚笼】类似，神通【幽海囚笼】晋升之前的天赋是【水牢】。 

    　　两个神通，有点相互配合之意。 

    　　【幽海囚笼】的缺陷是发动慢，起手明显，容易被感知躲掉。 

    　　【困龙锁】不同，起手快，缺陷就是中招者一样能活动，只是被加以限制，外加被困者自身的力量使用。 

    　　假若梁渠是夭龙，拥有造化之术，分炼出神通，便有可能从二者之一，衍生出另外一个神通，配合使用。 

    　　然而两个天赋之外，没完！ 

    　　五十整。 

    　　同此前截然不同的节点！ 

    　　两天赋，一神通！ 

    　　【领悟神通——水龙穿云】！ 

    　　【水龙枪】蜕变为神通！ 

    　　昔日晋升水王猿，便是将天赋【水行】，变化为神通【水行千里】。 

    　　如今水猿大圣过半，再迎来一份神通。 

    　　这一招梁渠眼馋许久，奈何手里头的天地长气属实不多，川主垂青、泽国……哪一个听上去都非常之牛逼，实在舍不得用在一个普通神通上。 

    　　尤其听完“老龙君”的话语。 

    　　开辟一界，探索化虹之道。 

    　　让人忍不住想起另一件事。 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】 

    　　梁渠十分怀疑。 

    　　这玩意是开辟一界的种子！ 

    　　一旦成立，泽国优先级要无限拔高。 

    　　【水龙穿云】的效果很直接，江淮大泽中，更有类似神通的水兽。 

    　　北鱼铁头鱼族。 

    　　铁炮！ 

    　　一炮三千里！ 

    　　避无可避，躲无可躲！ 

    　　从今往后，梁渠同样能三千里外，一击毙敌！ 

    　　【天赋神通：水行千里幽海囚笼，涡宫（圆头、不能动、拳头），擎天柱，水龙穿云】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，鼎主的心志变化，让这头天生横行的妖兽发生了不知名的蜕变。】 

    　　(本章完)

 第1135章 借鸡生蛋（6k2，月中求月票） 

    　　泽鼎光华消散识海。 

    　　“不知大师和越王晋升至今，培育出几个神通？” 

    　　梁渠心情振奋。 

    　　他认识的夭龙不多，关系最亲近的自然是老和尚和越王。 

    　　白猿神通暴涨至五个，配合梁渠自身携带的三个，神通总数达到史无前例的八个。 

    　　即便是夭龙武圣，从造化之术上分叉培育，单从数目上也需要修行良多岁月！ 

    　　老和尚和越王，全是新武圣，从数目上讲，真不一定比他多。 

    　　而且。 

    　　造化之术的本质，是臻象时的神通，是狩虎时的神通种子，早有基础，在此基础之上培育出的神通，归根结底，有着自身的影子，裹着底色，没办法培育出风马牛不相及的神通来，或者说，难度极高。 

    　　西瓜藤上只能结西瓜。 

    　　好比【龙虎金身】，倘若晋升夭龙，从臻象神通变成造化之术，轻易能衍生出神通【指地成钢】、一内一外，进一步衍生到【封天锁地】，到这里，老和尚就可以进行空间封锁，限制梁渠使用【水行千里】，以及类似的空间穿梭。 

    　　除去单一培育，造化之术能结合培育，例如【龙虎金身】和【斩蛟】，斩蛟本身有切割空间的属性，结合发展，【封天锁地】会比单纯的【龙虎金身】更容易。 

    　　不过。 

    　　有矛就有盾。 

    　　能【封天锁地】的盾，自然有人能钻研反【封天锁地】的矛，梁渠大可钻研【斩蛟】特性，打破【封天锁地】。 

    　　这也是为何血河界内，梁渠要打寒蝉武圣的原因。 

    　　活的太久的武圣，手段五八门，谁也不知道会掏出什么来，他的很多手段可能失效。 

    　　当下的梁渠不同。 

    　　神通库愈发丰富。 

    　　【水行千里】、【幽海囚笼】、【涡宫】、【擎天柱】、【水龙穿云】，有一个算一个，关联性极低。 

    　　寻常武圣照这样跨越式培养，得消耗大量时间、精力和资源！ 

    　　强行构建相反神通，一甲子、一百年不见得能成一个。 

    　　“说起来，泽灵到四成，没有蜕变出造化之术，因为本体吗？” 

    　　梁渠默默思索。 

    　　强忍住试一试【水龙穿云】的冲动，打上一发洲际神通，他体会着灵魂上接受泽灵反哺的热流，不断壮大，继续升华垂青。 

    　　融合、垂青。 

    　　一鼓作气。 

    　　【汲龙种气息三缕】 

    　　【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】 

    　　【龙种气息：八】 

    　　八＞六！ 

    　　今日一次提升完毕。 

    　　心念一动。 

    　　【龙种气息：二】 

    　　泽鼎闪耀光华。 

    　　六缕金黄气机冲出泽鼎，缠绕交错，构建出一条黄龙昂首。 

    　　五重垂青时，梁渠见过此情此景，伴随着龙种气息的增多，黄龙愈发的栩栩如生。 

    　　顷刻间。 

    　　脊背生热，身似轻烟！ 

    　　视野陡变，日夜翻转。 

    　　高山巍峨，青松挺拔，云雾翻滚流动。 

    　　从白天到黑夜，从深海到耸山，穿过山川河流，大泽原野。 

    　　意识无限拔高。 

    　　船舱之内，灵魂之上。 

    　　半鱼半蛇的青灰染上一层蒙蒙黄光，梁渠的【鱼妇】身躯再度拉长，下半身的蛇尾竟生出些许毛发，变成一条蛟尾！ 

    　　嶙峋的骨骼，同样开始变得圆润。 

    　　原本丑陋的怪鱼，竟真变得威武起来！生出几分龙相！ 

    　　…… 

    　　血河界。 

    　　通天河涛涛奔流，一去不复返，滋润大地。 

    　　沈仲良带着劳迎天的妹妹劳梦瑶，默默在天火宗外的城镇上等候许久，数着日子一天天过去，愈发焦躁不安。 

    　　河神大鱼让他五天后出发，天火宗路途遥远，河神半天能到，他得跑好几天，抵达天火宗刚好十天，至今又是五天，满打满算有半个月之久。 

    　　“难不成河神大鱼在宗门里查案耽搁？还查出了大案？” 

    　　沈仲良越想越害怕，整天胡思乱想，竟肉眼可见的憔悴起来。 

    　　劳梦瑶颇为不耐。 

    　　凡事讲究落袋为安。 

    　　她退出漱玉阁，是为了加入天火宗，不是出来当一个自由人，越是晚一天成为天火宗弟子，便越是担心出现意外。 

    　　鱼长老堂堂二等长老，真要反悔，她一个弱女子能做什么呢？ 

    　　到时候漱玉阁也回不去，天火宗也不要她。 

    　　二人不约而同地瘦削起来。 

    　　终于。 

    　　候到第二十天，人快愁出病来，接近一个月的时候。 

    　　梁渠返回阴间，匆匆赶到约定好的地方。 

    　　“河神大鱼！” 

    　　沈仲良胆颤惊心的凑上前，先对梁渠的样貌一惊，忍不住揉了揉眼，确认自己没有眼。 

    　　适才河神出现的刹那，竟在他的视野里一分为三，仿佛有三条怪鱼同时前来，可仔细一看，又三合一，重新变为一个，全然没有什么三条，可变为一条更加奇怪，明明河神鱼在眼前，偏偏捉不到摸不到，一团清气似的，有种晕眩感。 

    　　这种晕眩感还不是最醒目的，更醒目的是形貌！ 

    　　此前河神半鱼半蛇，前半段下口鲇丝的，后半段一条病蛇，现在前半居然成了鲤鱼模样，后半段……蛟尾？ 

    　　依旧很违和，很怪异。 

    　　至少比最初的怪物模样好看许多，有几分神兽模样。 

    　　宗主愈发厉害了！ 

    　　“‘龙吟虎啸，凤翥鸾翔，大丈夫之气象’。”沈仲良提振精神，连连恭维，“半月不见，河神大鱼又威猛了啊，想必是修为精进，真是举世无双！” 

    　　“鱼长老！”劳梦瑶满目期盼。 

    　　“偶有所得，耽搁了一阵，寒暄的事之后再说，沈长老，你在外面等一会，梦瑶你先跟我到天火宗。”梁渠鳍指劳梦瑶。 

    　　劳梦瑶心怒放。 

    　　要来了要来了！ 

    　　天火宗，天火梦，天火都是人上人！ 

    　　只见梁渠鱼鳍一挥，忽有清风漫卷，劳梦瑶只觉得自己周身被托住，陷入一团软乎乎的，一晃眼，已经落地。 

    　　“到了。” 

    　　到了？ 

    　　劳梦瑶难以置信地睁开眼，仙岛巍峨，大宗气象，高不可攀，正是传说中的天火宗！ 

    　　怎么可能？ 

    　　他们在天火宗外的城镇中，天火宗在通天河上，距离这里至少有一百里！ 

    　　见河神带着劳梦瑶倏然消失，去她心心念念的天火宗报道，沈仲良猛松一口气。 

    　　河神仍然叫他沈长老！ 

    　　配合体型上的改变，恐怕真是一个意外。 

    　　“自己吓自己。” 

    　　…… 

    　　泽鼎投下光华。 

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：六】 

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。】 

    　　【应龙垂青，共得河流眷顾3，统治0.2。】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹第六层；天吴虞纹第二层】 

    　　【天赋技能：……】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云】 

    　　【河流统治度：0.5（眷顾度：28.278）】 

    　　【水泽精华：九万零九百】 

    　　【露种：一】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　【天地长气：二】 

    　　时间太紧张，阳间梁渠晋升完毕，便马不停蹄地赶回阴间，完全没来得及体会 

    　　焕然一新。 

    　　应龙垂青变作第六层，统治度再增0.1，眷顾度同样增长。 

    　　似乎是因为本体死亡的缘故，并没有引起江淮的异变，没有将眷顾的气息泄露出来。 

    　　统治度和眷顾度的变化是自然而然的，无需多言。 

    　　第六层的垂青，最大的变化则是第三神通的增强，范围没有增长，依旧是十丈、三十米，可无论是削弱还是增强，都变得更加明显，从二三成，暴增到四五成！ 

    　　尤其乘风而动上。 

    　　“开门一样。” 

    　　梁渠回忆先前的感觉。 

    　　从天火宗城镇到天火宗上，借着几缕风直接就到。 

    　　假若风是连贯的，这头到那头，几乎能直接“滑”过去，时间跨度短到惊人，完全能和【水行千里】媲美！ 

    　　换言之，一个短距离的腾挪！ 

    　　虽然不是空间穿梭，有移动轨迹，但在战斗中比【水行千里】方便的多，消耗还小，白猿能在水域中穿梭，已经妖尽皆知，无论楚王还是蛟龙，全都准备有专门的空间封锁手段针对，反倒不如现在的【应龙杀经】好用。 

    　　还有对天地之气的操纵能力暴增。 

    　　之前处理大雪山暗桩，梁渠是当一个电工，小心翼翼的调整线路，那现在就是，可以一股脑全拔下来，攥在手上，再全部装上，效率提高百倍。 

    　　可怜之前辛辛苦苦锤炼出来的电工鳍艺。 

    　　生产力提高，导致的工鱼下岗。 

    　　梁渠一路沉吟。 

    　　劳梦瑶不敢多问，默默跟随，浑身的拘谨在天火宗内格格不入。 

    　　走后门终究比升任上来少一分底气。 

    　　边体会垂青增强的作用，边带着便宜徒弟找到度支司内的劳迎天。 

    　　“小天！看看是谁？” 

    　　“鱼长老！？”劳迎天狂喜，几乎是抛下算盘，跳出柜台，“您回来了！” 

    　　长老一个弟子的名额，外面几乎炒成了天价。 

    　　劳迎天仅仅用两个月薪俸和外出补贴搞定，此后迟迟不见鱼长老，心惊胆战，还以为是自己占了鱼长老刚入天火宗，不了解行情的便宜，如今出门已经反悔，可是看鱼长老谈价的圆滑样，又不太像是会犯这种错误的鱼。 

    　　“为鱼自当言而有信，义薄云天，让宗门事物耽搁了许久。”梁渠拍拍胸膛，十分豪气，“说来惭愧，我初入宗门，此前藏经阁内看书，对宗门各司不太了解，单知晓能收弟子，还不知道怎么收，还得你带我去一趟。” 

    　　“应该的应该的，鱼长老这边请！” 

    　　信你个鬼。 

    　　劳迎天腹诽，今天再见到鱼长老，他百分百肯定鱼长老是老油条，是要当着自己的面把他妹妹拉进来，加深印象，再承一份情。 

    　　不过，作为弟子，哪怕是二等弟子，能和二等长老交流，肯定不会有错，多多益善。 

    　　谱牒司。 

    　　宗门内的谱牒司，一如朝廷中的户部，负责宗门弟子、长老的身份登记，和度支司并列为权力最大的两个司。 

    　　“鱼长老，您为二等长老，理论上能收五位三等弟子，二十位四等弟子，无需宗门审核，确定要用一个名额，将劳梦瑶收为四等弟子吗？”谱牒司二等弟子翻开册页询问。 

    　　“等等。” 

    　　劳迎天和劳梦瑶心提到嗓子眼，齐齐看向梁渠。 

    　　莫非事到临头要反悔？ 

    　　“是三等弟子。”梁渠强调。 

    　　“三等？”谱牒司二等弟子一愣。 

    　　“对，我看梦瑶聪明伶俐的很，当个四等弟子屈才了，以后再升麻烦，索性一步到位，三等弟子吧。”梁渠拍拍桌子，按下鱼鳍画押敲定。 

    　　劳梦瑶如梦似幻，脸上泛起潮红，她不仅入了天火宗，还是三等弟子！ 

    　　劳迎天更是震撼，无法言语。 

    　　弟子们当即带着劳梦瑶去登记信息，留下画像和制备弟子服、弟子牌。 

    　　劳迎天喜不自禁，使劲搓手。 

    　　“小天啊。”梁渠拉长调子。 

    　　“鱼长老！”劳迎天恭敬神色，双脚站直，“有什么要求，您说，只要我不违背律令，我劳迎天能做到的，莫不无从！” 

    　　嘿。 

    　　这小子他不傻。 

    　　陆刚师兄的提醒给梁渠打开一道全新的大门，此前全没想过借鸡生蛋，只是一直往收集血宝的路子上走。 

    　　现在看。 

    　　要什么拥有权。 

    　　当个会计，划公司账理财不好吗？ 

    　　失败了叫犯罪，成功了叫操盘！ 

    　　交好劳迎天，纯属习惯使然，梁渠走到哪里都喜欢拉上“两个”好交流的人，了解了解不为人知的内幕消息，防止陌生环境踩坑，自己也没想到会那么快用上对方。 

    　　只不过。 

    　　这种大事，一开始拉关系的四等弟子显然不够用，现在的情况，得加大筹码，上三等！ 

    　　劳迎天本就属于他看功法之余，多方考察之下，最合适的人选。 

    　　一，地位足够。 

    　　长老分核心长老、大长老。 

    　　弟子没有这些，最高就是一等弟子，二等弟子在天火宗内已经是相当高的等级，往往能算作一个小领导。 

    　　长老负责管理，是脱离实践干活的，真正操作的还得是弟子。 

    　　二、有能方便交好的关系弱点，一个在一品宗的亲妹妹。 

    　　恰好梁渠手头有名额，惠而不费。 

    　　三、人不算太老蛤蟆，又不算太老实，就是一个中间样的，会有点自己小心思的“老实人”，这种人能煽动起事，又不容易自己冒点子。 

    　　“本长老是从小宗门里出来的，你应该知道的。” 

    　　劳迎天颔首：“我听说过鱼长老的故事。” 

    　　“你听说过我的故事？” 

    　　“最速二品宗门，大名鼎鼎。” 

    　　“哈哈哈，好汉不提当年勇。”梁渠摆摆鱼鳍，眺望通天河，目露感慨，“就是因为出身小宗门，我每每攒下些血宝，一块都不舍得，全藏在冰窖里，我们家祖祖辈辈都是穷人，穷怕了。” 

    　　“鱼长老真是励志，吾辈楷模！”劳迎天竖起大拇指，同时不太明白鱼长老要干什么，“长老不妨把话说的明白些，我劳迎天别的不说，有恩必报，纵使鱼长老要求不合理，今日也就当没听见，断不会出门说出去。” 

    　　“好一个有恩必报，和我一个样！”梁渠丝毫不掩饰自己的欣赏，“因为穷苦出身，我有时总会免不了向往，心中好奇，这度支司里，一共有多少超品和一品血宝。” 

    　　劳迎天一愣，不知道鱼长老问这个干什么，想了想答：“很多，宗门里一共分八个宝库，下品和中品几乎都不入宝库，都是上品，一品没仔细数过，超品的话，别的宝库我没去过，第六宝库里，一二百应当有。” 

    　　第六宝库，一二百超品！ 

    　　梁渠血液汹涌流动，差点流出哈喇子。 

    　　特奶奶的，一个宝库的量，几乎就能引出旱魃位果来！ 

    　　反之打十年工都不见得攒一枚！ 

    　　抢！ 

    　　不。 

    　　划账！ 

    　　平复下心绪。 

    　　“宝库都是如何看管的？” 

    　　劳迎天警兆大生：“长老你要干什么！？” 

    　　先前长老问数量他就已经很奇怪，怎么还问上怎么看管的了？ 

    　　“别急别急，随便聊聊嘛，你紧张什么？”梁渠压低声音，“你刚才还说当没听见！” 

    　　劳迎天沉默一瞬。 

    　　“鱼长老您说。” 

    　　梁渠半空游转一圈：“我在外面有条路，风险是大了点，不过利润很高，所谓富贵险中求，如果你不想一辈子当个二等弟子的话，事成后，你一我九，保底你赚一枚超品，七枚一品！” 

    　　超品血宝！ 

    　　劳迎天眸光一闪。 

    　　这么大好处？ 

    　　“财帛动人心，可是我还是不明白，鱼长老问库存做什么？” 

    　　“因为我的计划是钱生钱，需要拆借一下宗门宝库里的顶级血宝，之后再放回去，神不知鬼不觉，咱们只赚添头。”梁渠竖起鱼鳍搓动一下。 

    　　劳迎天瞳孔放大。 

    　　新来的鱼长老胆子这么大？才加入天火宗没几个月，居然想着这种事？ 

    　　劳迎天忧心忡忡：“鱼长老你会不会被人骗了，我听说外面有种骗子，一开始会返利，后面专门找人接盘，尾大不掉，您投了多少，不多的话，现在收手还来得及，越陷越深啊！” 

    　　“什么跟什么？我就是操盘手，项目是我在干！能不能赚钱，我会不知道？” 

    　　犹豫一下，劳迎天决定问个清楚：“长老要拆借多少，拆借多久？” 

    　　梁渠伸出鱼鳍紧紧握住。 

    　　“我全都要！” 

    　　劳迎天大脑一片空白，失声惊叫：“不可能！” 

    　　谱牒司内弟子纷纷投来目光。 

    　　“嘘！看你那样，能不能稳重些，鬼叫什么？”梁渠捂住劳迎天的嘴。 

    　　劳迎天下意识道歉，又扒开鱼鳍急切道：“不可能的鱼长老，那么多血宝，傻子都知道少了！更别说监察的长老和弟子了！那样会死人的啊，哪怕您是长老！” 

    　　“你没听我说完，怎么知道不可能？我虽然借得多，但是借的时间短啊。” 

    　　“多短都不可……” 

    　　“一刻钟！”梁渠竖起鱼鳍，“只要一刻钟！我保证把血宝全部还回来！” 

    　　劳迎天噤声，手指下意识拨动起算盘。 

    　　一刻钟？ 

    　　一刻钟真不是没有机会。 

    　　但是一刻钟能干什么赚到那么多利润？ 

    　　九一分成，他一长老九，一成是一枚超品，七枚一品，即全部利润是十枚超品，七十枚一品？ 

    　　算一百五十颗超品，一刻钟的利润率高达百分之六点七！ 

    　　世界上根本不存在这样的暴利项目！ 

    　　“长老，收鳍吧，外面全是核心长老。”劳迎天苦口婆心，“您止了这个念头，我绝对不和人说！” 

    　　梁渠不为所动，他看到劳迎天动了手指，知晓这家伙有门道，动了心思，只不过是不信而已。 

    　　确实很难让人相信。 

    　　血河界的主要宝材就是血宝，超品血宝就是最有价值的东西，相当于用黄金买黄金，这怎么钱生钱？ 

    　　所谓的九一也不过是梁渠把自己手头上的血宝当做利润给劳迎天而已。 

    　　现在的问题是，如何说服劳迎天相信，他鳍下确实有这个“好生意”。 

    　　这里又不得不感谢老和尚。 

    　　《舌识法》！ 

    　　言语之间，能令修持者的说辞更令旁人信服！ 

    　　唯识法，个个有妙用。 

    　　梁渠游出半个身位：“我要用血宝干一件大事！一件飞黄腾达的大事，所以才会冒险找你，机会只有这一次，错过不会再有，莫非你以为一刻钟能赚那么多，两刻钟能赚两倍？怎么可能？” 

    　　劳迎天哑口无言。 

    　　“现在就是这么一个契机，你看，你妹妹已经是三等弟子，你暂时不要走关系调动她，省点钱，就让她留在我手下，我去走关系，让你妹妹变成二等弟子，等你赚到这一成利润，你再用利润走你自己的关系，让一等弟子联名举荐，我帮你一把，走走长老的门路，搞不好，你能成为一等弟子！” 

    　　劳迎天呼吸粗重。 

    　　他是一等弟子，妹妹是二等弟子？ 

    　　何等美妙的开局！ 

    　　梁渠面向通天河，张开鱼鳍，努力向劳迎天刻画美好的蓝图。 

    　　“机会千载难逢，就这么一次，就一刻钟！我可以保证，哪怕不成，拆借出来的血宝，不会丢失半枚，物归原主便可，就当做一场梦，可一旦成功了……” 

    　　大冷天。 

    　　劳迎天额头上渗出豆大的汗水，手掌松了又紧，紧了又松。 

    　　“鱼师父！哥！” 

    　　清脆的声音自二人背后响起。 

    　　劳梦瑶换上了天火宗的三等青绿色弟子服，她背着手，食指勾食指，脚尖点地，俏生生地站在身后。 

    　　青春靓丽，窈窕身姿。 

    　　往来弟子目光无不被吸引。 

    　　恍惚间，劳迎天看错了颜色，妹妹身上不是三等弟子的青衣，而是二等的蓝衣，再低头，自己身上的也不是蓝衣，而是一等的紫衣！ 

    　　他瞳孔一缩。 

    　　谁！ 

    　　谁把紫衣套在他身上的？ 

    　　“好！漂亮的大姑娘，走出去涨为师的脸面！”梁渠竖起大鱼鳍，好一番夸赞，说得少女脸红，和劳迎天擦肩而过时，拍一拍他的胸膛“这件事，不着急，你好好考虑。” 

    　　(本章完)

 第1136章 我想闯一闯（6k4，求月票，二合一 

    　　） 

    　　“是当飞天的龙，还是钻地的虫，你自己好好考虑，行了，机会难得，好不容易和你妹妹见一面，本长老就不打扰你们两人，我放梦瑶两天假，等你们全了兄妹情谊，再让她来洞府寻我。” 

    　　脑海里反复回荡着鱼长老临走前的话语，劳迎天心事重重，踏着白玉砖，拽着劳梦瑶的手，心不在焉地向度支司去。 

    　　红云幽幽。 

    　　“师兄，鱼长老是个什么样的长老啊？” 

    　　劳梦瑶蹦蹦跳跳。 

    　　天火宗知晓是因为梁渠来了天火宗，消息的传递有延迟，漱玉阁并不是十分了解，哪怕劳梦瑶去到河神宗，结果发现河神宗的人居然也不太清楚自家宗门，从头到尾，大家只认识几个月，不到半年的时间，稀里糊涂变成了二品宗。 

    　　大家熟悉得像是陌生人。 

    　　还有个席紫羽。 

    　　年纪轻轻，据说是梁渠唯一亲传弟子。 

    　　明明天赋一般般，一境都不是，不知怎么的能成为大能弟子，活像农村蠢小子走狗屎运。 

    　　“蛮厉害的一个长老。”劳迎天想了想，如此评价梁渠，“虽然只是二等，但手段非常厉害，来历神秘，鱼身之外，另有个猿猴形态，也不知哪个是真身，哪个是变身，今后有可能成为一等长老或大长老。” 

    　　让妹妹拜师，自然有考量。 

    　　几个月前，梁渠横空出世，化身血猿大能，速通二品天门宗寒蝉大能，继而拜入天火宗，成为二等长老。 

    　　加上刚刚的谈话，再度刷新劳迎天认知。 

    　　野心勃勃！ 

    　　手段、实力、胆色全不差，关键是会做鱼，不心高气傲，鼻孔看人，连他这样的二等弟子，对方都愿意放下身段拉拢。 

    　　这样的人，很会团结身边的人，更会遇到想帮助它的贵人，天然有向心力，走到哪里都会闯出一番天地。 

    　　无非时运影响，高低而已。 

    　　“大长老？”劳梦瑶惊呼。 

    　　“嗯，不过那得是很久以后的事，天火宗里长老晋升不容易，一百年？两百年？你愿意等可以等，师父领进门，修行靠个人，你要是好好修行到四境，说不定有希望看到。” 

    　　“哥你放心，我前年已经三境，五十年内一定四境。” 

    　　“再好不过。” 

    　　“你今天怎么心不在焉的，有没有和我认真说话，刚才就看见你和鱼师父在外面嘀嘀咕咕，是不是出了什么事？” 

    　　“呼，大人的事小孩别管，走，带你去认识认识我同门，哪天你遇到事找不到我，可以找他们，待会我再领你去见见我师父。” 

    　　劳迎天暂时抛开杂念，领着劳梦瑶跨入度支司。 

    　　“迎天师兄！” 

    　　“迎天师兄回来啦？” 

    　　“迎天师兄，这位姑娘是谁啊？怎么从来没见过，好生漂亮，不会是师兄的道侣吧？”度支司内有关系好的三等弟子起哄。 

    　　劳梦瑶脸一红，忙向众人躬身：“诸位师兄有礼，我是劳梦瑶，是迎天师兄的妹妹，今日有幸入得天火宗门墙，初来乍到，还请师兄们日后多加照拂。” 

    　　“哗。” 

    　　“是妹妹啊。” 

    　　“一来就是三等弟子，少走我等十年苦功啊，迎天师兄自己才华横溢，妹妹要更胜一筹啊，好说好说，梦瑶师妹有什么不懂的尽管问我！”某黄衣的四等弟子拍拍胸脯。 

    　　“你一个四等弟子顶什么用，找我！”又有青衣弟子站出。 

    　　“梦瑶师妹既是三等弟子，一定认了师父吧，不知是哪位长老啊？” 

    　　“是鱼长老，也是河神宗宗主，我妹妹此前在河神宗内修行，便被鱼长老带到了天火宗。”劳迎天春秋笔法的说了一下劳梦瑶的来历，至于退出漱玉阁的事，没有提及。 

    　　走后门就是走后门，包括退出原有宗门，难免有“嫌贫爱富”、“拜宗”之嫌。 

    　　好说不好听。 

    　　度支司难得来个漂亮的女弟子，还是二等弟子劳迎天的妹妹，自身也是三等，度支司内一下过了节，闹哄哄，全都来大献殷勤。 

    　　扮丑角的扮丑角，讲笑话的讲笑话。 

    　　只要劳梦瑶靠着柜台掩嘴一笑，大家就像过了年，心里涌出一股无限的成就感。 

    　　还有心里头想去，行为上打不开，绷着一张脸，稍稍吸住腮帮子，好不显得自己太胖，轻轻皱着眉头，盯住账目，假装自己冷酷的，仿佛自己对手上册页的思考和抉择，会影响到整个天火宗的未来发展。 

    　　其余女弟子暗暗唾弃。 

    　　正热闹。 

    　　一抹紫色闯入余光。 

    　　欢笑间的众人大惊失色，没等散开，呵斥已至。 

    　　“吵什么吵？走在外面就听见你们在吵，知道的是度支司，不知道的以为菜市场呢！鲍庆丰，就你肥头大耳，你是来这卖猪肉的吗？” 

    　　“对不起，大师兄!” 

    　　围在劳梦瑶周围的四等弟子鲍庆丰缩一下脖子，匆匆跑开。 

    　　紫衣弟子匡辰环视一圈，鼻腔冷哼。 

    　　鸦雀无声。 

    　　没人敢打招呼，全低下头来紧张干活。 

    　　劳梦瑶心中一紧，看紫衣，知晓这是一等弟子，核心中的核心，紧忙看向劳迎天，发现劳迎天神色淡淡，她立马品出几分味道来，再回神，阴影蔓延。 

    　　匡辰来到劳梦瑶面前，语气平淡。 

    　　“这位同门，是来度支司处理事务的吗？” 

    　　劳梦瑶清楚情况不对，自不能承认是哥哥带来串门：“是！” 

    　　匡辰大为意外。 

    　　他门外听得分明，这女弟子明明是劳迎天的妹妹，带来过认识认识，本还想借此教训一番，杀杀劳迎天的威风…… 

    　　长老管理，弟子干活。 

    　　可到紫衣的一等弟子，基本上也是甩手掌柜，不然不是白升了？正因如此，给了劳迎天这样的二等弟子机会。 

    　　匡辰不死心追问：“不知办什么事务？我是负责度支司的一等弟子，可以给你指派好手办理。” 

    　　劳迎天好笑。 

    　　因为匡辰这个一等弟子不管事，还喜欢耍威风，导致其余弟子全团结到他身边，至于匡辰手下的几个二等弟子，不说酒囊饭袋，也是中规中矩，全不如他干得好，二人在这小小的度支司内，早有矛盾。 

    　　可他妹妹也不是吃素的。 

    　　能进漱玉阁，全是劳梦瑶自己的本事，足见优秀。 

    　　劳梦瑶扯虎皮拉大旗：“是我师父鱼长老，鱼长老让我来问问十月的薪俸，帮忙代领。” 

    　　“鱼长老？” 

    　　“是！” 

    　　“鱼长老的薪俸……”匡辰眼睛眯起来，他是丹凤眼，面容俊美，可现在活像一只狐狸，“我记得鱼长老是今年八月中入的宗，可是九月中的账目上，却显示领走了八、九两个月和一份外出补贴，这么不合规矩的帐，是谁经手的。” 

    　　“回师兄。”劳迎天站出来，“是我经手！” 

    　　匡辰会问，肯定早有预谋。 

    　　劳梦瑶一愣，全没想过会有这种意外。 

    　　师父预支薪俸，还是老哥经手？ 

    　　不会自己的弟子名额就是两个月薪俸换来的吧？ 

    　　这么便宜？ 

    　　匡辰立即调转枪头质问：“师弟你说说，为什么八月中到九月中，实际入门不到一个月，却能让鱼长老领走两个月的薪俸？还有外出补贴，宗门明确规定，只有入宗半年以上的长老执行宗门任务时才有资格领取，你是怎么办的？怎么算的？” 

    　　劳迎天不慌不忙：“回匡辰师兄，鱼长老两月薪俸，后一月的九月，是为预支，不可一概而论，至于八月薪俸……” 

    　　“你莫非要拿十五日前入宗，算整月的说辞来搪塞我？”匡辰堵住一条路。 

    　　“不！”劳迎天躬身，“鱼长老是一十六日入宗，的确算不得整月，所以，八月的并非薪俸，而是依照条例，资鼓励新长老安顿宗门事务，特准给予一月全额薪俸的优待条例！” 

    　　劳梦瑶眸光焕发异彩，竖起小拳头。 

    　　老哥厉害！ 

    　　匡辰同样不显慌乱，刺向真正的要害：“那补贴呢！？鱼长老入宗半年？” 

    　　“没有。” 

    　　“鱼长老处理宗门事务？” 

    　　“也不算是。” 

    　　“那你的出宗补贴从何而来！” 

    　　“从核心长老而来！” 

    　　劳迎天抬起头，目光炯炯，不落下风，大声念诵宗门条例， 

    　　“若宗门长老受核心长老委派，执行关乎宗门利益的甲级任务，可不受入宗时间限制！经审核后，领取全额外出补贴。 

    　　河神宗为二品宗，二品宗属天火宗直辖宗门，直辖宗门整体搬迁，就是甲级任务！ 

    　　鱼长老出宗，亦是受核心长老费太宇费长老委托，当天鱼长老便同费长老见过面，师兄若是不信，可以亲自去问费长老！” 

    　　死寂。 

    　　偌大一个度支司，落针可闻。 

    　　所有弟子冷汗津津，眼睛盯着桌面，耳朵竖得笔直。 

    　　门口想办理业务的弟子觉察氛围不妙，都不敢进来办事。 

    　　匡辰死死盯住劳迎天。 

    　　劳迎天平静的接受审视。 

    　　若是不按照条例办事，胡乱给发薪俸，他怎么可能做到如今位置？ 

    　　同样的，谁对浩如繁星的宗门条例了解得清楚，掌握的足够，解释的清楚，谁就能成为好处的拥有者！拥有最多的人脉！ 

    　　他劳迎天走到今天，靠的就是如履薄冰，在规则之内办事！ 

    　　或许核心长老没有委托，当天鱼长老只是见个面，打个招呼。 

    　　但去找核心长老对质，你匡辰一等紫衣弟子。 

    　　敢吗？ 

    　　“这笔账目，匡师兄可还有疑问？”劳迎天后退半步，躬身一礼。 

    　　“哈哈哈！”匡辰突然展露笑颜，拍拍劳迎天的肩膀，“劳师弟真是熟读宗门条例啊。” 

    　　劳迎天低头：“惭愧，为同门办事，为长老办事，迎天不敢不尽心力，若是因不熟条例，不懂规矩，侵害了同门、长老的合法利益，甚至中饱私囊，揣到自己怀里，那才是大罪过！” 

    　　“好！”劳梦瑶用力鼓掌。 

    　　匡辰只觉掌声刺耳，余光见门口弟子探头探脑，被反将一军的他知晓此地没法久留，再看周围弟子，不吝鼓励：“我天火宗，就需要劳师弟这样尽心尽力的弟子！而不是看见女弟子，就上前大献殷勤的废物！” 

    　　没有劳迎天的本事，众人不敢言语。 

    　　真是癞蛤蟆落脚面，不咬人膈应人，吃了亏还要玩一下分裂，坏他人缘。 

    　　劳迎天突然转身，打破沉默，向劳梦瑶开口：“既然匡师兄提及，师妹又来领取十月薪俸，那便还是我来办吧。” 

    　　“好呀好呀，师兄你人真好，又熟读宗门条例，一定不会坑我！真担心遇到一个不知道不懂的，少拿俸禄呢。” 

    　　劳梦瑶说话夹枪带棒，匡辰斜睨一眼，拂袖离去。 

    　　劳梦瑶冲匡辰后背偷偷做鬼脸，劳迎天忍不住笑，摸一摸她的脑袋。 

    　　“师兄，他为什么这么针对你啊？”劳梦瑶趴在柜台上，鼓鼓的胸脯挤平。 

    　　“因为我威胁到了他。”劳迎天神色淡淡，“他觉得下面人听我的不听他的，心里不舒服，闲着没事就来打压打压，让人知道谁老大。” 

    　　“还不是他自己没本事，只会摆威风，甩脸子，谁乐意跟他？还一品弟子呢，就仗着一个身份，老哥你迟早也会穿上紫衣，到时候不用怕他！直接干！” 

    　　劳迎天动作一滞。 

    　　劳梦瑶歪头：“哥？” 

    　　“梦瑶……” 

    　　“嗯，我在听。” 

    　　劳迎天眸光闪动，捏紧册页，舔了舔嘴唇：“你，想不想要一个一等弟子的哥哥？” 

    　　“当然啦！紫衣啊，有个一等弟子的哥哥，说出去多威风！”劳梦瑶理所当然，接着抑制不住地兴奋，“哥，你是不是有什么门路？还是收到了内幕消息？不会吧？你要升啦？哎呀，你应该晚点拉我啊，要是让人抓住把柄泡汤怎么办？” 

    　　劳梦瑶开始忧愁，絮絮叨叨说着话。 

    　　劳迎天微微一笑。 

    　　…… 

    　　梁渠回到天火宗，并没有引起什么波澜，更没有被核心长老叫去谈话。 

    　　貌似是自己太疑神疑鬼？还是天火宗过于自信，完全放养？ 

    　　想了想。 

    　　梁渠池塘内施展【化灵】，变成一只巨大的血猿，惬意泡澡。 

    　　阳间的时候，猿身不如人身舒服。 

    　　阴间了，鱼身又不如猿身，起码猴子有手有脚。 

    　　反正大家都已经知道，阴间形态变化也是稀松平常的事。 

    　　“师父？你在里面吗？我进来啦？” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠闭着眼哼一声。 

    　　劳梦瑶高高兴兴的进到洞府，现在的她春风得意。 

    　　老哥要晋升，自己来到天火宗，劳家前途无量！ 

    　　“呀！”劳梦瑶怔在原地，一眼望见池塘中央三丈高的威武血猿，金目雪牙，大马金刀，开阔的胸膛上肌肉虬结，气势冲天，其后她立马反应过来，小心问，“师父？” 

    　　“是我。” 

    　　哇！ 

    　　师父居然这么帅气！ 

    　　劳梦瑶对比先前的半鱼半蛇，再对比现在的血猿，完全不是一个画风的！ 

    　　狂！拽！炫酷！ 

    　　一头绝世凶妖！ 

    　　这才像六境大能，天火长老嘛！ 

    　　哗啦。 

    　　红色水流顺着毛发流淌滴落。 

    　　梁渠从水池中站出，缩小体型到八尺，坐靠在一块山石上，不掩霸气：“住处呢，你哥帮你安顿好了？” 

    　　“好啦！环境比原来的漱玉阁还好！我哥说等他成为一等弟子，就给我换个江景房！当然啦，肯定没师父你这个视野好。”劳梦瑶乐乐呵呵，跟劳迎天混两天，完全没了初来乍到的紧张，又拿出一个小黄皮袋，“对了，师父，这是您十月的薪俸，前两天出了点事，我当个挡箭牌，提前做主给您领回来了！您不要怪我啊。” 

    　　梁渠拿过小袋子，眸光一闪。 

    　　一等弟子？ 

    　　进展比想象的快啊，才两天时间，劳迎天已经做好了思想准备？ 

    　　从平阳到南疆前线，考虑到安顿，起码要一个半月，现在才二十天。 

    　　看来不用等到南疆，就能有结果。 

    　　“师父？” 

    　　梁渠回神，将三枚一品血宝收下：“我看你刚刚三境，修行上有没有什么不懂的？” 

    　　“是有一些。” 

    　　劳梦瑶端正神色，跪坐在蒲团上。 

    　　别看梁渠只是二等长老，放天火宗里是名声不显，可外头不一样。 

    　　堂堂六境大能！ 

    　　整个一品宗门漱玉阁都不到两手之数，她原来的师父不过是五境，差出一整个大境，哪怕梁渠是三等长老，都是大赚特赚。 

    　　“不过我有些别的问题想问师父。” 

    　　“说。” 

    　　劳梦瑶眨眨眼：“师父，我是你的第几个弟子啊？” 

    　　“算第三个吧。” 

    　　“啊，席紫羽之外还有？” 

    　　“有，年龄上你最大，辈分上你最小。” 

    　　血河界的人普遍“长寿”，修行慢，劳梦瑶看着三境，实际已经三十多岁，放在大顺都没法参加武举。 

    　　“那我有没有师娘啊？” 

    　　“也有。” 

    　　劳梦瑶更加好奇：“师娘也是鱼吗？还是猴子？” 

    　　“第一，我是猿，不是猴子。”梁渠早想吐槽这个，为什么龙君这些总喜欢叫它猴子，它明明没有尾巴，“第二，你师娘不是鱼也不是猴子，是人。” 

    　　“啊！” 

    　　劳梦瑶不可思议。 

    　　人和猴子？ 

    　　嗤！ 

    　　梁渠鼻孔喷气，飓风将劳梦瑶掀个跟头。 

    　　“是不是觉得我很好说话？” 

    　　“没有没有。”劳梦瑶连连摇头。 

    　　“行了。”梁渠从地上爬起，拿上自己的长老凭证，“去藏经阁，先给你挑一门更好的功法，完事指点你两下，自个炼去。” 

    　　“是！” 

    　　藏经阁，有梁渠带着，劳梦瑶同样一路畅通。 

    　　梁渠望着琳琅满目的书籍，脑海里回忆起自己背下来的目录，沟通阿威。 

    　　造化宝船。 

    　　龙瑶、龙璃铺开册页，研磨墨水。 

    　　阿威咬住毛笔，严阵以待。 

    　　大展宏图！ 

    　　“呼！” 

    　　深吸一口气，梁渠扫视一样，立马寻到第一排的《渊溯真形录》！ 

    　　“百川沸涌未若静渊，浮光散尽方照真颜……” 

    　　阿威甩动脑袋，龙飞凤舞。 

    　　《茧山青脉经》。 

    　　《隙光游》。 

    　　《红尘映心卷》。 

    　　《无弦守》。 

    　　“一个大功，一个大功，一个大功……” 

    　　抄到第五本，梁渠发现阿威速度太慢，以阿威的体态，根本不适合抄录功法，用口器咬住毛笔写，比正常写慢数倍。 

    　　“啊！我？” 

    　　三王子睡得正香，一个链接轰炸被梁渠叫喊起来干活，打个哈欠，砸吧砸吧嘴，看了看书房，喷出一个白雾版龙娥英，端坐桌前。 

    　　继续！ 

    　　阿威失业，文豪梦破碎。 

    　　换个水兽，抄写速度一下子快上许多。 

    　　仅仅一天功夫，梁渠顺利找到十二本大顺残缺，而大离内完整的真术功法！ 

    　　一本真术一个大功。 

    　　一天入账大功一十二！ 

    　　刷刷刷！ 

    　　劳梦瑶觉得师父有点奇怪，东一榔头西一锤子，什么都看，一点不挑。 

    　　“这就是大能气象吧，海纳百川！” 

    　　血猿卖相好，看着就厉害，容易让人有滤镜，劳梦瑶忍不住心生敬佩，继续钻研自己的新功法，准备改换门庭。 

    　　三天时间。 

    　　完整的四十一本真术秘籍躺在书房里，等价四十一个大功！ 

    　　后续没完，偌大一个藏经阁，至少能有上百之数！ 

    　　曾经哪一次赚取大功，不要打个你死我活，干个昏天黑地，从未有过如此轻松的时刻！ 

    　　“发达了发达了！全是真术！”徐子帅翻阅秘籍，欣喜若狂，“对了，三王子，别忘记让阿水多抄点基础功法，放到咱们淮阴武堂里！” 

    　　如今武堂在两京如火如荼的建设，淮阴武堂真有不小压力，除去观想图外，其余底蕴比起帝都还是差的太多。 

    　　“老大都准备了！”小蜃龙翻出一迭小册子。 

    　　《铸铁桩》、《百草息》、《迭石功》…… 

    　　“好好好！”徐子帅如获至宝，比看到真术还要高兴。 

    　　淮阴武堂背后有一个世界！ 

    　　“对了徐师兄，老大让我问你情况怎么样？” 

    　　“包好的，让阿水专心干活吧，外面有我呢！”徐子帅抱着一沓功法回去抄录。 

    　　一内一外，梁渠专心干活。 

    　　风平浪静。 

    　　除去大雪山。 

    　　凌旋嘴里叼住草根，期盼着龙娥英的大驾光临。 

    　　这样有一天没一天的日子，什么时候才是个头？ 

    　　…… 

    　　十一月末。 

    　　船队中途靠岸补给，不断南下的缘故，不仅没有因为时间推移而变冷，反而气候越来越温和。 

    　　听着和平阳完全不同的口音，徐子帅比比划划，买了一份地方小吃，吃完总感觉自己被本地人宰了，拿着油纸包暗骂店家混蛋，他突然意识到一个问题，急忙把陆刚拉到一边，指向路边小贩。 

    　　“师兄！你听得懂这里人说话吗？” 

    　　陆刚摇摇头：“十里不同音，百里不同俗，这里是闽中郡，自然是听不懂的。” 

    　　“奇怪……” 

    　　“怎么了？” 

    　　徐子帅摸索下巴，见左右无人，悄声说：“咱们从平阳到这，都听不懂当地人说话，叽里呱啦鸟语一样，怎么阿水两个……那个，嗯，是吧，比平阳到这的跨度还大，他听得懂？那边的人，也讲江淮官话？” 

    　　陆刚一愣。 

    　　“兴许是阿水没提？” 

    　　…… 

    　　天火宗，梁渠洞府。 

    　　“长老！” 

    　　黑暗中。 

    　　一双金目幽幽亮起。 

    　　猿面探出阴影。 

    　　明暗交错。 

    　　“考虑清楚了？” 

    　　“是！”劳迎天抬头，“鱼长老，我想闯一闯！” 

    　　(本章完)

 第1137章 偷天换日（7k，二合一） 

    　　“好！大胆天下去得，小心寸步难行！” 

    　　金目升高，一只长毛大掌跨下台阶，扬起尘埃，自下而上，显露真形。 

    　　丈高大猿从石座上步下，坐于阶前，长毛飘逸，威势惊人。 

    　　六境。 

    　　天火宗长老，河神宗门主，这才是立足世界顶点的强者！ 

    　　这要走多少远路，修行多少岁月，忍受多少寂寞，才能换来的地位、实力、权力！ 

    　　劳迎天握紧拳头，心向往之。 

    　　微风扑来。 

    　　金目对视黑瞳。 

    　　“你夜半来寻，如此着急，想必是心里有了主意？” 

    　　头一回见血猿真容，且距离如此之近，劳迎天没有惊慌失措。 

    　　他早听妹妹形容过血猿的霸气，今天能来到这里，已经做好了十足的准备：“不敢说主意，只提一些建议，在此之前，弟子斗胆问一句长老，不知长老要的一刻钟，是哪一刻钟？是拿上血宝办事起的一刻钟，还是全须全尾的一刻钟？” 

    　　梁渠答：“全须全尾的一刻钟。” 

    　　劳迎天松一口气。 

    　　拿去办事一刻钟和出库一刻钟，二者是截然不同的时间概念，前者的时间没个准，处于未知，压力远比后者大。 

    　　出库一刻钟，确实有办成的希望。 

    　　深呼吸，他思索道：“宗门内共有八个宝库，职责各不相同，先前听长老所言，仅需拆借一个宝库的血宝足矣，我也只能影响到一个宝库，先与长老说一说宝库如何运转。” 

    　　“功以才成，业由才广，术业有专攻。”梁渠伸手，“请讲！” 

    　　“熟能生巧尔，不敢当。”劳迎天稍稍抬起屁股，欠身一礼，“度支司的第六宝库共分两部分，大宝库和小宝库。” 

    　　“两个部分？” 

    　　“是，平日里度支司血宝的取用、调度，都是开小宝库，从小宝库中走账，由弟子负责。唯有到每月月底，小宝库会从大宝库里调度血宝，填充库存，此事由长老负责。 

    　　两个宝库之间相互连通，仅隔一扇万万炼黄铜大门，附神通一百零八道，指地成钢，金刚不坏，撼山易于撼大门，按规定，小宝库的钥匙在弟子手里，大宝库的在长老手中。” 

    　　梁渠了然。 

    　　库中库。 

    　　一大一小，大宝库既能避免人常进常出，致使海量血宝出现差错，小宝库又方便宗门弟子随时调用，提高血宝流通效率，即便有偷盗现象发生，损失一样在承受范围之内。 

    　　“所以，上百枚超品血宝，全都在大宝库里？” 

    　　“没错。”劳迎天点头，对此间运作如数家珍，“小宝库里平时只会放置三枚超品血宝，用则补，不用不补，严格限制超品流通，长老您带领宗门逆流而上时，获得的超品血宝赏赐，便是从第六宝库中走，次月补足。” 

    　　借鸡生蛋不容易啊。 

    　　梁渠暗叹。 

    　　如果不是一刻钟确实短，喝杯茶的功夫，他真不太好划账，根本出不来。 

    　　“那这大宝库是如何管理的？” 

    　　咔嚓。 

    　　折下池塘旁的一根树枝，劳迎天往泥土上划出三条竖线。 

    　　“共同管理大宝库的，一共是三位长老，一核两大，职责分别为司库使、巡察使和掌簿官。 

    　　其中，司库使负责库门开启，为大长老，持有库门主钥匙的一部分。这位司库使不参与日常巡查和记录。 

    　　巡察使负责监察复核权，为核心长老，职级为三位长老中最高，持有另一部分主钥匙和监察令牌。职责是在每次进入时，全程监督、记录，并验证进出物品清单。 

    　　最后是掌簿官，负责的物品存取登记权，为大长老，他掌握进出登记薄，但不持有关键钥匙。 

    　　每次存取，掌簿官必须在场详细记录物品名称、编号、数量、存取人、时间、原因、再由司库使、巡察使留下印记。 

    　　任何进出宝库的行为，必须由司库使、巡察使、掌簿官，三人同时在场，缺少任何一人，都视作违规，有权追责。” 

    　　梁渠抱住双臂，蹲坐在台阶上盯住三条竖线，摸索下巴。 

    　　“我记得度支司的掌簿官，是你师父吧？” 

    　　“没错。”劳迎天开口承认，这不是什么有价值的信息，去度支司稍微一打听的事，“小宝库的管理，基本和大宝库相同，由长老弟子延续。 

    　　好比我承担的便是师父掌簿官的职责。巡察使的一等弟子匡辰，他负责小宝库巡察之事，当然，我师父的弟子不止我一个。 

    　　相同的条件，只要凑齐即可视作一次合法流程，图方便，两个也行，只要账目不出问题，上面基本是睁一只眼闭一只眼，弟子们也乐得方便，谁都不想耗几个时辰乃至一两天，我们办得快，偶尔还能凭此收些油水。” 

    　　合理。 

    　　规矩是死的，人是活的。 

    　　只要不出差错，规矩终究是为人服务。 

    　　“那按你的想法，这超品血宝要如何拆借？” 

    　　听描述，梁渠不觉得这宝库能强行打开。 

    　　万万炼黄铜大门，附神通一百零八道，指地成钢，金刚不坏……六境大能面前，不一定坚不可摧，那造价可能比血宝更贵，但只要能做到被摧毁前，有足够的支援力量赶到即可。 

    　　除非梁渠今后不想在血河界混，一锤子买卖，那样可以试一试。 

    　　“我想过。”劳迎天用树枝划出时间表，“想要进入宝库，不能强行突破，只能等每月月底的宝库补充，这个时间大概会在一个时辰到一个半时辰之间，都比较随机，可能是二十八、二十九、三十，上午下午乃至凌晨，但有时候也能猜到，好比这个月。” 

    　　“哦？”梁渠挑眉，“为何？” 

    　　“大宝库的开启，需要三个人不假，但不一定需要三个职权长老亲自去，极特殊情况下，是可以执行代理制度的！” 

    　　梁渠听出言外之意：“谁被代理了？” 

    　　“匡辰的师父，任巡察使！巡察使闭关有半年之久，这半年来，一直是匡辰代理开库！”劳迎天目光炯炯，“所以他在度支司中才会那么目中无人！ 

    　　但对比长老，他的地位不值一提，故而补充的时间，基本都由司库使和掌簿官二位决定，司库使是个急性子，不喜欢拖着事，我师父又是个随和之人，巡察使不在，都是司库使决定时间，基本都在每月倒数第三天，早上的辰时开始！” 

    　　“可是这样有什么用？”梁渠还是没找到缺口。 

    　　“时间固定，咱们可以反其道行之，利用信息差，让长老们‘被迫’错开，这里就需要长老进行配合……我人缘素来不错，与司库使的弟子交好，咱们如此如此，这般这般。” 

    　　梁渠稍作琢磨：“能行么？” 

    　　“以我对长老的认识，成功概率很高，宝库千百年没出过问题，并不是什么值得警惕的事，等两位长老赴宴碰面，木已成舟，热情挽留一下，多半是拉不下脸回来的，您又恰逢这个档口，设宴摆酒，合情合理，便是有些破费。” 

    　　“这点钱算什么，你他娘真是个人才！二等屈才了，要不是我晋升慢，现在是个大长老，高低挖你过来，直接一等授紫衣！”梁渠真想知道，劳迎天生前是个什么样的人，有没有名号。 

    　　“熟能生巧罢，我再同您说说细节……” 

    　　黑暗中，金目幽幽，一闪一烁。 

    　　…… 

    　　小溪流水。 

    　　大长老洞府。 

    　　“邀请帖？”王承贤翻看着手上的红柬，“我与鱼长老并不相熟，它怎么会给我发请柬？此外，司库使是个急性子，二十八日中午，我多半要同其他长老去填补宝库，并无空档啊。” 

    　　“是鱼长老的乔迁之喜兼晋升之喜，合二为一，鱼长老头一回来天火宗，宴请了不少长老，此外……弟子不敢欺瞒师父……”劳迎天将帮梁渠多算薪俸和补贴，顺带拉自己妹妹来天火宗的事，仔仔细细告诉王承贤。 

    　　“我说怎么，原来是同你有关！和你认识！”王承贤失笑，“你们兄妹二人倒是情深。” 

    　　劳迎天欠身：“正因如此，鱼长老说，它初来乍到，没什么相熟之人，想借此机会，同我师父，也就是您结识一番，还问我您有什么爱好，想好好感谢一番。 

    　　我想了想，觉得没什么大碍，索性把您喜好告诉了它，鱼长老说它会准备最上品的琼佳酿，还望师父恕罪。” 

    　　“无妨，反正不是什么秘密，不过……”王承贤喉咙一滚，“你确认它说的最上品琼佳酿，那可是百宗特产，宗主所酿，一品血石一壶啊。” 

    　　一品血石对大长老来说不是天价，可谁会那么多钱，只为满足自己的口腹之欲？ 

    　　哪怕是王承贤也不是经常喝，对于梁渠这二等长老，更是价值十天俸禄。 

    　　一时间，他肚里的虫子蠢蠢欲动。 

    　　“千真万确！” 

    　　劳迎天信誓旦旦。 

    　　王承贤捏住请柬：“那这二十八日的……” 

    　　“师父您尽管去便是，没必要专门改日，说出来，倒像是师父您为一顿宴席玩忽职守，惹得司库使不高兴。 

    　　大可两全其美，那巡察使不一样让匡辰代劳，还一代就是半年，您难得这一次，有何大碍？” 

    　　“也是。”王承贤想了想，“迎天，你办事素来沉稳，不过那匡辰不是个好相与的，你们之间的事，我不是没听过，只不过打狗也看主人，他师父毕竟……你别和他轻易闹出矛盾来。” 

    　　“师父放心！就算我和匡辰闹出矛盾，不还有司库使吗？” 

    　　“师父放心！就算我和匡辰闹出矛盾，那不还有掌簿官吗？” 

    　　二等弟子包嘉祥当着师父的面，说出了同样的话，让师父司库使安心去赴宴。 

    　　“也是，有司库使/掌簿官在……” 

    　　两人想了想，都觉得不会出大问题。 

    　　能有什么问题？ 

    　　难不成天火宗内的血宝会失窃？ 

    　　可笑至极！ 

    　　监守自盗者有。 

    　　失窃？ 

    　　千古未闻之奇事！ 

    　　出了门，天朗气清，包嘉祥掂量一下自己的口袋，里面收了劳迎天一枚三品血宝，美滋滋。 

    　　“匡辰，这可怪不得我，你自己老是刁难迎天，前天差点让他下不来台，现在好了，兔子急眼，他也要刁难你，给我一枚三品血宝，还承诺介绍他妹妹给我认识，师弟我只能这样。” 

    　　…… 

    　　时机来得太快。 

    　　劳迎天是个有头脑的人，熟悉规章条例和各个长老性格、喜好，甚至说辞都完美无缺。 

    　　环环相扣下，既保证宝库填补日子固定，又保证三位长老全部代理。 

    　　计划安排条理清晰。 

    　　也是梁渠情况特殊，倘若直接偷走血宝，那必无可能，可仅仅是拆借，还是短短的一刻钟，无疑有不小的操作空间！ 

    　　“煞气阵，一百零八阵法核心……” 

    　　抓紧时间翻阅着自己从藏经阁里借出来的秘籍，潜心钻研。 

    　　势必让上百血宝，梁渠发挥出百分之一百二的效果。 

    　　确保能在最短的时间内，激发血宝特性，吸引出旱魃位果！ 

    　　同时。 

    　　借着酒宴置办，梁渠又有了远离天火宗，回阳间的借口，记完阵法，再度来天穹楼，寻费太宇。 

    　　大殿安安静静，弟子躬身侍奉。 

    　　费太宇、伍凌虚浑似两尊石窟佛像，各坐大殿一边，晦暗不清，吸着身前血宝蒸腾出的红烟。 

    　　梁渠堂下仰望，将请柬递给伏若安。 

    　　“费长老、伍长老，你们看，初来乍到，太过喜悦，一时昏了头脑，忘了摆酒庆贺，等反应过来，宗门又搬迁结束，这事情不能耽搁，忙到现在，才算抽出点空，索性两件喜事一块办，请您和伍长老一块赏脸赴宴。” 

    　　“看来鱼长老入了我宗，如鱼得水啊。”费太宇接过请柬笑。 

    　　“哪里，天火宗乃天下第一大宗，高风亮节，为天下宗门之表率，这里的弟子说话又好听，我到这里跟到家一样。”梁渠搓搓鱼鳍，“只是出来身上没带多少钱，置办宴席得回去一趟，顺便带些人图方便。” 

    　　“鱼长老刚来我天火宗，何必破费呢？”伍凌虚睁开眼。 

    　　“必须破费啊！”梁渠两鳍相拍，“所谓‘结交在相知，骨肉何必亲’，就是刚到天火宗，才需要一场宴席，结识诸位长老不是？ 

    　　在我老家，你说人生地不熟不好办事，说明你不会办事，小气，那办一场宴不就熟了吗？所谓乔迁宴乔迁宴，请周围本不认识的邻居，不就是这个理？” 

    　　“哈哈哈。”费太宇大笑，“鱼长老真是妙语连珠，既然如此，那我和老伍赴宴，喝杯酒便是。” 

    　　“哈，两位长老赏脸，赏脸！” 

    　　梁渠躬身，一步一退，黑影中，隐去身形与笑容。 

    　　…… 

    　　河神宗，血猿后发先至。 

    　　沈仲良刚千里迢迢，独自回到宗门内，就又被穿梭回来的梁渠拉出去当壮丁，往宗门宝库里抽调账目，准备天火宗宴席。 

    　　“什么？琼酿一品血宝一缸？这酒缸子是血宝做的，还是这酒是血宝做的？”沈仲良看到酒水账目，大吃一惊。 

    　　“我出。”梁渠排开血宝，“一品我出，二品三品走宗门的帐。” 

    　　沈仲良来了精神：“您放心吧！这是您到天火宗的第一场宴，保证给宗主安排妥帖，挣足脸面！” 

    　　事情交给沈仲良去办。 

    　　“哗！” 

    　　回到阳间，梁渠根据链接内的感知，追赶上前进的船队。 

    　　龙娥英还在闭关修行。 

    　　不作打扰。 

    　　他穿上肉袈裟，正要从窗口跳出，赶往大雪山。 

    　　“阿水！就知道是你回来。” 

    　　“师兄？”梁渠回头，见是师兄徐子帅，“怎么，出事了？需要我露面。” 

    　　“露面不需要，我掩护得好着呢，也不算出事，昨天船队靠岸补给，我想到一件事，感觉蛮奇怪的，想着提醒一下你……” 

    　　“口音？” 

    　　梁渠豁然一惊。 

    　　是啊。 

    　　大离王朝，那么大一片地方，怎么会没有口音问题？ 

    　　不仅有地域，还有时间跨度。 

    　　哪怕同在南直隶，都是江淮官话，都有些许差异，他们平阳的唤作江淮软语，比官话更柔和一些，这种口音轻清柔美，很婉转，因为操着这种婉转口音，龙娥英轻呼的时候很带感。 

    　　水乡风情。 

    　　说来也是。 

    　　帝都、南直隶两头跑，大雪山有凌旋、查清，北庭有师兄，梁渠从没有脱离自己原生的语言环境，此外，一般来说，武师已经是精英阶层，除去不想学的，基本都会官话。 

    　　第一次进阴间，他又是跟着义兴镇里一个死掉的老头，下意识将周围环境类比平阳，之后一直和各大宗门高手打交道，缺少和其它地方普通人沟通的条件。 

    　　“行，我知道了，帮了大忙。” 

    　　“嘿。”徐子帅咧嘴，“有用就行，你自己多小心。” 

    　　“明白！” 

    　　暗暗记在心中，改天问问偷窥狂。 

    　　船边洪波涌起，接住梁渠。 

    　　一直在阴间，没有条件搭建【涡流水道】，且缺乏维护，以前搭的统统溃散消失。 

    　　梁渠的【水行千里】没法带东西，万幸，【涡宫】里的东西不能跨越阴阳，但单独在阳间还能应用。 

    　　让圆头吞下自己的肉体，梁渠快速穿梭到蓝湖，飞向高空，用金目观察气机最为浓厚之地，选择为位果现世之所。 

    　　“不知动静如何……” 

    　　梁渠俯瞰身下煞气、水汽浓郁之地。 

    　　他无数次用超品血宝试探，天关地轴观察气机，小蜃龙梦境中演练，有八成把握，将旱魃位果在一百二十息内引出。 

    　　然而快慢归快慢，动静大小归动静大小。 

    　　快了大雪山追不上，但不一定不知道，闪电一样很快，然而咔嚓一声，动静极大。 

    　　位果不同长气。 

    　　长气看不见摸不着，收取要对症下药，位果问题不大，事到临头，梁渠不可能不问清楚，位果一旦出现，用手抓都行，毫无难度，问题关键能不能“偷偷摸摸”地收下来，不惊动任何人，以获得更大的政治决策优势。 

    　　“泽鼎，看你的了！” 

    　　长气能收，位果未必不行！ 

    　　入了泽鼎的，全悄无声息，无人能知。 

    　　当年第一缕长气赤气，正好碰上丙火日，收的迷迷糊糊，现在第一枚位果，主动出击！ 

    　　选定蓝湖布阵方位，再往界山去。 

    　　凌旋叼一草根，还在望天。 

    　　“梁渠他老婆什么时候来……” 

    　　…… 

    　　二十八日。 

    　　初冬时节，万物凋零，天火宗一时热闹，时不时见六境大能踏空而行，前往某处，宗门弟子摸不着头脑。 

    　　发生了什么大事？ 

    　　“是鱼长老摆酒设宴。”弟子中不乏有消息灵通者，“鱼长老成为二等长老，又逢河神宗门晋升，索性二合一，摆一场喜酒宴席，半个宗门的长老都去了。” 

    　　“长老宴啊。” 

    　　弟子们双目放光，顶礼膜拜。 

    　　六境大能，可望不可即，这辈子他们能五境就算成功，六境，想都不敢想，人生至此，也算是走到了最顶点吧？ 

    　　多少天火宗弟子，终生梦想便是成为宗门一个杂号长老。 

    　　若是将来能摆上一场这样的宴席…… 

    　　桌宴摆开，长风舞锦。 

    　　“梦瑶，过来帮忙！” 

    　　“来啦来啦！” 

    　　梁渠熟门熟路地招待各位长老，收下贺礼，尤其见到司库使和掌簿官，分外热烈。 

    　　“咦！” 

    　　王承贤惊奇：“奚长老？” 

    　　奚无违惊讶：“王长老？” 

    　　这…… 

    　　三个长老，全找弟子代理了？ 

    　　虽然合规矩合流程，但……多少教人担心。 

    　　不等二人思索。 

    　　“哎呀，王长老、奚长老，二位大名鼎鼎啊，今日终于见到真人。”梁渠热切地笼住二人双手，不等反应，把两人往里面拉，“快快落座快快落座！” 

    　　两位大长老语塞。 

    　　都到了人家洞府门口，总不好反悔离开吧？ 

    　　奚无违、王承贤坐在座位上，两相对视，一时无言。 

    　　真是稀奇。 

    　　…… 

    　　度支司，匡辰早早到来，脚尖点地，今天是填补小宝库的日子，虽然他师父职级最大，但那是他师父，不是他，当着两位大长老面，肯定得第一个到，至少要提前半个时辰。 

    　　岂料今日左等右等，等了快小两个时辰，从早上到中午，愣是没见到两位长老。 

    　　“奇怪，包嘉祥没说改日子啊。” 

    　　正纳闷。 

    　　“大师兄！” 

    　　包嘉祥和劳迎天身着蓝衣，结伴走来，笑意盈盈。 

    　　匡辰眉头一皱：“怎么是你们两个，王长老和奚长老呢？” 

    　　“大师兄别看了，今天就我们两个。”包嘉祥拍拍胸脯，拿出手里的钥匙，“我师父和王师父，今日都赴宴，教我们代理，有记录的。” 

    　　匡辰一惊：“你们两个？” 

    　　“大师兄可是觉得哪里不妥？”劳迎天问。 

    　　“不，没有。” 

    　　匡辰见到代理证，不敢忤逆长老，暗道不妙。 

    　　今天什么情况？ 

    　　“既然没有问题，咱们马上开始补库吧，别耽搁了正事，咱们已经晚了两个时辰，等奚师傅吃席回来，我们还没办好，可就惨了。”劳迎天开口。 

    　　前日适才给过难堪，匡辰意识到或来者不善，沉默一瞬。 

    　　“好！” 

    　　“好！” 

    　　“鱼长老豪爽！” 

    　　“来来来，诸位长老，举杯举杯，庆贺鱼长老入我天火宗！”沈仲良在下面起哄。 

    　　王承贤起身响应：“饮酒！饮酒！” 

    　　“莫要客气，莫要客气！” 

    　　觥筹交错，杯盘狼藉。 

    　　喧嚣热烈。 

    　　…… 

    　　“轰隆隆。” 

    　　纹路亮起，宝库大门轰然开启。 

    　　血宝猩红，映入眼帘。 

    　　澄澈透明的一等血宝几乎能堆迭成小山，此时此刻，整整齐齐地摆放在架子上。 

    　　最深处，更有一个个单独的精致小盒，承装超品血宝！ 

    　　哪怕长老都要立下大功才能获得的至宝，寻常弟子一辈子见都没见过，匡辰不敢多看，快步往里。 

    　　“啪！” 

    　　盒子摔落在地。 

    　　对应架子上的光芒一闪，熄灭，其后整个架子其余位置的纹路开始闪烁。 

    　　“劳迎天！你在干什么？”匡辰又惊又怒。 

    　　劳迎天诚惶诚恐：“对不住，大师兄，不小心碰到，对了，您是巡察使，要全程监督、记录，现在掉了一个，是不是要记录一下？” 

    　　匡辰握紧拳头，咬牙切齿：“这些超品血宝全有印记，没有秘法而拨动，牵一发而动全身，要全部重登重印！你是故意的！” 

    　　“大师兄，我真是不小心！” 

    　　包嘉祥悄悄竖起大拇指。 

    　　真狠啊！ 

    　　为了做局报复匡辰，居然能做到这种程度，舍得出一枚三品血宝，劳哥，你真是个狠人，还记仇！ 

    　　劳迎天连连道歉：“大师兄，宗门规矩，这件事我们不好插手，补印只有您能做，您一个人快些吧，耽误补库就不好了。” 

    　　“好，好啊！”匡辰七窍生烟，手指鼻子，“劳迎天！出去你给我等着！” 

    　　劳迎天躬身再歉。 

    　　…… 

    　　“有空再访！” 

    　　“哈哈哈，好说，好说。” 

    　　琥珀酒液滴落，渗入砖石，深色印记蒸发，消失无踪。 

    　　偶有圆杯坠地。 

    　　铛铛有声。 

    　　核心长老们离开，仅剩下个别至多六境中期的长老吃生米吹牛，梁渠化身血猿，招待一番，落到仙岛边缘嘘嘘。 

    　　“哗啦啦。” 

    　　弧线划出，飞流直下三千尺，落入云霄，浇开白雾，一路尿到通天河。 

    　　瞄一眼天色。 

    　　时间差不多。 

    　　抖一抖。 

    　　【涡神甲】一披，波光扭曲，阴影徐徐消失。 

    　　…… 

    　　宝库内，匡辰气急败坏地重新记录完，印完烙印，紧忙去填充其余血宝和登记。 

    　　劳迎天拇指掐动指节，忽感肩头为人一拍。 

    　　转头。 

    　　旷无一人。 

    　　来了！ 

    　　再看隔壁的超品血宝，架子上，光芒齐暗，空空如也！ 

    　　劳迎天的心一瞬间提到嗓子眼。 

    　　(本章完)

 第1138章 呼，吸（6k，二合一） 

    　　“包嘉祥！不要磨蹭，我问你，上个月的单子呢？” 

    　　五指死死扣住木架，匡辰额角暴起青筋，小蛇扭曲，不满到极点。 

    　　“我找找，我找找，上个月，哦，小宝库一共消耗一品血宝……”包嘉祥不敢直面匡辰怒火，快翻册页，见劳迎天半天没动静，回头一瞧，发现他居然还在后面，愣怔原地，急忙招呼，“迎天，过来登记啊，你杵着发什么呆？” 

    　　“来了！” 

    　　劳迎天收回目光，喊出话来，嘶哑的声音回荡在宝库内，不仅包嘉祥，连他自己都吓一跳。 

    　　此时劳迎天才惊觉，自己的心脏砰砰直跳，自己的肌肉僵硬如铁，嘴唇干裂，唾液黏胶，似乎连呼吸、眨眼的动作都要亲自控制，他强行镇静，一心二用，迈动双腿，默默算着自己的呼吸数。 

    　　一刻钟。 

    　　一刻钟是一百五十息。 

    　　一百五十个呼吸，他至多拖延到二百个，鱼长老必须要回来！ 

    　　“你怎么那么僵硬？那么紧张？”匡辰突然开口，再次眯起他标志性的丹凤眼，像一头狐狸，“不会偷宝库东西了吧？” 

    　　劳迎天神色不变，挪动步子，扯开嗓子：“宝库内皆是宗门财产，劳安敢动心，是大师兄平日对同门弟子罕有关心，甚少来度支司劳作，又不肯多招弟子，留我们在司内日夜操劳，难免有些疲乏。” 

    　　匡辰眉目一睁，拧成川字，他万万没想到劳迎天竟然敢这样对他说话。 

    　　哪怕刚刚碰掉超品血宝，至少言语上装的诚惶诚恐。 

    　　他放下手中登记账目，缓缓走向劳迎天。 

    　　劳哥牛逼！ 

    　　包嘉祥内心尖叫破音，疯狂竖起大拇指，平日里没看出来，劳迎天居然这么勇？ 

    　　“一百四十七息……” 

    　　劳迎天直面匡辰，心中默念。 

    　　…… 

    　　雪山鲁王晃动大壳，驮扶众人，潜游入湖，荡开波纹。 

    　　水面流动，刘靖轩和倒影对视。 

    　　“凌旋，你确定是到这里？这里有什么特殊？”池尔岚指尖破水，困惑环顾。 

    　　索玉琴同样不解：“师父，界色仁钦贡布山上的暗桩还没处理完，为什么不派人守着，转头要来蓝湖上？是有新暗桩？” 

    　　“因为不差那一时半会，如果今天没问题，暗桩已经没用了，咱们今后也不需再空耗岁月。”凌旋紧紧盯住澄澈蔚蓝的水面。 

    　　“什么意思？”众人都没听懂。 

    　　“难不成朝廷决定好了？”哲丹神色紧张，“要打开地狱的大门，一举拿下位果？” 

    　　“不，都不是。”凌旋摇头，“兴义侯昨日来寻了我一次。” 

    　　“兴义侯昨天来了？那是不是娥英姐要来？” 

    　　“不，他说……”凌旋吐出一口气，冷凝成白雾散在风中，“他要今天摘位果。” 

    　　“什么。！” 

    　　…… 

    　　“呼！” 

    　　“一百四十六息！” 

    　　黄皮袋里鼓鼓囊囊。 

    　　整整一百八十二枚超品血宝，一千一百枚一品血宝！ 

    　　梁渠快速掐算时间，背着黄皮袋跳入通天河，他不敢在天火宗底下穿梭阴阳，偏偏【水行千里】无法携带不沾自身本以外的物品，只用【水行】，将会有大把的时间浪费。 

    　　只剩下一种办法。 

    　　哗。 

    　　抽出细线快速绑紧黄皮袋，梁渠动用如意，膨胀化五丈血猿，张开大口，将整个袋子，全部塞入口中，吞入腹中！吞入到自己的肚子里！ 

    　　喉咙被撑开，像是进食中的蟒蛇。 

    　　一千多枚血宝，连带盒子，袋子，直径超过一米，它们粗暴地撑开喉管，堵住气管，划出血痕，不等滑落到胃里。 

    　　【水行千里】！ 

    　　身影纵横。 

    　　一百四十息。 

    　　万里开外！ 

    　　“哗！” 

    　　用力一撞，梁渠穿越到阳间，蓝泽浩瀚，天上地下同一片蔚蓝，他感觉到肚子里被生生刮去一块血肉。 

    　　回头望。 

    　　三百余枚一品血宝残留到夹缝之间。 

    　　没空去捡。 

    　　伸手入喉，抓住留出的袋口，生生拽出！ 

    　　“呕！” 

    　　鼓胀的脖颈骤然收缩，呼吸畅通。 

    　　口水控制不住地从嘴里流出，剧烈咳嗽，强忍住干呕冲突，梁渠金目爆燃。 

    　　轰！ 

    　　天地色彩斑斓扭变，血宝现世阳间的刹那，天地煞气、灾气汇聚，滚滚而来，旁人不可视的地方，陡然浮现一个直径十里的灰色旋涡！ 

    　　拆开黄皮口袋。 

    　　涡水化为无数触手，卷住血石，拆开宝盒。小蜃龙梦境中演练过无数次，几为化作本能，所有超品、一品血宝，以梁渠为中心，迅速铺开，各自就位，形成一套玄奥阵法。 

    　　“周天引气阵！” 

    　　超品为阵眼中心，一品为副，交错共鸣。 

    　　直径十里的灰气旋涡，暴增至十五里！ 

    　　晴朗天空兀然转暗。 

    　　乌云汇聚，蓝湖汹涌，水汽蒸腾，丝丝缕缕的水汽飘到脸上。 

    　　血光大放！ 

    　　剩一百三十五息。 

    　　…… 

    　　“兴义侯摘位果？他要怎么摘？！” 

    　　“兴义侯用的什么办法？” 

    　　众人震骇失声，简直知晓一个惊天秘闻。 

    　　“不知道。”凌旋摇头。 

    　　“那若是耗时太长，惹来莲宗该如何是好？可是万全？” 

    　　“一刻钟。” 

    　　“什么？” 

    　　“兴义侯说他测算过，一百二到一百三十息，即可引出位果。”凌旋眸子中有光碰撞，炮语连珠，“我也反复测算过，引出位置在我大顺境内，蓝湖中央，这个位置爆发气息，距离雪山之巅的莲宗要知道，至少要持续一百五十息以上。 

    　　换言之，事情极有可能悄悄办成，即便超过一百五十息，莲宗内商量章程，再赶到蓝湖，一样需要时间，退一万步，到有人追之前，安全时间在两百息往上！整整半刻钟，余量充足！” 

    　　位果不同长气，炼化之前，皆属实体！ 

    　　虽然不知道梁渠为何说他有概率能遮掩气机，又是个什么办法，但即便不能遮掩，五十息的余量，靠跑也能跑回去，他手上便有两张腾挪牌！ 

    　　哲丹目光怔怔：“咱们的暗桩处理，这样就结束了？” 

    　　多少年了，他们一头扎到荒山野岭，无边湖泊之上，远离父母亲人，小心处理掩盖一个又一个暗桩，提心吊胆，生怕处理不好，惹得莲宗注意…… 

    　　“放心，朝廷允诺的奖励仍在。” 

    　　“假若莲宗知道，他们会不会提前催动暗桩？咱们只处理了三成……这一样是个麻烦。”胡立信不免担忧。 

    　　众人齐刷刷回头，静静盯住胡立信。 

    　　“怎么了……” 

    　　“你蠢还是大雪山蠢？”哲丹耻笑，“是不是太久不办案，把脑子养傻了？还是觉得我们这么些年全是无用功？” 

    　　胡立信不明所以，脑子里转了转，忽然明白，尴尬得摸摸后脑勺，自嘲：“犯蠢了，来这里好些年，都忘了莲宗为什么要布置暗桩。” 

    　　莲宗布置暗桩，污染淮江，引发混乱不假，更是为了制造煞气，引出旱魃，再凭借旱魃，于混乱中取得战略优势。 

    　　暗桩是手段，位果是目的。 

    　　遑论他们那么多年的努力，早将暗桩压制到一定程度。 

    　　假若旱魃被提前摘走，莲宗引爆暗桩，造成上游大量平民伤亡，除去恶心大顺，引发内部激烈抵抗，斗争情绪外，动摇不了大局，更得不到任何战略优势。 

    　　损人不利己。 

    　　彼时八方混乱，更要承担大顺怒火，成为众矢之的。 

    　　南疆、北庭、雪山包括其余势力，总保持在一个静态中，正是因为没人想当出头鸟。 

    　　从来不是谁出力多，谁就拿最大的好处。 

    　　而是谁事后保存的实力最多，谁才能拿最大的好处！ 

    　　“起风了。” 

    　　凌旋抬头。 

    　　索玉琴抬手：“还下雨了呢。” 

    　　细细的雨丝飘落下来，落在脸颊上，狭长一条，像一把窄刀。 

    　　一百二十息！ 

    　　…… 

    　　“夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的。” 

    　　暴雨瓢泼。 

    　　雷龙云层中游走，千万吨水从黑暗中坠落，水库开闸。 

    　　梁渠手指抑制不住地抽搐，快速点动着空气，脑海中不由自主地回忆，回忆起了昔日晋升臻象，同圣皇登望月楼时所言。 

    　　数年前的记忆，栩栩如生地浮现脑海之中，仿佛再一次登楼，再一次面圣。 

    　　食指点动得厉害。 

    　　修行到如今境界，本不应该出现这种情况，可是强烈的紧张情绪下，不可避免地影响到身体。 

    　　他像是坐在一个巨大的火药桶上，火药桶上绑着一个简陋无比的计时器，上面有红蓝两根线。 

    　　即便演练过无数次，知道剪哪一根是正确的，坐上去计时的刹那，还是忍不住心慌。 

    　　蓝湖上白茫茫。 

    　　水雾蒸腾，雨幕遮挡。 

    　　一道枝形闪电在黑暗中闪亮，耳边轰然爆鸣。 

    　　血宝红光被乌云压制。 

    　　唯一清晰可见的是一对熔金目。 

    　　灰色的旋涡不断膨胀，从十五里裹挟到五十里，只用了短短五个呼吸，旋涡长龙通天彻地，疯狂汲取天地间的水汽、煞气、灾厄……仿佛一个数千年未曾饮水、吃饭，极致饥渴的囚徒！ 

    　　梁渠觉察到水汽在飞速消失，流向虚无，不过又从其余地方找补，嘴唇龟裂出皮，他感受到一股渴意，仰头望天，雨点打进唇里。 

    　　“咔嚓！” 

    　　枝形闪电坠落水面，白亮的古树分叉，从黑色荒原长入云层。 

    　　雨更大了。 

    　　剩一百息。 

    　　…… 

    　　第六宝库，匡辰死死揪住劳迎天的衣襟，包嘉祥努力劝架，试图分开二人。 

    　　“匡师兄，劳师兄，大家都是天火同门，有什么话好好说，不要动干戈啊！” 

    　　“匡辰，你除了有个好爹，赚个一等弟子的头衔，还有什么本事！” 

    　　包嘉祥瞳孔放大。 

    　　疯了！ 

    　　这家伙疯了！ 

    　　“劳迎天！我看你是不知道长幼尊卑！”匡辰愤怒到极点，顶着劳迎天撞到宝库墙面。 

    　　“我说的有错吗？”劳迎天不为所动，还在极尽所能地嘲讽。 

    　　“别吵了别吵了，匡师兄，你平时本就爱刁难劳兄弟，劳兄弟也是昏了头。大家都有问题，关键现在已经午时了，长老们多半已经赴宴会回来，大家一块出门，等回来，师父看见我们还没回来，定会闹出误会，大家都要吃瓜落啊！”包嘉祥欲哭无泪，一时间竟生出些胆色，“呵斥”二人。 

    　　听到瓜落。 

    　　宝库静默，架子上闪烁的纹路光芒，呼吸一般起伏。 

    　　匡辰忍了又忍，将劳迎天重重砸向墙壁，最后还是松开衣襟，冷冷道：“过来登记！” 

    　　劳迎天拍拍衣襟，理平衣角。 

    　　剩九十息。 

    　　…… 

    　　蓝湖洪波起伏，风雨飘摇。 

    　　“蓝湖水位在降！”雪山鲁王突然开口。 

    　　“水位？”凌旋低头。 

    　　“适才我触底行走，壳顶离水面犹有十余丈，如今削去半丈，俱涌向一处！” 

    　　“降的那么快？” 

    　　“已经在引出魃果了么？” 

    　　众人凝神。 

    　　乌云深处，雷鸣电闪。 

    　　凌旋起身眺望，衣衫猎猎。 

    　　江风漫卷，铅灰色的湖面起伏，仿佛有水兽将欲破水扑出。 

    　　八十息。 

    　　“咔咔咔。” 

    　　洪波涌起，瞬息间冻结成冰晶，其后破裂。 

    　　天地异象，冰晶海！ 

    　　七十息。 

    　　潮音回荡，空旷悠然，不像来自水上，反像戈壁石林。 

    　　又是一个异象，石林潮音！ 

    　　六十息。 

    　　乌云破碎一角，塌陷下来，皎洁的明月垂流下明光，宛若水银长河，汇入蓝湖。 

    　　又是一异象，不，两个！ 

    　　青天明月！ 

    　　天河泻地！ 

    　　常人求而不得的天地异象，短短数分钟内，一次性出现了四个，并且还在增多！ 

    　　天空中浮现群鱼虚影，漫天游舞，冰山兀然漂浮，又快速崩裂消解，月光和漆黑的乌云纠缠，黑暗阳光一样散开。 

    　　天地混乱，各种异象如同商场打折，全部一股脑的甩卖抛出。 

    　　鱼群大量死去，翻身浮肚，死时浑身干瘪，鱼目暴突。 

    　　渴。 

    　　异样的干渴。 

    　　渴到人欲饮血。 

    　　梁渠庆幸没有将肉体带来，否则必将会发生不知名变化。 

    　　大量的天地异象轮番浮现，灵机沸腾。 

    　　原本观摩异象无用的梁渠，体内气海竟同样活跃起来，自六千八百二十一倍的基础之上，沸腾漫涨！ 

    　　不仅梁渠，百里外的凌旋，池尔岚等人全部体会到体内气海沸腾之感，体会好处，迅速坐下炼化。 

    　　凌旋体内十九倍气海，迅速填涨至二十！ 

    　　世界一角天地倒转，却因为离府城太远，除去位于中心之人发觉这惊奇一幕，无人知晓。 

    　　蓝湖妖兽惊惧惶恐，不知天地异变，竭力逃窜。 

    　　剩五十息。 

    　　漩涡中央。 

    　　梁渠不敢专心修行，金目始终盯着灰气旋涡。 

    　　直至晦暗中，冒出一缕赤光！ 

    　　轰！ 

    　　直面赤光。 

    　　梁渠见到了一轮太阳，太阳悬挂九天，烘烤大地，龟裂蔓延，寸草不生！ 

    　　累累尸骨横躺路边，竖起的指骨挡住布条，地风吹过，干裂得如枯叶般沙脆。 

    　　巨木成粉，泥土尽成黄沙。 

    　　魃！ 

    　　旱！ 

    　　即便魂灵状态的梁渠，正视红光，仍然不可遏制的脱水，布帛燃烧，张嘴冒出一缕青烟，皮肤紧紧收缩，贴住骨头，化为干尸！ 

    　　他想忍受，可这根本不是人力所能抵挡。 

    　　“啊！” 

    　　难以忍受的灼热，皮肤皲裂如红莲，梁渠摇摇晃晃，一声惨叫，跌入蓝湖。 

    　　视野之中，气泡纷浮。 

    　　偌大蓝湖，拔下一个塞子，洪流疯狂涌入，不再是常人不可见的灰气旋涡，现实中同样出现一个惊人漩涡。 

    　　轰！ 

    　　万万吨洪流蒸发消失。 

    　　赤金豪光暴涨冲天！ 

    　　剩三十息。 

    　　…… 

    　　“全部搬出去！” 

    　　血宝数目补充无误，匡辰合上册页，将需要转移的全放到推车之上，从中品到上品，足足有十数万枚，堆迭山。 

    　　劳迎天不动。 

    　　匡辰眉头皱拧。 

    　　“诶，我来我来。” 

    　　包嘉祥心惊肉跳，急忙充当润滑剂，把活计揽到自己身上，路过劳迎天时，他发现劳迎天的神情很祥和。 

    　　说不出的奇怪表情，像宗门祈天殿里礼拜大离神的信徒。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　劳迎天胸膛平静起伏，波澜不兴。 

    　　一百五十息。 

    　　前五十息，他战战兢兢，浑身冒汗，每一步都如履薄冰，唯恐让人发现。 

    　　中五十息，他几欲疯狂，好似炭火上炙烤的羊腿，被厨子翻转，一点一点地用小火烘烤出羊油，滴落在红炭上，脱水化为焦炭。 

    　　后五十息。 

    　　啪！ 

    　　焦炭羊腿掉落，摔成无数漆黑碎片。 

    　　他接受了内心的宁静。 

    　　小时候吃饭，身体总等不到饭点。 

    　　家里少有零嘴，饥饿到极点时，等不来饭菜，胃里火烧一样难受，捱过火烧，肚子反倒没了饿的感觉，又觉得往嘴里扒彼岸是件麻烦事。 

    　　车轮滚动，碾压地砖。 

    　　包嘉祥不敢多言，推着推车，一路往前，来到宝库大门。 

    　　推车猛地刹住。 

    　　血宝山尖受力倾倒，潮水般流淌铺开。 

    　　接连反对，接连拖延，接连出错…… 

    　　一群饭桶！ 

    　　匡辰青筋暴起，内心的戾气几乎遮盖不住，他猛地向前冲去，直至奔来到大门口，浑身一颤，僵住脚步。 

    　　血宝山仍在倾倒，品阶混杂，盒子与盒子磕碰出响，偶然碰开，滚出血宝，骨碌碌撞上鞋头。 

    　　整排高架，整排木板。 

    　　所有的印记晦暗无光，印记上方，所有的超品血宝、所有的盛放超品血宝盒子，空空如也。 

    　　血宝原地环转，声音由疏到密。 

    　　空的？ 

    　　怎么会空？ 

    　　空的不仅血宝。 

    　　手指抽筋颤动，鸡爪一样缩住。 

    　　从头到尾的怪异，从头到尾的巧合，从头到尾的安排…… 

    　　灾祸！ 

    　　绝大的恐惧在匡辰、包嘉祥的脑海中炸开。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　五次呼吸。 

    　　二十五息。 

    　　劳迎天默数。 

    　　“蹬蹬蹬。” 

    　　鞋跟和砖石发出刺耳的摩擦，匡辰惊恐后退，跌倒靠住墙壁，他张大嘴巴，瞳孔战栗，和一条缺水的鱼别无二致。 

    　　包嘉祥跪倒在地，蜷缩成一只鹌鹑，瑟瑟发抖。 

    　　死寂。 

    　　匡辰猛地转头，血丝快速填充眼白。 

    　　简直如一头猛虎一般扑向劳迎天，掐住他的脖子。 

    　　“劳迎天！！你！快，把东西拿出来，别玩我，把东西拿出来！你藏在了哪里？” 

    　　劳迎天前所未有的平静，摊开双臂。 

    　　“搜！” 

    　　叫喊戛然而止，汗水从匡辰的额头上渗出，他上下摸索，用力地掏弄劳迎天的口袋，想从那巴掌大的口袋里，掏出整整一百多枚血宝和盒子。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　又是五息。 

    　　二十息。 

    　　“找到了么？”劳迎天问。 

    　　“哈，哈，啊！” 

    　　袋子被撕成碎布，汗水从匡辰的鼻尖滴落到劳迎天的脸上，他大口呼吸，又无法呼吸，用力地扇劳迎天的嘴巴。 

    　　一直到嘴角流血，满齿猩红，劳迎天都没有反抗，哪怕被打，他的呼吸一样平稳、规律。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　又是五息。 

    　　十五息。 

    　　“啊！” 

    　　匡辰跌跌撞撞地从地上爬起，摔两个跟头，他跳了跳脚，食指绷得笔直，肺腔用力鼓动，挤开僵硬的肌肉，堵塞的喉咙里蹦出尖细的三个字， 

    　　“你完了！” 

    　　骂完。 

    　　他大哭大叫。 

    　　“我也完了！” 

    　　匡辰抱住脑袋，用力砸墙，三下过后，大叫一声，猛地转身。 

    　　“不，告诉师父，你会死！我不会！你会死！我不会！” 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　又是五息。 

    　　十息。 

    　　目睹匡辰跌跌撞撞跑出去，劳迎天放下脑袋，盯着天板，又闭上眼。 

    　　胸膛起伏。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　九息。 

    　　呼。 

    　　吸…… 

    　　肩膀为人拍动。 

    　　劳迎天猛地转头，死死盯住地上多出的黄皮袋。 

    　　“完了完了……” 

    　　包嘉祥瑟瑟发抖，嘴里只会重复这一句，紧接着屁股一痛。 

    　　劳迎天拭去嘴角血迹，一脚踹翻包嘉祥，将黄皮袋丢到地上。 

    　　“别喊别叫，一块把东西放上去。” 

    　　没扎紧的袋口散落宝盒。 

    　　包嘉祥怔怔地凝视盒子。 

    　　打开。 

    　　血光透照，满面映红！ 

    　　(本章完)

 第1139章 物极必反，水煞生灾（二合一） 

    　　“哈啊，哈……” 

    　　沉重的喘息。 

    　　砰! 

    　　梁渠重重倒下，灰尘贴地翻滚，均匀地扩散一周，堆落地面。 

    　　“水……” 

    　　“师父？” 

    　　洞府内，搬运空酒坛的劳梦瑶大吃一惊，急忙伏到血猿身旁，她想去搀扶，伸了伸手，又不知去抓何处。 

    　　惨不忍睹。 

    　　浑身血红毛发干枯，宛若深秋黄草，一踩即碎，本三丈的高大身躯化为干尸，瘦削非常，尤其右臂，纤细到几乎只剩下粗壮的骨头，血肉全无，再瘦一些，里头的骨髓都得抽出来。 

    　　适才酒宴结束，宾客尽欢。 

    　　前后不到一刻钟的功夫，师父去了哪里，怎么变成这幅模样？ 

    　　“水！” 

    　　梁渠用尽气力，翻一个身，面朝天井，胸膛鼓了鼓，闭着眼吐出一个字。 

    　　“哦哦！” 

    　　劳梦瑶取来空酒缸，灌满清水，对着血猿大口猛猛灌下，一口气清空三缸。 

    　　梁渠胸膛起伏的轻松了些，可是仍觉口渴，紧一口气，吐出句话：“不够，拖我到池塘里去。” 

    　　劳梦瑶放下酒缸，抱住血猿左臂，艰难拖拽到池塘边。 

    　　干枯红毛掉落一地，神奇的汽化消失。 

    　　直至梁渠半身没入池塘，张开大口，环绕洞府的整条溪流迅速塌陷，当中涌现一个漩涡，所有的水旋转而下，落入漩涡消失无踪，整条河流被迅速截断。 

    　　劳梦瑶暗暗咋舌，不是吃惊于师父喝水喝得多，而是吃惊于这池塘梁渠平日里全用来泡澡。 

    　　“活水应该没关系……” 

    　　梁渠牛饮溪水，干尸般的身躯迅速丰润，极快恢复，便是干枯分叉的毛发都变得重新富有光泽。 

    　　劳梦瑶吃惊更甚。 

    　　师父是水做的吗？ 

    　　那么严重的伤，半死不活，光喝水就能恢复？ 

    　　什么招数，她也想学。 

    　　…… 

    　　劳迎天放置血宝，速度太快，残影浮现：“这件事可大可小，匡辰现在去揭发我，只有三个选择，他师父、我师父、你师父。当然，执法司也有可能，但此事他有责任，一旦找来执法司，那就是上了称，没有余地，可能性很小。 

    　　他师父在闭关，匡辰断不敢因为这件事去打扰，那是火上浇油。我师父性情随和，又和我亲近，他恨我入骨，担心包庇，一定也不会选，所以最后他会去找你师父。 

    　　然而事情闹这么大，我们说单想吓唬匡辰，仅凭这个理由让自己一块受罚，自损自伤，势必站不住脚，故而要换个口径，换成是想让匡辰‘污蔑’我们，以此显得他心眼小，搬弄是非，奚长老必会‘识破’我们蹩脚的伎俩，此时再……” 

    　　包嘉祥浑浑噩噩，机械式地往架上摆放超品血宝。 

    　　他想不明白，之前这些血宝放在了哪？藏在了哪？怎么会所有人都没发现，宝库里分明没有任何死角。 

    　　劳迎天皱了皱眉：“你听见没有？” 

    　　“什么？”包嘉祥呆愣转头。 

    　　“他会去找你师父！”劳迎天语气重了三分，“奚长老性子急，又以严厉著称，所以事情得由你来扛！” 

    　　“我！”包嘉祥跳脚，“你把事情闹得那么大，凭什么是我来扛？” 

    　　“因为你是奚长老的弟子，亲疏有别！哪怕他严厉，也不会太过分。”劳迎天没有生气，语速极快，“这件事只有你承认是你出的主意，你伙同我一块捉弄匡辰，才能大事化小！” 

    　　一百五十息，梁渠给他剩下八息。 

    　　而劳迎天预估的极限是两百息，剩下来的五十息，正是匡辰发现去找人，中间寻人、解释、赶路、质问的余量。 

    　　眼下距离长老的靠近已经十分临近。 

    　　“就算大事化小，小事我就不担责了吗？”包嘉祥激烈反抗，“事情是你干的！” 

    　　东西回来就没事了吗？ 

    　　不可能！ 

    　　这件事性质十分严重，是代理流程上的一个巨大漏洞。 

    　　是，这次无事，但下次再有呢？玩脱了呢？ 

    　　尤其整件事巧合的过分，是有备而来。 

    　　哪怕奚长老是包嘉祥师父，包嘉祥一样畏惧自己师父的严厉，回去绝对会脱下一层皮。 

    　　“你收了我一枚三品血宝！铁证如山！” 

    　　包嘉祥呆愣原地。 

    　　是了，他一开始就是同伙，只是没想到劳迎天会玩那么大，敢把宝库中所有超品血宝拿下来藏着，且藏到没人能找到的地步，让匡辰以为失窃而去告状揭发。 

    　　“你扛下，事后我再给你三枚二品血宝！”劳迎天呼吸急促，手臂颤抖。 

    　　大危机已经度过，他反而又开始紧张。 

    　　“你哪来的二品血宝！”包嘉祥质问。 

    　　三品血宝，上品里的末流，天火宗弟子努努力，师父赏赐、宗门奖励，不是没有可能获得，但是二品、一品，这等品级绝对不能，劳迎天凭什么拿出来？ 

    　　“我有！你扛下来，我就能给！” 

    　　“不行！” 

    　　“你已经逃不掉，这件事从头到尾都有预谋，你以为长老们看不出来我们故意做局？事已至此，你说你出主意，本不会严重多少，这点程度的加重，你就能换三枚二品血宝！只要你承认你出的主意，三枚二品！” 

    　　包嘉祥瞳孔放大，一时间脑子成了浆糊。 

    　　三枚二品的诱惑。 

    　　“我，我……” 

    　　“你什么。” 

    　　宝库门外质问。 

    　　包嘉祥浑身毛孔紧紧闭塞，绝大的恐惧当头临下。 

    　　劳迎天噗通跪下磕头：“奚长老！” 

    　　轰！ 

    　　奚无违一挥衣袖，二人齐齐撞上墙壁，喷出一口鲜血。 

    　　“你们两个好大的胆！” 

    　　…… 

    　　渴。 

    　　从肉体到灵魂的渴。 

    　　像一块烤肉，从牛身上割下来，先是流血，再是流油，最后什么都流不出，变得焦糊，变得黑漆漆一块。 

    　　小溪干涸，渐渐的，有水渗出。 

    　　梁渠一顿痛饮，猛地甩头，擦去嘴角水渍，坐倒地上，精神和瞳孔一块涣散了极久。 

    　　他几乎感知不到身体。 

    　　“师父？”劳梦瑶试探着戳一戳。 

    　　“唔……” 

    　　梁渠捂住脑袋，他的头和发烧一样晕晕乎乎，难以思考，不得不抵住地面撞击缓解。 

    　　半晌。 

    　　他想到自己还在宴请天火长老。 

    　　“外面人走完了吗？” 

    　　“没，大部分走，王长老他们几个还在饮酒。”劳梦瑶忍不住吐槽，“酒鬼一样，就一碟精品彼岸嘬了有半个时辰。” 

    　　“嗯……” 

    　　良久沉默。 

    　　又是一阵混沌，梁渠似回过神来，掏了掏身边袋子，又什么都没掏出来，瘫倒地上：“你去一趟度支司，要是没事，把你哥带过来。” 

    　　“我哥？”劳梦瑶一惊，“我哥怎么了？” 

    　　“别慌。”梁渠捏捏眉心，“你哥人聪明，出不了什么大事，你先去找他师父，带他师父一块去。” 

    　　眼见问不出话来，劳梦瑶顾不得侍奉梁渠，匆匆跑去度支司。 

    　　“哈……咳咳。” 

    　　喉咙里有焦糊味。 

    　　梁渠咳嗽两声，依靠住石椅。 

    　　…… 

    　　“师父，师父我错了！”包嘉祥跪地磕头，痛哭流涕，“匡辰师兄没有添油加醋。是劳师兄，劳师兄前些日子被匡辰师兄当众刁难，心中怨怼，我玩笑说不如报复回去，吓他一吓。 

    　　恰好鱼长老办宴，劳师兄便给了弟子一枚四品血宝，让弟子劝师父去参会，劳师兄也劝王长老，原本是想捉弄一下匡辰师兄，此后又觉得不解气，便把超品血宝藏了起来，谁知匡师兄没仔细寻……” 

    　　匡辰死死盯住木架，盯住木架上的超品血宝。 

    　　怎么可能！ 

    　　他没仔细寻？ 

    　　他搜过劳迎天的身，搜过宝库里的每一个角落，就差掘地三尺，可宝库一体制造，谁掘得开？ 

    　　他们把血宝藏在了哪？ 

    　　奈何血宝犹在，这等指控，匡辰百口莫辩，只得承认自己见血宝消失，方寸大乱，着急揭发之举。 

    　　奚无违气得食指发抖：“你们两个，你们三个！真是胆大妄为！无法无天！” 

    　　“师父，师父，我错了！您别不要我啊！”包嘉祥地面膝行，一个猛扑抱住奚无违的大腿，痛哭流涕。 

    　　“……” 

    　　…… 

    　　匡辰、包嘉祥、劳迎天跪倒地上。 

    　　劳梦瑶关切地站在一旁，目露担忧。 

    　　轰！ 

    　　奚无违、王承贤清点完血宝，确认无误，关阖宝库大门。 

    　　包嘉祥咧嘴，膝行上前：“师父，真没丢东西，我们有分寸的！全在宝库，一分都不敢动。” 

    　　“丢人现眼的东西，回去再收拾你！”奚无违大怒，再看向匡辰，“匡师侄你师父闭关，自己去执法堂领罚。” 

    　　王承贤身上酒味未消，摆摆手说：“虽是闹剧，但性质严重，不过，念在初犯，未尝铸成大错，就写清点不力罢，领个丙等刑法罢，多的就算了，下不为例。” 

    　　匡辰面目阴翳：“是！辰拜谢奚长老、王长老！” 

    　　“起来吧，都散了都散了。” 

    　　三人起身。 

    　　各自分开。 

    　　劳梦瑶立即递上手帕，劳迎天用它擦了擦嘴角，突然失笑，被匡辰打了一通，笑起来满嘴鲜血，颇显狰狞。 

    　　“你还好意思笑。”王承贤没好气。 

    　　“多谢师父解围！”劳迎天恭恭敬敬道谢。 

    　　“伤敌一千，自损八百，不像你的风格啊，迎天。” 

    　　“弟子此次是有些冲动，但匡辰这等人，越是不作出反击，他越是蹬鼻子上脸，弟子看来，应当还是有好处的。” 

    　　“什么好处？” 

    　　“师父，度支司内，一共可以有多少一等弟子？” 

    　　王承贤没有回答，反问：“你想要竞争，有些困难啊。” 

    　　“事在人为。”劳迎天恭敬答。 

    　　见劳迎天有自己计划，王承贤没有多说，手下那么多弟子，二等弟子不过二三，劳迎天属于天赋略差一档，但办事令人放心的类型，奈何修行一途，强者通吃……他看向劳梦瑶。 

    　　“你妹妹？” 

    　　“是，拜在鱼长老门下。” 

    　　“模样倒是乖巧可人。” 

    　　劳梦瑶甜甜一笑：“梦瑶见过王长老。” 

    　　“哈哈，小女娃。”王承贤掏了掏兜，拿出两枚四品血宝，“没什么好东西，两枚血宝，给你当个见面礼，告诉你师父，此次多谢招待，下次有空再去。” 

    　　“谢谢王长老！我师父一定欢迎。” 

    　　…… 

    　　“应该没事了……咳咳。” 

    　　洞府，梁渠拖着疲惫的身子从地上爬起，踉踉跄跄到卧房，将床底自己收集到的血宝全部装起来。 

    　　河神宗逆流而上，他被天火宗赏赐，获得一枚超品，三枚一品。 

    　　这个月是十一月，俸禄暂时没领到，八九十各三枚，补贴一枚。 

    　　其中十月之前，吃掉三枚不能带回阳间的，一共剩一枚超品，十枚一品，奈何酒宴要钱，舍不得孩子套不着狼，光是那个什么酿，就掉五枚一品血宝，不这样也吸引不到王、奚两位长老，仅剩下五枚，距离给劳迎天的一枚超品，七枚一品还倒欠两枚。 

    　　“难不成等十一月发工资补上？” 

    　　梁渠有点过意不去，他不是喜欢拖欠账款的人。 

    　　翻一翻摆酒收的礼金。 

    　　三品、三品、二品、三品…… 

    　　一溜烟这个级别血宝。 

    　　中规中矩。 

    　　“咦。” 

    　　大红信封内，梁渠倒出一枚晶莹剔透的血宝。 

    　　一品！ 

    　　看看红包边角落款。 

    　　“费。” 

    　　嘶，费太宇？ 

    　　不愧是核心长老，出手就是阔绰。 

    　　有前车之鉴，梁渠直接找到另一个伍凌虚的，拆开来，果不其然，也是一品。 

    　　两个核心长老赴宴，两枚一品血宝，这就填上了账。 

    　　剩下来的二品、三品算一算，基本能和大头酒酿外的开销持平，相当于酒水外，大家各自钱吃了一顿好的。 

    　　梁渠小亏六枚一品血宝，但账目清零，没有负债！ 

    　　“师父~” 

    　　劳梦瑶带着劳迎天进到洞府。 

    　　“你先出去。”梁渠开口。 

    　　“咦，我？”劳梦瑶指一指自己，见梁渠点头，嘴里嘟囔两句，只得先转身离开。 

    　　洞府内仅剩下梁渠和劳迎天二人。 

    　　黄皮袋当空划出曲线。 

    　　劳迎天也不客气，当场拉开绳结。 

    　　耀眼血光冒涌。 

    　　劳迎天浑身打个冷颤，五指捏紧，抓出破洞。 

    　　超品血宝！ 

    　　一品、二品，已是弟子不可得，超品，哪怕是长老也不易获得！ 

    　　宝库里的一百多枚再好，全不是自己的，但这一枚，是独属于他劳迎天的！ 

    　　歘！ 

    　　劳迎天猛地系紧绳索，躬身拜谢。 

    　　“感觉如何？”梁渠咧嘴。 

    　　“再不想来一次。”劳迎天苦笑，牙缝间的血丝犹在。 

    　　劳迎天现在回想起来，还是觉得后怕，冷汗津津，乃至于当时的记忆都有几分模糊不清，大脑主动选择回避以往，回忆起来，仿佛一场梦。 

    　　“富贵险中求，血宝给你了，你妹妹升二等弟子的事，我会着手开始办，这不是一件简单事，我手下没有二等弟子的名额，等多久都有可能，你升一等弟子，若有什么需要，也大可来寻我。” 

    　　“鱼长老言而有信，此事不急。” 

    　　“那就不留你，咳咳，今日如此惶恐，大家都累，赶紧回去睡一觉歇息吧，让你妹妹也跟你回去。” 

    　　劳迎天巴不得如此，经历此等大起大落，他现在只想回家，躺在床上，好好缓解情绪，再次躬身道谢，转身离去。 

    　　阴影渐短，人影渐消。 

    　　溪流潺潺，淌过礁石，扰出波纹。 

    　　天井投下光，照亮玉红血溪，光柱中，细小的灰尘翻舞。 

    　　安安静静。 

    　　“哈。” 

    　　低低的笑声响起。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　梁渠咧开嘴，犬牙突出，仰天大笑。 

    　　“差点烧死老子！” 

    　　【物极必反，事极必变，水煞生灾】 

    　　【旱魃降世，僵而不死，死而不灭】 

    　　【魃果】 

    　　【权柄：旱煞】 

    　　【属：灾】 

    　　【殃为水旱，天下凶荒，旱魃生四野灾伤。】 

    　　【炼仪：无水而活、死而不僵】 

    　　【晋仪：一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间，焚烧旱魃，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果——青女】 

    　　【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】 

    　　(本章完)

 第1140章 赤金葫芦，望到天关（二合一） 

    　　蓝潮涛涛。 

    　　色泽鲜艳如赤血的红葫芦高悬鼎中，随波涛起伏，赤红豪光绽放冲天，映得蓝潮泛红，稀疏的暗黄纹路点缀葫芦表面，像熟透了的丝瓜生出黄条。 

    　　所谓魃果，一个赤红黄纹宝葫芦。 

    　　第一枚位果！ 

    　　第一份权柄！ 

    　　自梁渠晋升臻象，登上望月楼，获知旱魃之存在，为圣皇给予重任，至今已有五年矣。 

    　　五年，寻常人生有多少个五年？ 

    　　大雪山的暗桩血祭蓝湖、梦境皇朝的钥匙阴阳五行盘、再到今天的超品血宝。 

    　　各方势力，各个时间，各种信息条件，各项前期准备，一个又一个的引出计划，一个又一个的备用方案，不断探索，不断琢磨，不断调整，涉及无数人力物力和精力的调用，多方势力的斡旋，终于寻得、获得一个万全之法！ 

    　　没有血祭百姓，没有打开阴曹地府，没有八方势力争夺，引发大战，地裂天崩。 

    　　悄无声息地树下摘果。 

    　　什么叫能力？ 

    　　这就是能力！ 

    　　普天之下，有且仅有一人能做到，死过一次的“亡灵”。 

    　　他！ 

    　　兴义侯！ 

    　　肱骨也。 

    　　大笑震天。 

    　　天井落下些灰尘，光柱中剧烈漂浮。 

    　　洞府中收拾东西，打包行囊，尚未离开的劳梦瑶纳闷抬头。 

    　　什么事师父笑得那么开心？ 

    　　老哥出事，长老大笑，全凑到一起，今天一天都怪怪的…… 

    　　受到情绪感染，劳迎天摸一摸怀中超品血宝，脸上情不自禁地浮现笑容，他的收获如此之巨，梁渠身为“主谋”，九一分，自然只多不少，听这笑声，想必是高兴的很。 

    　　“你们是不是有事瞒着我？有阴谋！有奸情！”劳梦瑶转动眼珠，向后斜睨，露出狐疑。 

    　　“收你的东西，大人的事，小孩少打听。”劳迎天按住劳梦瑶脑袋，转向包袱。 

    　　“你有没有在看，我都收拾好了！” 

    　　“那就走，磨磨蹭蹭。”劳迎天抓起妹妹包袱，背到自己身上，“师父罚我抄写一千遍门规，你帮我抄一半。” 

    　　“你犯的错，凭什么我帮你抄？” 

    　　“你哥把你拉到天火宗，求爷爷告奶奶，都没见你说一句谢谢我，帮我抄五百遍门规怎么了？要不要比一比？五百遍，看谁抄的快，谁慢输一枚四品血宝！” 

    　　“臭不要脸，我抄还要模仿你的笔迹，怎么可能比你快……” 

    　　兄妹二人结伴离开。 

    　　“呼！” 

    　　浊气吐出，吹散光柱中的浮沉。 

    　　大马金刀坐入石椅的梁渠听着兄妹谈话，收敛笑意，隐住犬牙，一口长气将全部的疲倦甩去。 

    　　一招釜底抽薪，大雪山蓝湖之事彻底解决，久违的轻松。 

    　　接下来便是马上抵达的南疆，处理掉南疆动乱，世界便又恢复到各方默默发育的静态和平中来。 

    　　“该怎么让伪龙炼化？” 

    　　喜悦的情绪收敛，剩下的便是思考，以及对位果的敬畏，敬畏带来经验的增长，使人得到成长。 

    　　重新凝视位果，梁渠不由地转动手腕。 

    　　痛。 

    　　仅仅沉下识海，用心眼观察，梁渠便觉自己的右手隐隐作痛，仿佛再一次回到蓝湖，伸手握住魃过的时刻，那从掌心传递而来的强烈灼烧痛感刻骨铭心。 

    　　魃果的权柄是旱煞。 

    　　不是火烧和高温，但剧烈失水，能造成同样的痛觉感受。 

    　　“位果有实体不假，可普通人根本没办法靠近……” 

    　　打开【涡宫】，里面水流凭空消失，触目惊心。 

    　　从用手握住位果到收入泽鼎，梁渠用时大概是十五息，一息六秒，一分半，他所接触到的魃果，竟然隔开一个维度，将【涡宫】神通内的涡水、精水全蒸发干净，一丝不剩！ 

    　　或者说。 

    　　万幸他有【涡宫】才能撑住那么久，假若换一个寻常宗师，三息算多，早已变成粉末！ 

    　　“殃为水旱，天下凶荒，权柄、属、炼仪、晋仪、界仪……” 

    　　梁渠目光扫视，认真揣摩。 

    　　他的第一反应不是魃果玄奇，而是没办法用水泽精华抄近路了。 

    　　昔日天地长气，一出即收，炼化食气，只要一万水泽精华，一条极品宝鱼的量，即可变化作灵鱼，全无寻找介质的麻烦和担忧，食气五难除去寻找外，几乎没有任何阻碍。 

    　　这次不同。 

    　　魃果现世，泽鼎没有立即收取，而是等梁渠以为泽鼎收不了，主动伸手握住，往回跑到瀚台府时，方才有反应，将魃果收入鼎中。 

    　　其次林林总总的讯息当中，全无消耗水泽精华的提示。 

    　　但是没有关系。 

    　　知足则乐，务贪必忧。 

    　　泽鼎能提供信息，已经足够宝贵！ 

    　　泽鼎信息向来精简，可浓缩的才是精华。 

    　　位果权柄无需多言，赤地万里，一旱三年，早就知道的事情，如此夸张的断绝生产力，正是大顺王朝忌惮的根本。 

    　　若是单说干旱权能，对比其它位果，用来对敌真不一定多强，可只要掌握在势力手中，足以天下大乱，能引发底层大灭绝。 

    　　拔本塞源。 

    　　如此重器，掌握在自己手中，有一种难以言喻的安全感。 

    　　而“灾”属…… 

    　　上下通览。 

    　　梁渠摸索下巴。 

    　　“旱魃是灾属，青女是治属，这就透露出两个位果大类，应当不是品阶，而是类型。魃果、蠃果、蜚果、雍果，共称四灾。蠃果、蜚果、雍果应当同为灾属，水灾、疫灾、兵灾？” 

    　　灾、治，字面上都好理解。 

    　　一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间。 

    　　若说旱魃是灾，那青女便是旱魃到极点后再反转的产物，对万物兴荣必然有强促进作用。 

    　　灾、治之外呢，有没有其它类别？ 

    　　二者听上去不像直接增加战力的位果。 

    　　再往下。 

    　　炼仪、晋仪、界仪…… 

    　　凭借梁渠当下的眼界，三者同样不难理解。 

    　　获得位果，不等同掌控位果。 

    　　若能掌握旱魃位果，梁渠不至于摸一下位果就脱水成猴干。 

    　　真正掌控位果需要“炼化”，“炼化”不同位果，要特定仪式，这点和食气要介质类似，短则数年，长则上百年，难度极高，否则蛟龙何苦来哉，蜗居龙宫数十年如一日的当痴汉。 

    　　【无水而活、死而不僵】，显然便是魃果的炼化流程。 

    　　倘若说字面条件，梁渠觉得自己完全满足。 

    　　他死了，又没僵。 

    　　枯木逢春的保护下，尸体都是暖暖的。 

    　　同样的，他死了，理论上不需要饮水，灵魂状态更是榨不出水来。 

    　　奈何旱魃毫无反应，说明事情没有那么简单，应当是某种更夸张，更抽象的情况。 

    　　好比他凭借灵魂状态触碰位果，一样会被吸成“干尸”，右手成畸形手，里面蒸发掉的是“水”吗？ 

    　　魃果的旱绝不仅仅是表面意义上的抽取水分。 

    　　权柄几乎是概念性的强悍。 

    　　晋仪更不必说。 

    　　昔日圣皇明确给出旱魃的晋升方式，连对象都想好了，就是南疆伪龙。 

    　　南疆造就伪龙，就是想人为制造龙王，让世上能诞生龙王的三条大河变成四条。 

    　　大顺不愿意自己的边疆出现这么大一个隐患。 

    　　“我自己炼化都这么困难，怎么让伪龙炼化？” 

    　　梁渠发愁。 

    　　他觉得用蓝湖位果，治南疆伪龙，这压根是一个不可能完成的任务。 

    　　伪龙不是傻子，炼化魃果，和它成为河神，二者之间冲不冲突另说，千辛万苦炼化完魃果，等着被你烧成灰烬，成为晋升位果里的“辅料”？ 

    　　梁渠挠头。 

    　　旧的困难和麻烦解决。 

    　　新的困难和麻烦出现。 

    　　南疆伪龙是妖王，当世顶点的强者，后面更有南疆，能轻易违背伪龙和南疆的意愿，将魃果给他们炼化掉，再焚烧掉，要有这个能力，当今天下局面，都可以掀桌子了。 

    　　这也是为什么，他希望泽鼎能收取位果的缘故。 

    　　直接跑掉和泽鼎收，二者都可以摘下位果，后者却能让各方势力一无所知，拥有更大的操作空间。 

    　　“走一步看一步吧，去南疆观察观察再说，指不定伪龙是个二傻子。” 

    　　能安全摘得魃果，是事态不断发展下的产物。 

    　　越是紧急，越要镇定，保持战略定力，等待战略时机。 

    　　知道的越多，越能高屋建瓴看问题。 

    　　搁置思绪。 

    　　梁渠看向泽鼎光华最后一项，亦是收取位果后，最震撼的一项。 

    　　【界仪】！ 

    　　【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】 

    　　灾界！ 

    　　偷窥狂说，鲸皇和大离太祖，二者全在探索化虹的道路——成为界主。 

    　　灾界是不是界？ 

    　　齐聚四灾，水君为王…… 

    　　不得不说，以梁渠的了解，无支祁同样是灾祸的象征，是凶神，凶神齐聚四灾，是要自身拥有另外四枚位果？ 

    　　老龙君就拥有两枚位果。 

    　　“这他娘的创造出来是个什么世界啊。” 

    　　梁渠咋舌。 

    　　洪、旱、疫、兵，还有一个暴力狂无支祁当老大。 

    　　旱三年、涝三年，一三五闹瘟疫，二四六兵当匪，周日休息？不，周日无支祁随机选人暴打一通。 

    　　地狱吧？ 

    　　他无法想象这种世界普通人能活下来。 

    　　与之相比，大离王朝的“阴曹地府”都眉清目秀，起码有彼岸吃。 

    　　但是【界仪】的出现，给了梁渠一个无比清晰的上升路线，奋斗目标。 

    　　“熔炉要大位果，大位果下集齐多个适配、兼容的小位果，就有可能创造出自己的小世界！晋升化虹！” 

    　　四关七道。 

    　　皮肉骨血，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙、熔炉、化虹。 

    　　修行之路从未如此清晰的出现在眼前！ 

    　　他隐隐把握住什么。 

    　　“皮肉骨血打基础，血关突破到腑关，自含一口玄清气，冲开窍穴，直晋奔马。 

    　　奔马开九窍，立下九大桩基，狼烟在九窍桩基之上搭三十六脉，成立天地人三桥。 

    　　狩虎于三桥之上，砌墙建楼，一重楼埋一枚神通种，这便是点、线、面。 

    　　食天地长气，捕捉规则碎片，晋升臻象，三重楼化三重天宫，精气神合一，成就气海！” 

    　　梁渠眸光锃亮，熠熠生辉。 

    　　基础之后，点、线、面，再化为立体的天宫，环环相扣。 

    　　臻象天宫之后就是叩开天关，成就夭龙。 

    　　夭龙是什么？ 

    　　梁渠依旧模模糊糊，只知晓夭龙神通广大，但他当下明白熔炉要掌握一枚大位果、一份天地权柄！ 

    　　熔炉到化虹，更是开创一界。 

    　　两个世界，这“自我本”和“外界本”的差距该有多大？ 

    　　跨过中间看后面，完全可以高屋建瓴的倒推。 

    　　化虹开创一界。 

    　　熔炉掌握天地权柄，等同天地一处。 

    　　臻象已经有立体天宫。 

    　　中间差一个什么串联起来？ 

    　　“叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！” 

    　　“‘手’……” 

    　　梁渠此刻头脑风暴。 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】 

    　　这个是‘手’、‘角’吗？？ 

    　　“侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。 

    　　至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。 

    　　昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。 

    　　金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位。” 

    　　越王的话跃然浮现。 

    　　“破圆的关、破极的关……”梁渠喃喃自语，“原来如此，原来如此！” 

    　　“病虎的龙象武圣、张龙象的五大魔、老和尚的怒目金刚，全是体内天宫到体外一“角”的阻力具象化！” 

    　　“为何要天人合一、为何要通天绝地。” 

    　　“天人合一是和天地融合，通天绝地稳固自身，界断‘我’与‘外’！” 

    　　二者合力，帮助修行者看到那面“墙”。 

    　　看到了，再从体内暴力撑开，冲出去！ 

    　　龙象武圣、五大魔、怒目金刚，都是自身精神、肉体和天地的杂糅！ 

    　　打破它。 

    　　叩开它。 

    　　谓之——天门！ 

    　　一丝明悟浮现心间，来之不易，去之极快，梁渠伸出手，牢牢地抓住它，用力一拉。 

    　　天旋地转。 

    　　逼仄。 

    　　无比逼仄。 

    　　仿佛跳入到一个小箱子内，漆黑、狭小、拥挤，浑身难受，用尽全力无法撑开。 

    　　又像暴风雨前低气压低沉，怎么都呼不出畅快。 

    　　看到了。 

    　　他看到了。 

    　　那是“墙”，是“门”，叩天关，要打开它，让里面的阻力跑出来，打碎它！ 

    　　“呼。” 

    　　“吸。” 

    　　胸膛剧烈起伏，飓风回荡，梁渠睁开双目，缓缓从逼仄的箱子中退出。 

    　　顶不开，也不能现在顶。 

    　　他不知道在血河界再次突破武圣会如何，会不会出现第二块血河碑，那样就糟糕了。 

    　　“哈！叩天关是这种感觉！” 

    　　梁渠握住拳头，充斥兴奋。 

    　　摘一枚位果，望到天关！ 

    　　只要能叩开…… 

    　　运转一番《万胜抱元》，梁渠强行压抑住兴奋。 

    　　该回去了。 

    　　算算时日，河泊所船队一路南下，应当已经快要抵达南海郡，前后误差不会到三天。 

    　　此前。 

    　　加入天火宗数月之久，出入逐渐熟悉，不需要太顾忌。 

    　　“去一趟大漠。” 

    　　【物极必反，事极必变，水煞生灾】 

    　　他隐隐把握住位果出现的规律。 

    　　魃果出现，是在纯净的蓝湖，水汽和煞气汇聚诞生。 

    　　魃果晋升青女，是为武圣、妖王吞服，焚之，灾变治。 

    　　按照这个规律，蜚果、雍果会在哪里出现，暂时不清楚。 

    　　然而洪灾蠃果…… 

    　　…… 

    　　黄沙漫天。 

    　　十二月，尽管是沙漠，太阳高悬，中午气温依旧不高，需要穿上袄。 

    　　梁渠屈掌搭个凉棚，亮起金目观察天地。 

    　　天关地轴之下，各类气机无所遁形，五颜六色。 

    　　位果没有发现，飞一路，反倒有一些意外之喜。 

    　　“灵机浓郁，快出来了啊，赶个巧。” 

    　　乘龙飞入高空。 

    　　拔出伏波，转个枪，纵向一劈。 

    　　天地黑白，死寂无声。 

    　　砰！ 

    　　地龙翻滚。 

    　　身躯落地。 

    　　不远处的小国部族之中，首领裹着皮袄，推开侍女，惊惧爬起。 

    　　“发生什么事了？快来人，快来人，速速去探，速速去探！” 

    　　龙灵绡迎风猎猎。 

    　　梁渠站立龙首，负枪等候。 

    　　二十里峡谷凭空浮现，两侧流沙倾泻流淌，如瀑如泉。 

    　　天地间灵机悄然变化。 

    　　半个时辰后。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【获黄沙一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　泽鼎内，一黄一红一绿，三缕长气交织。 

    　　意外之喜。 

    　　“是不是跑出国界了？”梁渠眺望太阳，掏出地图，对准方位。 

    　　“兴义侯！？” 

    　　(本章完)

 第1141章 长气，第二位果？（二合一） 

    　　黄沙漫卷，长风呼啸。 

    　　听到有人呼唤，梁渠神情一愣，怎么大漠里都有人认识自己？ 

    　　没有高效的信息传递手段，没有惟妙惟肖的肖像画铺开，或许天下没有人不知晓他梁渠的大名，可见到后想要一眼认出，绝无可能！ 

    　　是熟人？ 

    　　卷起地图，抬手一抹，水雾扩张。 

    　　薄薄一层水膜浮现两侧，挡住漫天黄沙，像是从眼镜上抹去一层颜料，再无阻隔，里外透亮。 

    　　沙丘之上，来者视野一清，大为兴奋，手舞足蹈：“真是兴义侯您啊，乘龙御天，天下罕有，又有如此威能，我便说像是您！” 

    　　梁渠觉得对方眼熟，稍作琢磨，猛然惊醒。 

    　　“是你？这里是楼兰？” 

    　　“是啊。这里正是楼兰国，去年、前年，都是我出使大顺国，还看了您军演阅兵呢，那叫一个威风。”阿尔沙克大喜过望，“外头风沙太大，您不妨下来一叙吧，我这就派人去告知我们的国主，招待兴义侯，必定乐意之至！” 

    　　自己真跑出了大顺，还一不留神，跑到了这里？ 

    　　世界真小。 

    　　梁渠面露纠结。 

    　　此处大漠位于大顺西北，蓝湖往北，北庭往南，因为环境恶劣，物产不丰，多数时候处于战略缓冲地带，有诸多小国。 

    　　楼兰算其中较为强盛的一个，或者说最强。 

    　　自身拥有一大片完整绿洲，宜居面积实打实有好几个平阳府之多，此外又有几个小绿洲点缀，几乎能称王称霸。 

    　　据说国内还有一位年迈武圣。 

    　　其人鲜少出来活动，属于极少数真正的独立武圣。 

    　　好比大顺境内，有不少武圣不听命大顺，不当官，不封王，但留在大顺内，承认大顺的统治，有大顺户籍，大顺对其所在地方百姓收税，南疆、北庭都有这样的“自由武圣”，但“自由武圣”不是“独立武圣”。 

    　　楼兰不同。 

    　　楼兰的单位是国，虽然事实上大国和小国不存在平等，但理论上和大顺、北庭一个级别，大顺收税收不到这位武圣治下的子民。 

    　　然而梁渠不太想去楼兰。 

    　　不是因为牵扯到什么外交问题，而是对方目的不纯，有前车之鉴。 

    　　馋他身子。 

    　　昔日晋升狩虎，重金求子之事历历在目，记忆犹新。 

    　　这不扯淡吗？ 

    　　谁不知道他兴义侯洁身自好，青楼门都不知道往哪开。 

    　　“恰巧路过，不必麻烦。”梁渠婉拒。 

    　　“不麻烦不麻烦。”阿尔沙克有些着急，环顾四周峡谷，灵机一动，“兴义侯千里迢迢来我楼兰，斩出如此巨大一处峡谷，对于凡人，几乎成了天堑……当然，我知晓兴义侯定非有意，想必是忘了送上国书，同我边疆哨兵联络？” 

    　　你丫！ 

    　　沉默一瞬。 

    　　梁渠扯去挡沙水膜，溃散青龙，从天而降，抬手作揖。 

    　　“有劳大使。” 

    　　怎么说拿了人家一缕长气，梁渠觉得去一趟也无妨。 

    　　“哈哈，我今日不是大使，我到大顺才是楼兰使，我的名字是阿尔沙克，也有中原名，安识彻，快快请，快快请。” 

    　　阿尔沙克或者说安识彻眉飞色舞，拉着梁渠的手，再拽来一匹骆驼的缰绳，将上面的护卫赶下去，用楼兰语一通指挥， 

    　　“你的骆驼让给兴义侯坐，你快跑去禀报国主，告知缘由，就说兴义侯随商队来我楼兰，我将其请回去做客。” 

    　　“是！” 

    　　护卫大喝一声，扶住腰间长刀立正，迈开双腿，一溜烟地往西边跑。 

    　　梁渠也不客气，翻身上驼。 

    　　这种操作属于常态，世界本如此运转，弱者让位给强者，太客气反倒堕了大顺的脸面。 

    　　风沙中，小队再行。 

    　　“兴义侯可有乘骑过骆驼？感觉如何？” 

    　　“没有，今日是第一次骑，还不错。” 

    　　梁渠坐在驼峰之上，骆驼打理的很干净，哪怕是冬天，也没有牲畜身上独有的腥臊味。 

    　　“我楼兰的骆驼，跑得没有大顺的龙血马快，可比起耐旱，可就要强得多。”安识彻侃侃而谈，介绍楼兰的风土人情。 

    　　梁渠环顾一圈，见周围护卫训练有素，五个人，个个有狼烟实力，再看安识彻，怎么说都是能当使者的人，实力地位在楼兰不会太差，不是简单的哨兵探子。 

    　　“这些是楼兰王都护卫？” 

    　　“是，比不得拱卫大顺陛下的天羽卫，天家威严，人人狩虎，我楼兰能挑选些狼烟组成一军，便已十分困难。” 

    　　“王都离此不远？” 

    　　“是，三百余里，兴义侯神威如岳，吾王便命余率领护卫，前来探明原因，未曾想会遇上兴义侯，实乃幸运至极。” 

    　　“我本无意打扰，飞的太快，黄沙又长得一样，谁料会出了国境。” 

    　　“无妨无妨。”安识彻连连摆手，“兴义侯大名鼎鼎，能造访我楼兰，吾王只有高兴，是巧合也是缘分呐。” 

    　　一路闲谈。 

    　　作为能出使他国的人才，安识彻知识面广，各种趣事信手拈来，给足情绪价值，不算无聊。 

    　　很快，骆驼脚下松软的黄沙变成干旱坚硬的土地，又从土地变成枯黄草原。 

    　　冬天，万物肃杀，能见到杂草殊为不易，牧民住在土屋中取暖，牛羊缩在角落里依偎，群山为景，巍峨的王都拔地而起，整体色调为土黄色，顶上有雪。 

    　　“这里……” 

    　　梁渠金目未消，拉住缰绳，骆驼背上怔怔地凝视天空、大地。 

    　　天地之间，气机浓郁，比之他在蓝湖上见到的，极为相似！ 

    　　“兴义侯觉得我们王都如何？”安识彻以为梁渠是被王都气势所震慑，不免有几分得意。 

    　　“好！” 

    　　梁渠大赞，同时眯起眼睛。 

    　　“好浓郁的气机，比天地长气的还浓！” 

    　　应龙垂青第六层，让他的第三神通愈发强悍，不仅能看到气机，还对气机有较强的辨别能力，甚至是引导能力。 

    　　天地之间，无时无刻不充斥气机，但大多数没有色泽，唯有一些特殊情况，例如有异象、有长气、乃至……位果！ 

    　　旱魃位果的是淡红和明黄。 

    　　面前的浓郁气机同样有一丝明黄。 

    　　会不会是蠃果？ 

    　　他抽空来大漠，就是摸着规律，前来寻找蠃果的踪迹。 

    　　攥取到一枚魃果，知晓位果对往后修行的重要性，一如晋升臻象的长气，梁渠眼下对位果的兴趣大大增加。 

    　　多一颗位果，多一份了解，多一个世界选择。 

    　　旱魃能晋升青女。 

    　　蠃果能晋升何物？ 

    　　按照物极必反的规律，应当是从水转旱，难不成回到魃果？ 

    　　那位果之间的体系就有点奇怪了，倘若属也改变的话，便是治属的旱，梁渠又无法想象是个什么情景。 

    　　他忽然领悟到天关地轴的重要性。 

    　　以前一直以为，应龙垂青带来最大的好处是身法，周游六虚，对敌上帮助繁多，然而越往后修行越发现不对，现在看来，压根不是身法，而是能直接观察到天地气机的本领！ 

    　　长气、位果，天关地轴…… 

    　　“无论如何，这趟楼兰倒是没有来错……” 

    　　梁渠不动声色，压下心绪，在安识彻的带领下，步入楼兰王城。 

    　　护卫牵走骆驼。 

    　　楼兰王城没有皇宫四季如春的感觉，外面冷，里面同样冷，但步入走廊，每隔十步皆有火盆，烘烤出暖意。 

    　　廊道拐角处，无不有两位侍女迎面站立，身上抹着香料，有一股淡淡的幽香。 

    　　楼兰美女！ 

    　　楼兰国盛产美女，极有特色，哪怕是在大顺国内，亦有达官贵人追求，楼兰使者出使大顺，常常会带美女使团。 

    　　“哈哈哈，久闻兴义侯大名！今日一见，果真少年英雄，较我看，比那北庭的哈鲁汗，强出不知道多少！昔日还同台竞技，现在，听说他四年前方才晋升臻象，只比兴义侯晚半年，现在呢！兴义侯都快武圣，没听说他要大宗师！” 

    　　人未到，声先至，若洪钟大吕。 

    　　地面轻轻颤动。 

    　　一个嘴上说着哈鲁汗，身量上同样和哈鲁汗有的一拼的“人球”光脚走来，相当“粗犷”，嘴里的江淮官话半生不熟。 

    　　梁渠眉心一跳。 

    　　这是楼兰国主。 

    　　身高至少有两米三，和龙延瑞水平相当，身宽上也不少于一米八！ 

    　　“哈哈哈。”展露真容，国主再笑，“兴义侯是不是很惊讶？” 

    　　梁渠抬手见礼：“见过楼兰王，不敢说惊讶，龙吟虎啸，凤翥鸾翔，大丈夫之气象。” 

    　　须达多笑得更加豪放：“我有乃蛮血统！故而身量如此！” 

    　　原来如此，梁渠恍然。 

    　　北庭乃蛮族，活像个人类亚种，基础身高就和龙人有的一拼，偶尔还会出一个哈鲁汗这样的怪胎，丈高。 

    　　龙人起码是接受了龙君精血才这样，有出处，乃蛮族的历史不可考，压根不知道为什么，且遗传具有强侵略性，多代杂交，其特性也不会大幅消退。 

    　　“快，我已安排好宴席，兴义侯来尝尝我楼兰的羊肉，和大顺的羊肉，有何不同！” 

    　　“却之不恭。” 

    　　“来，为我们的大顺客人送酒！”楼兰国主的笑声高亢爽朗。 

    　　梁渠为众人簇拥，踏着砖石，转换方位，来到金碧辉煌的大殿之中。 

    　　篝火冲天而起。 

    　　“里面怎么那么热闹？” 

    　　王城外，喧嚣一下子退去，变得安静。 

    　　马商哈出热雾，缩了缩脖子，看着王城里篝火冲天，显然是招待贵客才有的待遇，一内一外，像两个世界。 

    　　“谁知道呢，与其关心这个，不如关心关心明天怎么把货卖出去，什么楼兰国好卖瓷器，麻袋捡钱，都是骗人的。” 

    　　同伴没有在意王城热闹，他拿出用体温焐热的锅盔，就着水吞咽，吃了一会，发现还是很难咬动，冷硬冷硬，没有滋味，他支个盆，倒水撕饼进去，想把饼泡软。 

    　　等了一会发现泡不开，反而有了冰碴子。 

    　　“喂，有没有柴？借点烧个水。” 

    　　“柴不要钱啊，今天一天没卖货出去，大冷天的，将就将就吧，我这里有咸菜，你要不要？” 

    　　“诶，算了，不太饿。” 

    　　马商躺在草垛上，抓两只虱子，合着衣服睡去，闻着身旁同伴两个月没洗澡的头油味。 

    　　…… 

    　　淡淡的幽香钻入鼻翼，年轻的楼兰少女们从各处拥到绒毯上，奉上佳肴，转身时，身上火一样的马面裙散开来，露出赤脚和银铃。 

    　　热气腾腾，滴着金黄油脂的羊腿呈上托盘，侍奉的少女用刀切成小块，递到嘴边，借此机会，一个劲地往梁渠身边挤，两只蚕织的袖子是半透明的，就着烛光能看到圆润的肩头。 

    　　我就知道！ 

    　　梁渠抓住膝盖。 

    　　楼兰国贼心不死，用这种下流方式，勾引他一个身体健全的热血青年。 

    　　这些少女各有千秋，尤其身边两位，长相上不比龙瑶、龙璃差，甚至有一位是小麦的肤色，有种健康的野性美，甚至会说官话！ 

    　　就是手脚不老实。 

    　　乱碰！ 

    　　那是你能碰的地方吗？ 

    　　让东海上的天人宗师知道你就完了！ 

    　　梁渠拍走小手、拨开小刀，抓起羊腿大口吞咽。 

    　　继通天绝地之后，尸体、血煞、灵魂的融合更胜一筹，只要灵魂变为人形，三合一时，甚至能拥有五感。 

    　　要不是有妇之夫，今日真要着了楼兰王的道。 

    　　不过楼兰的羊肉的确不错，比项方素每次拿出来的都要好上一筹。 

    　　香！ 

    　　酒宴正酣，梁渠啃下五条羊腿，身边少女换了五波，他趁机向楼兰王开口，想要一睹楼兰典籍。 

    　　地位、实力是拿来用的，修行到天人，有需求便大大方方说出来，别人不敢太深究，至于要什么交换，梁渠能直白提出这个要求，已经是一种利好。 

    　　楼兰王惊讶：“大顺贵为天朝上国，无物不有，为何还要看我楼兰典籍？” 

    　　“我对楼兰的历史和文化很感兴趣。” 

    　　一听就是借口，但楼兰王看到了阿尔沙克对他甩眼色，当即答应下来。 

    　　看。 

    　　得看。 

    　　兴义侯留得越久，机会越多！ 

    　　兴义侯重情重义，人尽皆知，今日来看，日后极有可能成为夭龙武圣，用典籍和一个夭龙武圣打好关系，惠而不费，有什么需要犹豫的吗？ 

    　　搞定！ 

    　　借阅楼兰藏书的原因很简单——梁渠想找一找位果的线索。 

    　　世上关于位果的记载，不可能平白蹦出来，如同魃果，缘何大雪山知晓会出世，缘何大顺知晓晋升途径，除去直白的占卜之外，肯定有其它了解方式。 

    　　楼兰国内说不定会有位果信息记载。 

    　　按图索骥，总比漫无目的好。 

    　　楼兰王当即摘下自己腰间玉坠，充当信物，表示从今往后，楼兰书库，随意梁渠借阅，哪怕国内大户宗族藏书，亦可凭此令随意进出，不得阻拦，何等权力，端是大气。 

    　　梁渠郑重道谢。 

    　　深夜。 

    　　拒绝楼兰王的过夜邀请，梁渠顺道打包上一百只羊腿，一百份羊排，末了送给楼兰二十份他制作的【斩蛟】和【金身】小令当做回礼，礼尚往来，匆匆忙忙乘龙离去。 

    　　不是定力不足，招架不住楼兰美女。 

    　　阿威传讯。 

    　　河泊所船队到南海郡了！ 

    　　子夜。 

    　　绕上大半个大顺，跑入东海，一路南下。 

    　　天气由寒转热，船队靠岸，海浪绵延。 

    　　梁渠悄悄贴住窗户，探头探脑，没觉察动静，发现修行室里没人，猜到龙娥英出了关，一溜烟跑到卧房。 

    　　“吡吡！天……” 

    　　“天王盖地虎！” 

    　　屋里人反应极快，竟是抢占先机。 

    　　嘶，这女人吃一堑长一智，居然学会抢问了！ 

    　　“宝塔镇河妖！” 

    　　“错！” 

    　　“小鸡炖蘑菇！” 

    　　“错！” 

    　　“蘑菇放辣椒！” 

    　　“还错。” 

    　　梁渠稍作琢磨：“阿水爱阿英！” 

    　　啪！ 

    　　窗户打开。 

    　　一袭真丝白袍的龙娥英沐浴月辉，俏亮泛光。 

    　　小小龙女，可笑至极，还治不了你？ 

    　　梁渠咧嘴一笑，正欲跳入船舱，半空中突然让一只素手按住胸膛，手掌向上发力，举着他轻推出去。 

    　　龙娥英眯起眼睛：“你身上什么味道？” 

    　　“害，还能是什么？你以为香料？香水？肯定是楼兰美女的体香啊。” 

    　　“？” 

    　　梁渠仰头望天：“哎，怪不得我，兴义侯威名远扬，英俊潇洒，走到哪都有坏女人，不过夫人放心，油虽然被揩了，但最重要的贞操我守住了，还给你打包了宵夜呢，阿肥！” 

    　　哗啦！ 

    　　阿肥钻出涡宫，张开大嘴。 

    　　梁渠把羊腿、羊排拿出来，扫一眼，立即发现数目不对。 

    　　“我不是打包了两百份么？怎么只有……一百八十份？” 

    　　肥鲶鱼双须对戳。 

    　　不小心吞下去的。 

    　　“不小心不小心！怎么就这次不小心。”梁渠拽住长须，猛锤肥鲶鱼脑袋，“你怎么不把我尸体不小心给吞了？” 

    　　伴君如伴虎，肥鲶鱼连连甩须，忙道不敢。 

    　　龙娥英翻个白眼：“带一百八十多份，当我是阿肥？” 

    　　“叫上炳麟和我师兄、同僚他们啊，大家一起的分量，虽然你占据了我的心，但我的小脚趾头里装的是师兄同门！” 

    　　龙娥英扶额，但很快意识到不对，险些让猴子绕过去。 

    　　“楼兰美女怎么回事？” 

    　　“待会说待会说，先趁热，喊大家起来吃宵夜！” 

    　　(本章完)

 第1142章 龙女心火，打入内部（二合一） 

    　　南海郡，天字埠。 

    　　天下第一大港，整个港口施行战时封锁，军士交叉巡逻，严格的进行出入登记，没有许可令，船只一律不得靠岸。 

    　　河泊所的支援队伍闯入这片港口，展示文书，输送补给，即便是子夜，多少人无心睡眠，再往西南方向二百里，已然是交战的最前沿下龙湾，前天适才死了好几十人，凄惨无比。 

    　　“南疆啊。” 

    　　獭獭开手托瓷盘送上热好的烤羊腿。 

    　　梁渠船头眺望。 

    　　灯火稀稀拉拉，都被树木遮挡。 

    　　空气中水分很足，比大漠的干燥舒服的多——忽略温度的话。 

    　　不同于大顺和北庭的争斗，双方以河源府、朔方台的长城为界，以蓝湖一角为缓冲，有着极为清晰的疆域划分。 

    　　大顺和南疆之间，没有高高的城墙，没有特殊的地势，只有绵延的群山、交错的河流和林中的哨岗。 

    　　所有的交战都是穿插战、伏击战，在两方势力的中央，更是催生出一片狭长的，畸形“繁荣”的三不管地带。 

    　　被南疆放逐的部族、从大顺出逃的罪犯，实力不一，有狼烟魔头、有奔马凶人、更有四关暴徒，茹毛饮血，人人闻之色变，属于两方百姓都不愿意去的地方。 

    　　“阿水，你这羊腿羊排哪掏出来的？不像是本地羊啊，南方羊有这么好吃？”柯文彬问。 

    　　“不是南方羊，是漠北羊！” 

    　　项方素啃干净一根羊腿，掰断吸骨髓，爱不释手。 

    　　十二月，早入了冬天，北方天能把人冻死，南疆热得不行，食物半天就臭，船舱都用来放重要补给，没有储肉冰窖的空间，他都好久没吃到这么正宗的北方羊肉，一闻就闻了出来。 

    　　“有的吃就吃，问那么多做什么？知道太多是要杀头的。”梁渠倚靠船栏，翻阅娥英和龙炳麟的蛊虫笔记。 

    　　“所以你这一路没出来，彻底消化完了？”徐岳龙擦擦嘴。 

    　　啪！ 

    　　梁渠合上册页，呲开一嘴白牙：“没错，天人合一，通天绝地，顺带闭关的时候，又有领悟，摸到了天关，准备沉淀沉淀，回头叩叩看，到时候我请喝封王酒啊。” 

    　　嘶。 

    　　冷气倒抽。 

    　　本燥热的天气更热三分。 

    　　怎么会那么快？ 

    　　仔细想想，困住多少臻象的武圣三步，貌似全让梁渠在一年内走完？ 

    　　“五年吧？” 

    　　冉仲轼掐动手指，快速算出梁渠的臻象晋升时日，他有且记得第二年平阳府主换人。 

    　　“我有感觉，咱们这次支援的四十多个臻象，可能绑一块不如阿水一个人有用。”项方素咋舌。 

    　　摸到天关，还拥有心火的臻象宗师，屹立臻象的最顶点！ 

    　　夭龙武圣，太过强悍，一举一动反倒为世人知晓，行动上远不如臻象方便，大顺正面不利，但不至于没法兑子兑掉武圣，夭龙于战局的影响不大，换言之，目前的南疆战场，夭龙不出，臻象为王，仅凭境界，梁渠是当之无愧的第一人！放入山林，就是一头无人能挡的猛虎！ 

    　　“前无古人，后有来者乎。” 

    　　“霸王是缥缈的传说，阿水你他娘的站在我们面前啊。” 

    　　“哈哈，过誉过誉。”梁渠拱拱手，“都是我无敌的天赋作祟，其实并没有付出多少汗水。” 

    　　“……” 

    　　众人没有理会，埋头啃肉，脑海里不约而同地思索一件事。 

    　　怎么会那么快？ 

    　　快到好像大家根本不是修行的同一条路子。 

    　　从梁渠晋升臻象，还在理解范畴内，到今天……为什么呢？全天下的宝物堆起来，也找不到一个有如此奇效的吧？ 

    　　明月皎皎。 

    　　哎。 

    　　想着想着，众人便有些寂寥。 

    　　自己将来能走到什么地步呢，终其一生不可能达到的程度。 

    　　为什么修行那么难？ 

    　　“明天大将军给咱们接风洗尘，大家吃完，早点休息吧。”徐岳龙觉得士气有些沉闷，以前梁渠快，依旧是在狼烟、狩虎和臻象，多是今后大家天赋和能力会达到的位置，快慢而已，最后都活差不多的年纪，可是夭龙…… 

    　　夭龙封王，今后河泊所里也没有点卯的笑话可以讲了。 

    　　说不定三百年后，他们躺在了坟墓里，后代子孙都不晓得自家祖宗和东南王当过几年同僚。 

    　　“吃饱喝足，撤！”项方素丢下骨头，“明天就得干活了，别把脑袋丢喽。” 

    　　“阿水，有没有做点令牌，拿点来。” 

    　　“今天晚上搞一点，明天给你们送。” 

    　　“得嘞。” 

    　　潮水涛涛。 

    　　目睹同僚离去，梁渠同样察觉到光景变化，凭靠栏杆，垂落手掌。 

    　　不止是同僚，还有同门，还有亲人。 

    　　师兄、许氏、师父、龙炳麟、龙延瑞…… 

    　　许多事情，当下没有发生，却在可以预料到将来一定会出现，时间会忘记太多事。三百年和八百年，中间差距何其之大，或许有些悲伤，就像是做了几年同窗，突然要分班。 

    　　要是能把地府夺过来就好。 

    　　这一瞬间，梁渠突然理解了大离太祖的野望。 

    　　开创一个小世界，自己当天道，想怎么样就怎么样。 

    　　梦境王朝，到六境就能永生不死，到五境就有千年寿命。 

    　　甚至梁渠觉得这不是极限，而是天火宗故意设置，一个取极限，又能稳定运转的结果。 

    　　蜃龙能力和意识上传没两样，保证充足的休息，“服务器”不崩，按理不会有寿命限制才对。 

    　　“人心之病，莫甚于一私。” 

    　　梁渠自嘲。 

    　　子子孙孙无穷匮也，真这么搞下去，什么时候是个头？只会冒出无穷无尽的麻烦。 

    　　偷窥狂说血宝是人做的，有理由怀疑是天火宗批量销毁维持稳定。 

    　　造化宝船上，人影渐疏。 

    　　獭獭开收拾空盘，一个迭一个，撂到六尺高，摇摇晃晃送到厨房。 

    　　“阿水，咋样了？”徐子帅摸过来问。 

    　　“可以告一段落了。”梁渠笑。 

    　　“成了？” 

    　　“成了！”梁渠认真点头，“凌旋他们在写报告，准备回帝都，我马上也要写，来来回回太匆忙，本来想着能抽点空，谁知道船队已经到了南疆。” 

    　　从酒宴到今天拜访楼兰回来，满打满算不过两天功夫，实在分身乏术。 

    　　“那边怎么办？”陆刚问，“不是说出来要找借口吗。” 

    　　“之前加入不久，一举一动都容易引人注意，现在的话，我已经算是打成了一片，定时回去露面也没什么关系，而且天火宗在给我安排活，要是有外派，那就更加自由。” 

    　　徐子帅惊讶：“怎么死了还要干活？” 

    　　“那肯定啊，人间地府哪不一样？” 

    　　天火宗不养闲人，哪怕是长老，虽然不参与一线，但名义上也要任职个部门，只不过梁渠初来乍到，属于插队，一直没安排好而已，严格意义上属于待业状态。 

    　　徐子帅搓搓手，满心期待：“那你说的那个东西，长什么样？” 

    　　“一个红葫芦。” 

    　　“葫芦？”徐子帅大为好奇，“你带没带身上？诶……” 

    　　陆刚把徐子帅拽开：“你不用理他。” 

    　　“想理也不行。”梁渠失笑，“这东西凶，实力不行，大概靠近看一眼就要死。” 

    　　没有炼化掌控魃果，这东西属于一个敌我不分的大杀器，也就是梁渠有【涡宫】，比别人多一根血条。 

    　　“那算了，我想多活两年。” 

    　　确认梁渠状况，徐子帅抱着遗憾离开，和陆刚一块为明天的报道做准备。 

    　　“蹬蹬蹬。” 

    　　两爪蹬地。 

    　　小江獭撅着屁股擦去甲板脚印，从左到右。 

    　　海风卷起鬓发。 

    　　龙娥英抱住双臂，静静注视。 

    　　懒得废话，梁渠一把横抱，五指间挤出大腿软肉，跳入舱室。 

    　　…… 

    　　修行《人相归元》，及通天绝地后，最大的好处无疑是从鱼变回人形，再与血煞、尸体合一时，能短暂的拥有触感。 

    　　端是美妙。 

    　　唯一可惜的是，当下状态办事总觉得怪怪的，亲昵一番，便也没有什么下一步动作，不如坚持修行《阴阳灵种功》。 

    　　后脑躺靠住龙娥英的大腿，梁渠咂摸咂摸味道，指腹摩挲羊脂玉般的小腿。 

    　　“位果的诞生同环境有关，物极必反，魃果在蓝湖，我寻思沙漠里或许会有个对应的，就抓紧时间飞了一天，跑到塞北大漠里看了看，谁知道真有收获，拿到了一缕长气，又在楼兰国找到了点苗头。” 

    　　“楼兰？”龙娥英跪坐床头好奇。 

    　　“当年楼兰和巴国找我重金求子的事你又不是不知道，我收一缕长气，劈了个峡谷，被抓住了把柄，只能上门做客，他们贼心不死，可算逮住机会。” 

    　　“你就从了？” 

    　　“她们非要。” 

    　　“非要你就给了？” 

    　　“她们非要！” 

    　　说着说着，两人都笑。 

    　　梁渠从大腿上爬坐起来，揽住娥英捧脸亲吻。 

    　　“你呢？我要检查检查你的修行进度，龙君精血消化没有，多少气海了？” 

    　　“消化了一半。” 

    　　“可以啊。”梁渠惊叹，“炼化一半就到了天人？” 

    　　老龙王简直浑身是宝。 

    　　他又开始怀念无间地狱里的龙躯，只恨牙不尖齿不利，没尝到味。 

    　　“不止是天人。”龙娥英侧身，换上一个舒服点的姿势，“你猜猜，我有多少倍气海？” 

    　　梁渠挑眉：“夫人这么问，答案肯定不简单，正常三境突破，应当有个一百多，但你龙君精血没炼化完，说明余量充足，应该靠龙君精血，直接修行到了三境圆满，三百二？龙人得天独厚，我猜……四百？” 

    　　“少了。” 

    　　梁渠惊讶，想了想。 

    　　“夫人天赋异禀，破了两次极限，五百？” 

    　　“还少。” 

    　　“一千！”梁渠不信有这个数。 

    　　“一千五。” 

    　　“？” 

    　　梁渠目瞪口呆。 

    　　二十乘四再乘四。 

    　　三境天人，再怎么破极限，都不可能破到超过一千，除非不是二十，是六十起步，但张龙象都不一定有这么多。 

    　　那答案只有一种可能，桩基不是三个，而是四个！ 

    　　“你有心火？！” 

    　　“嗯哼。” 

    　　“不应该啊。”梁渠沉思，“我的心火是六魔试炼后，被张龙象打出来的，从来没听说什么宝物能帮助引燃心火的，龙君精血这么离谱？” 

    　　龙娥英好笑：“为什么是精血，不能是我自己修行出来的？” 

    　　不是精血…… 

    　　梁渠神色一动，猛然想到什么，一丝羞愧涌上心间，有些抓头：“我死的时候？” 

    　　“我忘了。”龙娥英月牙眼。 

    　　“之前怎么不和我说？” 

    　　“说了让你替我高兴还是难过？”龙娥英笑意盈盈，她没有多在意这件事，“和你有关系，但关系不大。” 

    　　梁渠了然：“是龙人族？” 

    　　龙娥英颔首。 

    　　单单梁渠的死，冲击力的确足够，可还不至于燃起心火。 

    　　梁渠在六魔试炼里，度过了整整一个治水人生，又被无支祁爆锤一通，就这样都没烧出来，乐呵乐呵攥佛出来，往六欲天手上撒泡尿，最后是让张龙象给打出来的。 

    　　心火需千锤百炼。 

    　　梁渠的死，充其量是个导火索，等同于张龙象的那一拳，真正的关键，是龙娥英遇到他之前，三十多年的人生经历，以及龙人族的慢性死亡和族人寄托。 

    　　蛟龙你真该死啊。 

    　　不对。 

    　　鲸皇、大离、蛟龙你们仨真该死啊。 

    　　都是你们三个的错！ 

    　　炼丹，狠狠的炼丹，一个鲸丹，一个魂丹，一个蛟丹！ 

    　　“马上春天了！” 

    　　梁渠眸光熠熠。 

    　　现在十二月初，已经步入冬天，冬天之后便是春天！ 

    　　天露长气被炼化晋升臻象，成为气海，泽鼎再给不出信息，可当初的八大玄用历历在目。 

    　　【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】 

    　　按照期望，彼时便可复生，无论愿与不愿，蛟龙都会再次感受到眷顾存在，知晓白猿未亡。 

    　　龙珠的位置已经明确。 

    　　同样的，西龟王说要一年准备，也到了时间，群雄并起。 

    　　唯一需要防备的是鲸皇。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】 

    　　【水泽精华：九万一】 

    　　剩下三个月，得找机会，把这玩意再往上升一升！ 

    　　阴间血宝不加精华。 

    　　南疆多水系，水属宝物应当不少，还得让阿肥去蛙族请老蛤蟆。 

    　　“干活干活。” 

    　　梁渠奋斗之心熊熊燃烧，跳下床头，书写报告。 

    　　龙娥英合衣起身，端着烛台依靠桌案。 

    　　目光从娥英平坦光滑的小腹上收回，梁渠笔尖顿砚，舔一舔墨。 

    　　“臣淮水都尉梁渠恭请皇上圣躬万安……” 

    　　同一个时间，大雪山凌旋写下了同样的话语。 

    　　“赤山！送去帝都！” 

    　　“咱们一块回帝都！” 

    　　…… 

    　　翌日。 

    　　赤山化一阵风，往北而行，河泊所队伍登上埠头，一路向西。 

    　　“阿威！看你的了！” 

    　　阿威张合口器，舒展出金色翅膀。 

    　　梁渠托举蓝蜈蚣，向上一抛，金光纵横，消失无踪。 

    　　“你让阿威去干什么？”龙娥英问。 

    　　“打入敌人内部。” 

    　　(本章完)

 第1143章 五蛊九毒二十四煞（二合一） 

    　　“哼哼哼~” 

    　　红泥小火炉，使两块红炭煨热，砂锅里清水咕嘟咕嘟小沸。 

    　　沈仲良哼唱小曲，抱起陶瓷罐头，从罐头里挑拣出泡好的盐渍彼岸，捻出一根浅尝，咸鲜味十足，满意点头，夹出彼岸，切成葱段长短。 

    　　“老宋头啊，你可得给我拨好了，今年给天火宗的秋税，千万错不得。算盘珠子虽小啊，可比我沈仲良，这个度支司长老脑袋还大。你得给记住，手里拨着的，是我的脑袋。” 

    　　“沈长老请放心。”度支司司计一把白胡，拨动算盘，认真清算血宝，“我以前玄明宗时便跟着您，吃了三十年的血宝，我早就算仔细了。” 

    　　沈仲良脸一板：“玄明宗玄明宗，什么玄明宗，现在只有河神宗！玄明宗同你相干吗？” 

    　　“不相干不相干！” 

    　　“嗯，凡事仔细点，错不了。” 

    　　“明白明白。” 

    　　沈仲良将切好的彼岸下入砂锅，滚水受凉一静，候上半晌，重新沸腾，香味飘散。 

    　　“吃了咸菜滚血宝，宗主老子不及吾~” 

    　　没等沈仲良彼岸混着血宝塞入口中。 

    　　算盘声一顿。 

    　　“有事？” 

    　　“长老，账不对啊。”司计胆战心惊。 

    　　沈仲良眉头一皱，拍下筷子。 

    　　“哪不对，你可别胡说八道。” 

    　　“不敢。”司计惶恐，“是今年九月到明年九月，我们一共要上交二品血宝一千五百份，天火宗已经减免良多，可现在九、十、十一三个月，从各处收上来的，刨除必要开销，库里加起来才三百份，换言之，差了七十五份血宝。” 

    　　差七十五？ 

    　　沈仲良大惊失色，他不记得自己有拿那么多啊。 

    　　“怎么差那么多？你别是算错。” 

    　　“没错……” 

    　　“能不能查到账？” 

    　　司计快速翻阅：“找到了找到了，上个月，河神宗主天火宗设宴，支了八十枚二品血宝，但河神宗主没有填补回来，一直缺着，补上这个空缺，数目就对。” 

    　　沈仲良长舒一口气。 

    　　原来不是他，是河神宗主。 

    　　就说他向来有分寸，不至于动到税金。 

    　　不过八十枚二品血宝，怎么了那么多，河神都点了些什么菜？ 

    　　这请客还是行贿？ 

    　　他组织酒席的时候没觉得多不寻常…… 

    　　踱步一圈。 

    　　“有没有办法补上？” 

    　　“宗主应当收了天火长老礼金，把礼金补上，应该就行。” 

    　　“当然有礼金，我问你有没有办法不拆这礼金！”沈仲良不太满意，拍拍桌子，“你让宗主掏礼金出来填窟窿，怎么显出我们度支司的本事？算账谁不会，只要算账的，留我们干什么？寻个教书先生不好？关键能不能开源节流，把缺的这部分挤出来！” 

    　　司计面露难色：“宗门搬迁，亲眷安顿，开销极大，还要扩招人手，天火宗算准了给的减免，要是从其它地方挤，那许多项目就得搁置下来，牵一发而动全身……” 

    　　“拿来我看看。”沈仲良拿上账本，稍加翻动，挥毫泼墨，铁画银钩，“这里这里这里，全改一改，不就出来了吗？” 

    　　“三月薪俸减半？” 

    　　“宗门搬迁有困难，大家紧一紧腰带。” 

    　　“亲眷房延后？” 

    　　“反正老家有地方住，晚两个月来没问题，男人嘛，憋不死，回头再去和山脚下的画舫说好，咱们还能捞一笔。” 

    　　司计上下阅览，没等对上账目，又有弟子匆匆登山。 

    　　“禀报长老，天火宗来人！” 

    　　“谁？”沈仲良豁然起身。 

    　　“是上次送超品血宝给咱们的上使，叫伏若安，代表天火宗，入驻河神宗。” 

    　　“怎么那么快……”沈仲良暗暗心惊。 

    　　一二品宗门作为天火直辖宗门，自然不会当个甩手掌柜，宗门内部都会有天火宗驻派，负责监督，只是没想到来的那么快。 

    　　“你去叫长老们出去迎接。” 

    　　“是！” 

    　　“沈长老，咱们这账……”司计忧愁上前，天火宗来人，查账必定是绕不开的关键，倘若觉得不对，插手可就麻烦了。 

    　　“慌什么！”沈仲良甩一甩袖，气定神闲，“我沈某人能走到今天，靠的是溜须拍马不成。走，去会一会这上使！” 

    　　河神不把礼金填上窟窿，什么意思他还不了解吗？ 

    　　…… 

    　　劳迎天捻着超品血宝，光华涌动。 

    　　太漂亮了，美轮美奂。 

    　　怎么用它呢？ 

    　　置换出诸多一品血宝，直接贿赂谱牒司长老？绝对是最浪费的做法，没有中间人，下场很有可能是收了血宝不办事，可不置换，自己手上有且仅有一枚超品，该用在什么地方？ 

    　　蛇打七寸。 

    　　用好了，兴许一步到位，余下七枚一品自己留着用。用不好，一切努力付诸东流。 

    　　“哥，你昨天不是说给我介绍青年俊杰认识吗？怎么没声音了？”劳梦瑶趴在桌子上，模仿笔迹，抄写宗门条例。 

    　　“哦，他怕了。” 

    　　“怕？怕什么？”劳梦瑶摸不着头脑。 

    　　“谁知道呢，见了我妹妹，自惭形秽罢。” 

    　　劳迎天想到包嘉祥的反应。 

    　　那天出了第六宝库，包嘉祥吓个够呛，再不敢和他有任何来往，介绍妹妹认识的事自然不了了之。 

    　　胆小如鼠。 

    　　啪！ 

    　　握紧超品血宝，劳迎天心底又有了计划。 

    　　“你师父有说什么时候从河神宗回来么？” 

    　　“没。” 

    　　“有事没事殷勤点，给你师父洗洗被褥衣服，别没眼力劲，鱼长老是个干大事的。” 

    　　“哎呀我又不笨，知道的知道的。” 

    　　…… 

    　　血河界动态变化。 

    　　阳间浩浩荡荡，意制造更多阴魂，河泊所带头的四十余人臻象队伍，已经来到南海郡主城中央，接受南海王宴请。 

    　　从船上到王府，短短十多里的路程，惹来无数目光。 

    　　“热，好热。” 

    　　蝙蝠挂在树上，躲入阴影大喊大叫，野猪裹满泥浆，尾巴甩成小旋风，走一步淋一点，獭獭开肩扛禅杖，挑着行囊，尾巴拖在地上，五官耷拉下来，整只江獭半融半化。 

    　　军士清空道路。 

    　　百姓巷子里探头，惊奇地看着这一支形态怪异的队伍。 

    　　龙娥英听不得吵闹，给它们制造出冰山，让野猪拖拽着走，水兽一个飞扑，紧紧抱住，欢天喜地。 

    　　“哈哈，冰山，看我的天龙钻头！歘欻欻！”小蜃龙扭动身躯，疯狂旋转，化为小旋风，钻入内部游动，贴住冰面冲獭獭开做鬼脸。 

    　　“活过来了啊……” 

    　　蝙蝠抹去汗水，吐出舌头，热屁股甩一甩，摊开四肢坐入冰山。 

    　　黑蝙蝠就不该在白天出来。 

    　　“真是稀奇诶，这里的人居然都是短发诶？还有纹身！”龙璃张望四周。 

    　　“‘断发文身，习水好战，以船代步’，这就是南疆特色。”梁渠环顾四周，“南海郡毗邻南疆，对面是海，难免受其风俗影响。” 

    　　放在中原地区，断发刺青，这是颇有几分惩罚性质的操作，到了南疆附近都是常态。 

    　　大家都这样，就不会有特例羞耻，渐渐的便成了习惯。 

    　　“为什么会有这种习俗啊？”龙璃好奇。 

    　　“其一，天气太热，不剪短发，光毛发里的虱子就够人喝一壶。其二，三面朝水，一面朝天，此等环境更易催生祖先崇拜和特殊习俗。 

    　　所谓‘纹蛟龙于身，而渔船无忧于蛟龙’，倘若说江南的水是柔，南疆的水便成了凶。 

    　　里头的主要原因也还是气候热，江南有四季，四季分明，而南疆四季如夏，环境潮湿，蛇虫鼠蚁众多，造成了更困难严苛的生存环境。 

    　　环境恶劣，人就更习惯抱团对抗环境，同时排斥外来者抢占为数不多的生存空间，表现出来的就是宗族和凶悍。” 

    　　“原来如此。”龙延瑞恍然大悟。 

    　　他很喜欢听长老分析，听来听去，总能听出一个道理——世上人全都一个样，其中种种差异，都是后天环境造成。 

    　　虽然不知道对不对，但表现出来的意思很让人舒服，和其他人的傲慢截然不同。 

    　　听到蛇虫鼠蚁，龙瑶、龙璃直犯恶心，抬脚避开草丛。 

    　　梁渠生出几分恶趣味：“南疆蜉蝣采血，另辟蹊径，呼吸之间都会有，南海郡那么近，来了一整夜，说不定已经有很多看不见的虫子钻进你们身体里了，住进肉里，繁殖产卵！” 

    　　“咦！” 

    　　两人冒起鸡皮疙瘩，屏住呼吸，紧紧捏住身上的药草香囊。 

    　　“你就吓唬她们吧，吓唬走了吵着回去你就开心了，谁给你收拾房间？獭獭开吗？”龙娥英没好气。 

    　　“就是就是。”龙瑶、龙璃连声应和，“獭獭开给你收拾房间，全是毛！” 

    　　梁渠耸耸肩。 

    　　步入到王府，到处有冰台喷吐冷气，水兽顿时欢呼散开。 

    　　问了问王府家宰，得到允许，水兽们一股脑泡到池塘里，长嘘短叹。 

    　　舒服了。 

    　　饭前，南海王始终没有露面，单单王府家宰施威送来一张地图，一个沙盘。 

    　　“诸位将军请看，这就是当下局势图！” 

    　　梁渠和籍炎宇站到最前方，其他人依次往后，伸长脖子。 

    　　梁渠是兴义侯，实力最强；籍炎宇是南直隶领头人，理论上的首脑。 

    　　要看图，自然他们两人先看，其他人凑上去挤多少有点不识趣。 

    　　“一塌糊涂啊。”籍炎宇愁眉不展。 

    　　南海郡往西三百里就是标红前线。 

    　　但今年六月白猿出事之前，这条标红前线，绝不该是在南海郡附近，而是再往西千里的钦州、临江，以牢哀山、鹿沧江，两条天堑为界！ 

    　　现在钦州、临江两地全在红线以内，不说被攻占，起码是南疆控制影响更大！ 

    　　“鹿沧江……” 

    　　梁渠的目光不在钦州、临江上，而是翻过牢哀山，落到一条走向奇怪的大江上。 

    　　北庭的鄂河，大顺的黄沙、淮江，三条大江大河，除去个别河流段，全是较为明显的东西走向。 

    　　南疆的鹿沧江，则是南北走向，远大于东西走向！ 

    　　原因无他，十万大山。 

    　　十万大山的存在，硬生生改变了这条大河的流向，不得不阶梯式往东，不断南下，寻找河流的出口，结果等汇入到大海时，东西没走多少，南北走了大半。 

    　　鹿沧江，正是南疆准备让伪龙化真龙的地方！ 

    　　旱魃位果蜕变的希望！ 

    　　鹿沧江一直是大顺、南疆交替控制。 

    　　南疆此举的主要难点，便是如何把鹿沧江牢牢的收入自己手中，大肆进行化龙仪式。 

    　　家宰施威介绍：“听闻兴义侯参与过北庭大战，然南疆不同北庭，此地有十万大山，重峦迭嶂，地形复杂，更有丛林瘴气，修建长城太困难，成本太高，故而我们会更倾向于据点控制和道路设防等手段，再凭借三角区相互穿插。” 

    　　在场那么多臻象宗师，施威单单提及梁渠，向他言语，足见地位之高。 

    　　没办法，梁渠有“前车之鉴”，前年的北庭大战打得太漂亮，十日之间，八兽去三，关键原因之一便是梁渠的及时辗转和强悍战力。 

    　　如今梁渠实力更胜一筹，不，数筹，南海郡难免给予厚望。 

    　　梁渠颔首，示意对方继续。 

    　　施威指着已经在红线内的钦州、临江：“原本的钦州、临江就是我们最主要的两个据点，奈何今年年中，诸位也知晓发生大事，天峒和百草涧又掏出两种厉害蛊虫，打了我们一个措手不及，眼下这两处据点全部沦陷，为南疆占领。” 

    　　“所以这两处据点，有南疆臻象？” 

    　　“当然有。”施威不明白梁渠何意。 

    　　“有南疆夭龙吗？” 

    　　“这……有。” 

    　　“有啊。” 

    　　梁渠面露惋惜。 

    　　周围臻象和施威眉心一跳。 

    　　不是。 

    　　有如何，没有又如何？ 

    　　没有您就打上去了是吗？ 

    　　“兴义侯，据点易守难攻，地形复杂，南疆蛊虫厉害，极难应付，若是行动，需从长计议。”施威语重心长。 

    　　“我自然知晓困难，不难朝廷为什么要派人来支援你们？” 

    　　好有道理。 

    　　施威沉默下来。 

    　　厅堂有几分安静。 

    　　这家伙，吹牛逼呢吧。 

    　　同行来的南直隶宗师目光交流。 

    　　梁渠厉害不假，不厉害也斩不了三兽，但貌似看不太出情况和局势。 

    　　现在的情况不比昔日北庭，对付北庭，双方势均力敌甚至大顺占据优势，方才有那么大空间留给梁渠操作。 

    　　现在优势方是南疆，不是平地是泥潭，大家托不起来你，甚至要扯一下后腿，真有人一头撞进去，可能要没。 

    　　施威不好多说，这种事说了没用，反而容易得罪对方，以为自己是在看不起他。 

    　　自己一个家宰，吃什么饭当什么差，非亲非故，犯得着么？ 

    　　“所以现在的据点全收拢到了南海郡？”籍炎宇开口。 

    　　“没错，战线诸位也看到了。”施威手指往东，“眼下我们是以南海郡为后勤支撑，下龙湾为前线，红河为屏障进行阻拦。” 

    　　“下龙湾有武圣吗？”梁渠再次打断。 

    　　“下龙湾……”施威望向籍炎宇。 

    　　这……有还是没有呢？ 

    　　“你看他干什么？”梁渠敲敲桌子，“我问你话。” 

    　　“下龙湾没有武圣。”施威老实回答。 

    　　没有武圣！ 

    　　梁渠心头一喜。 

    　　施威：“……” 

    　　你是在高兴吧？ 

    　　“兴义侯应当共同行动才是。”籍炎宇坐不住了。 

    　　“知道知道，我有分寸。”梁渠摆摆手，“南疆有没有和北庭八兽一十二狼一样的好手？” 

    　　“有的，兴义侯，有的。”施威连连点头，“北庭有八兽一十二狼，南疆有五蛊九毒二十四煞！” 

    　　五蛊九毒二十四煞！ 

    　　梁渠暗暗记在心中。 

    　　数量不少啊。 

    　　“等一等，我有个问题。”龙延瑞举手，“为什么南疆、北庭都有这么霸气的称号，大顺没有？” 

    　　众人一愣。 

    　　是啊。 

    　　为啥大顺没有？ 

    　　梁渠奇怪：“为何没有，龙象的西北王，我的兴义侯不就是？” 

    　　“这……不太一样吧？”龙延瑞挠挠头。 

    　　“其实一样。”梁渠指着地图上的南疆，“八兽一十二狼，五蛊九毒二十四煞，这些真的好听吗？与其说尊号，不如说匪号，归根结底，是力量不对称下的心理反制。” 

    　　籍炎宇好奇：“何解？” 

    　　梁渠稍作沉吟，走出七步，打好腹稿。 

    　　“面对中原强大的综合国力和文化辐射，作为相对弱小的势力，北庭、南疆在心理和文化上处于劣势。 

    　　他们需要一种‘去人格化’、‘非人化’的方式，来描述和对抗这种巨无霸般的压迫感，属于精神上的自我保护。 

    　　这本身亦是一种心理武器，像野兽、毒物，这种称号在传播中会被添油加醋，进一步强化恐惧，传播恐惧，弥补他们在整体实力和组织力上的不足。 

    　　这种称号体系，同样有助于势力在内部凝聚认同感和战斗意志，将文化的‘定义权’，从我们中原人的手上夺回来。 

    　　相反，这种称号，在我们看来，霸气有余，内涵不足，江湖气重，野蛮而幼稚，倘若能赚一个冠军侯的美名，岂不比这些称号好听太多？ 

    　　朝廷的一次封赏、一场大捷、一位名将的坐镇，其威慑力远超一百个‘虎王’！” 

    　　众人目光豁然一亮。 

    　　(本章完)

 第1144章 虎珀，日增一虎之力（二合一） 

    　　“好一个江湖匪号，好一个心理反制！先生之论洞幽烛微，发前人所未发，解我多年困惑矣。” 

    　　籍炎宇眸光锃亮，拍案叫绝，“兴义侯此论大才、大善，当即刻书写奏折，奏陈朝廷！张榜推示，鼓舞大顺士气。” 

    　　“是极！” 

    　　“理当如此！” 

    　　“此论大善。” 

    　　众人惊喜之处正在于此。 

    　　谁说舆论战不是战？ 

    　　倘若舆论无足轻重，缘何讨敌先发檄文，以证法理？ 

    　　南方战场节节败退，南疆九部气势如虹，大顺三省萎靡不振，闻者胆寒，见者丧魂，正值一盘散沙，需提振士气，发作精神。 

    　　支援到来、匪号之说。 

    　　正该合二为一，以鼓舞人心！ 

    　　心理反制，精神防御……这些词汇虽说头一次听，可大家都能理解含义，觉得恰如其分，初来乍到就打上个好头。 

    　　好本事！ 

    　　籍炎宇越品越有味，赞不绝口：“余单闻兴义侯武道天赋惊艳，无与伦比，岂料亦是个犀照通幽之人，能有如此见地。” 

    　　“一家之言，零零散散，当不得见地。”梁渠连连拱手，环顾四周，“在下无有功名，才疏学浅，若是书写成疏，难免贻笑大方，些许观点，在座宗师，大可拿去成文。” 

    　　一众臻象眸光更甚。 

    　　“文必然要成，提振我军士气，只是此等功劳，指派给谁分享都有不妥，不如这般。”籍炎宇提议，“待会赴宴完毕，各自成论，相互阅览，择一优者张贴上奏，如何？” 

    　　“善。” 

    　　“好!” 

    　　众人没有异议，心中对梁渠多出一分好感。 

    　　平阳一路南下，除去第一天露面外，余下时间梁渠全闭门不出，虽有巩固修为为由，难免让人觉得有被轻视之感，今日再看，完全不是这么一回事。 

    　　如此有见地之人，怎会写不出一篇文章？ 

    　　白白分给他们功劳啊！ 

    　　兴义侯，敞亮人！ 

    　　唯独徐岳龙和卫麟二位不这么想。 

    　　梁渠这小子有见地归有见地，从来如此，至于作文章嘛，大概是真作不出来。 

    　　多少次看到的文本，都是他老婆代写。 

    　　人未至，声先传。 

    　　旗开得胜，其乐融融。 

    　　家宰施威躬身，继续讲一些南疆势力分布和局势，言明情况，等到晌午，便安排下人设宴，让众臻象落座开席。 

    　　龙人、梁渠、徐岳龙、卫麟、小蜃龙一桌。 

    　　贴靠酸枝木椅背。 

    　　梁渠坐北朝南，居于上首，拿上一份标注地图默默研究。 

    　　南疆九部并非在大顺的正南方，而是在西南方向，两方势力全部靠海，地形有些像一个“厂”字，“厂”字包围的是南海。 

    　　“厂”字上面是大顺，下面是南疆，折角上是十万大山，广袤非常。 

    　　南海郡明确在“厂”字一横上，属于一片平原，发育出了天字港，天下第一港。 

    　　下龙湾和红河约莫在“厂”字右边，折角靠“横”的位置。钦州、临江则是“厂”字左边，折角靠撇的位置。这个位置再往左去，就到了鹿沧江和牢哀山，除去南海郡，余下的关键节点都在十万大山里。 

    　　因为这种隔海连山的地形，大顺和南疆，时而有陆战，时而有海战。 

    　　“施家宰，缘何府中不见南海王？” 

    　　徐岳龙见宴席上没有南海王的出现，不禁发问。 

    　　施威面露悲伤：“六月淮江大乱，南疆暴起发难。南海王、兴晋王、崇王、安王……六王联合抗敌，吾王不慎被偷袭，局势一度落入下风。 

    　　幸得靖江王、池王、怀王、璋王及时出手，而后南直隶再有支援，未曾酿成大祸，只是伤势未除，至今未愈，吾王不便出来见客，故而安排我招待诸位，大人此问，可是有何不周之处？” 

    　　“哦，不，没有。”徐岳龙摆摆手。 

    　　“有事诸位大人随时吩咐。” 

    　　南海王居然负伤了？ 

    　　梁渠放下地图。 

    　　稍微一算，六月份的龙猿大战，不算南直隶的后续支援，大顺这边足足有十位武圣出动。 

    　　南疆那边数目肯定不会太少，能占据优势，说不定动员更多，双方势力全部加起来，超过二十位夭龙出手。 

    　　天下英雄，真如过江之鲫。 

    　　自己当时被蛟龙追赶，光顾着逃命，完全没注意到南边乱成一锅粥。 

    　　此即牵一发而动全身。 

    　　白猿和蛟龙斗法，本来不干大顺的事，南直隶仅仅出手稍作阻拦，南疆、北庭和嗅到血腥味的鲨鱼一样。 

    　　“难怪朝廷不愿意插手水族事宜。”龙延瑞托住下巴。 

    　　拦住蛟龙是用的没有拜帖作借口，于礼不合，双方远没有动真火。 

    　　这要是真插手水族事务后被牵扯住精力，情况还了得？ 

    　　“吾辈当自强，没有就没有，我们自己加油干嘛，吃饭吃饭！老大，娥英姐，这个叉烧好吃，好吃的！” 

    　　一桌七个位置，独小蜃龙座位上没有龙影，整条小龙趴到盘子里，吐雾变化出小肥鲶鱼，侍奉自己，一口一块南海特色蜜汁腊肉，满嘴流油。 

    　　想到肥鲶鱼、龙鲟因为个头太大，只能在池塘吃。 

    　　其余水兽不到臻象，入不了门槛，上不了桌。 

    　　小蜃龙就忍不住挺起胸膛，胃口大开。 

    　　它三王子才是众望所归。 

    　　“小孩别插嘴，你吃你的。”龙娥英抓起毛巾给它擦擦嘴。 

    　　“哦。”小蜃龙鼓动腮帮，甩甩脑袋，揩去油水，龙爪一指，“那个人，再给本王子来一盘！” 

    　　“六月到今天，有快半年光景，南海王还重伤未愈，事情恐怕没那么简单。”徐岳龙扫一眼离开的侍从，开口道。 

    　　“嗯？” 

    　　桌上几人齐刷刷望向徐岳龙。 

    　　“有内幕便说！”卫麟不耐。 

    　　徐岳龙没有理会卫麟：“来之前，我爹给我发过消息，听闻钦州失守，和知州投敌有关，具体为何投敌，事情估计不简单，朝廷还在查，准备抽调一位紫金缇骑来。” 

    　　众人眉毛一扬。 

    　　梁渠想问些什么，另一头侍从已经端着盘子过来，他闭口不言，动起筷子。 

    　　“这叉烧是不错。” 

    　　…… 

    　　森林茂密，不见天日。 

    　　斑斓毒蛇盘踞树梢，忽有一抹金光纵横，枭首蛇头。 

    　　蛇头坠落草丛，无意识张合，翻滚两圈，死死咬住榕树根系，注毒其中。 

    　　阿威熟练的咬住蛇身脖颈，吸干蛇血，听得身后异动，等候片刻，再闪烁消失。 

    　　“又没了！都是你们的错，来那么慢，快去找！那只蜈蚣蛊一定就在这里，天生八翅有金纹，是极品中的极品！没有主人烙印，一定要找到它！” 

    　　“圣女大人，您当真看到一只无主的八翅金纹蜈蚣？” 

    　　“你在怀疑我？”圣女踩住属下脚尖。 

    　　“属下不敢！” 

    　　侍从低头，不敢反驳，驱使蛊虫，四散而寻。 

    　　蛊虫千奇百怪，蛇虫鼠蚁皆可，然其中的尊者，最有培育价值的本命蛊，无疑是五毒，蜈蚣正是五毒之一。 

    　　生有翅膀的则是飞蜈蚣，为黑石林的看家蛊虫，金翅飞蜈，更是飞蜈蚣极品中的极品，野外绝不可能遇见。 

    　　倘若为真，势必是得了非凡血脉！ 

    　　恰好圣女祖母是黑石林出身，有黑石林血脉，一旦抓到这金翅蜈蚣，未必不能操纵驱使，配合他们百草涧的蜈蚣蛊，繁衍壮大，增添一份底蕴！ 

    　　草丛中，阿威静静注视。 

    　　与此同时。 

    　　江淮大泽，肥鲶鱼围绕老蛤蟆团团转，挥舞双须，口若悬河，滔滔不绝，展望美好未来。 

    　　老蛤蟆蹲于圆石，转过身去背负双蹼，尽显高傲。 

    　　“南疆，蛮夷也，粗鄙也，蛇虫鼠蚁，水中生虫，尽是下三滥，莫说三百亩，就是三千亩、三万亩池塘，本长老也不稀罕，腥臭不堪！不去不去！” 

    　　肥鲶鱼转圈，老蛤蟆跟着转圈。 

    　　“哇呀呀！” 

    　　老蛤蟆大怒，转身揪住长须，猛锤脑袋，“你这无足的残蛙、笨蛙！好不懂事，胳膊肘往外拐，尽要我去些不三不四之地，本长老要除你蛙籍，再罚八条宝鱼！” 

    　　咚咚咚三声闷响。 

    　　肥鲶鱼趴倒在地，眼珠一转，再迎上去。 

    　　“嗯？”老蛤蟆抱住肥鲶鱼的脑袋，眼珠子紧紧贴住，“你说……五毒蟾蜍？” 

    　　肥鲶鱼连连点头，高举双须。 

    　　天下美艳，江湖绝美。 

    　　圣母蛤蟆！ 

    　　“嗝！” 

    　　小蜃龙吐出一根鸡骨头，拍拍肚皮，懒洋洋地伸个懒腰。 

    　　肥仔、阿威，不及它也。 

    　　…… 

    　　阳光渐斜。 

    　　气温渐高。 

    　　獭獭开坐在冰块上，抓起叉烧嘴里塞，看军士们忙忙碌碌。 

    　　不消两个时辰，船上一统竞选，一篇告示已然在南海郡范围内流传，又快马加鞭，传向南疆，送往帝都，流传极快。 

    　　告示前。 

    　　蝙蝠抓紧树枝倒立，大喊大叫。 

    　　有学识者听闻三言两语，大放眸光，快步来到告示前。 

    　　“盖闻：至强者不怒而威，至大者无言而尊。北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！ 

    　　其心战慄，情同待宰犬豚，故不得不为怖声之豺、虚张之虺： 

    　　北庭之愚：自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行…… 

    　　南疆之诡：标榜蛊毒煞邪，直似魍魉夜行，羞见天光…… 

    　　……坏我军民胆气。此乃技穷智短，唯余虚张恐吓之下策！ 

    　　故曰：北庭南疆之伪号，非耀其强，实彰其弱；非扬其威，乃曝其惧！此二酋首，内怀觳觫战兢之惧，外施沐猴冠裳之伪，借言以遮羞壮胆耳……” 

    　　通篇读罢，洋洋洒洒。 

    　　一股清凉气不自觉从小腹中升起，直蹿入天灵盖，浑身一震。 

    　　“好，说得好，说得好啊，无怪乎南疆、北庭有这等称谓，而我大顺无！这是谁写的？如此洞察溯源？” 

    　　“是兴义侯！是大顺兴义侯！”蝙蝠大叫。 

    　　“是兴义侯。” 

    　　秀才们一惊，其后恍然大悟。 

    　　是了。 

    　　兴义侯早已是大名鼎鼎的兴义侯，江南江北，莫不知晓。 

    　　天下谁人不识君。 

    　　倘若说谁有资格，谁有能力评判南疆、北庭的臻象高手，煮酒论英雄，毫无疑问，普天之下，梁渠算一个。 

    　　起于微末，长于朝廷，十年显赫于世人，大脯天下，十日诛三兽，大噪天下，极有可能三十而封王的兴义侯。 

    　　他们逐渐理解一切。 

    　　“难怪，是兴义侯，只有兴义侯，他才能高屋建瓴，一百个虎王、一百个蛊王，抵不过咱们一个兴义侯啊！” 

    　　“是极是极！”蝙蝠连连附和，见百姓情绪激动，趁热打铁，再度抛下重磅消息，“兴义侯前来南海郡支援啦！” 

    　　霎时间。 

    　　千层大浪。 

    　　百姓一怔，其后在所有人没想到的情况下，海啸山呼。 

    　　“兴义侯来了！我们有救了！兴义侯来了！我们有救了！” 

    　　百姓奔走相告，喜极而泣。 

    　　“爹娘，兴义侯来了，马上不用再打仗啦！” 

    　　“兴义侯来了，可以回家种田了！” 

    　　“居然如此……” 

    　　楼阁之上，南海郡宗师目光发愣，俯瞰过节一样高兴的郡县百姓，匪夷所思。 

    　　想过此论会提升士气。 

    　　全没想过会有这般激烈反应。 

    　　这群乡野百姓，此前从未见过梁渠，梁渠长什么样都不知道，居然就凭一个消息，相信梁渠能把他们带出战争的泥潭？ 

    　　南疆和北庭可不一样。 

    　　没有河源将士的悍勇对抗，十日诛三兽的奇迹，并不容易在南疆复刻重演。 

    　　“什么狗屁东西，妖言惑众！” 

    　　有人高兴有人愤怒。 

    　　南海郡内不乏南疆混进来的探子，抵达下龙湾，南疆宗师将抄录来的告示撕个粉碎。 

    　　五蛊九毒二十四煞，是南疆九大部族，无数小部族毕生的向往，至高荣誉，居然被梁渠贬斥成了什么“怯者怖声，虚名自壮”，还“非耀其强，实彰其弱”。 

    　　“战报可以说谎，但战线不会，他兴义侯嘴上厉害，难不成想凭借一己之力，把战局扳回去吗？痴心妄想！” 

    　　“不怕他来，就怕他不来，北庭无能，能出一个西北王张龙象，我族绝不会让出一个东南王！教他有来无回，折戟沉沙！” 

    　　“不能让这篇文章流传出去，派人烧了，毁了！” 

    　　这篇文章伤害太大，足可谓釜底抽薪，把五蛊九毒二十四煞的威风，扭变成了跳梁小丑，动摇南疆部族的自信，绝不能广为流传！ 

    　　南疆躁动。 

    　　臻象往北。 

    　　梁渠争分夺秒，将血煞神通交给龙娥英，让她操纵尸体，自己脱去肉袈裟，灵魂出窍，来到天字港口，【水行千里】，闪烁回平阳，接上肥鲶鱼，故技重施，再返回南疆。 

    　　哗啦。 

    　　白瀑流淌，大鱼探头。 

    　　老蛤蟆一上一下，抓住肥鲶鱼的大嘴，用力扒开，天光骤亮，灼灼热气扑面而来，它又缩回阴影。 

    　　“咦，到了？梁卿呢？” 

    　　梁渠控制水流，汇聚成人身：“蛙公，暌违日久，丰神俊朗啊。” 

    　　老蛤蟆绕行一圈，托住下巴：“你怎么成了这幅模样？” 

    　　“此行多有危险，这是我新练就的把式，水分身，如何？到时候只要让阿肥带着您，有水的地方，咱们就可以神不知鬼不觉地潜入其中……” 

    　　“偷宝！”老蛤蟆抢答。 

    　　水人摇头：“习武人的事，怎么能叫偷，是窃！” 

    　　梁渠其实没必要凝聚出水人，奈何上次带血宝回来，自己偷偷绊了老蛤蟆一脚，可不能让它联想起来。 

    　　老蛤蟆蛙目一亮，高高蹦起，抱住双腿，空中转体两周半。 

    　　“你怎么不早说，好把式，好把式！本长老还不用接触脏水，这里又闷又热，快快带本长老去！五五分成，长气归你，宝贝归我，没有宝贝你得欠着，去完了带我见圣母蛤蟆！” 

    　　圣母蛤蟆？ 

    　　什么玩意？ 

    　　梁渠一愣，瞥一眼肥鲶鱼，领悟三分，没有多纠结，将含住老蛤蟆的肥鲶鱼收入涡宫，径直飞向十万大山。 

    　　速战速决！ 

    　　【鱼妇】状态，常人难以察觉，且无视阻碍，虽不是完全隐蔽，武圣乃至感知极其敏锐的臻象能觉察到，但足够使用，又不去贴脸，实在不行就绕开，且许多大家族，不一定有武圣，配合泽鼎靠近就收取长气的特性，势必无往不利！ 

    　　在南直隶，在帝都，他一直不敢放开泽鼎，生怕收到不该收的。 

    　　这都到了南疆。 

    　　怕个蛋！ 

    　　他早想这么干了。 

    　　天地长气三六九等，玄用无穷，益处无穷。 

    　　枯木逢春能死而复生，太阳能正午倍增实力，天水朝露去除负面状态，时序增寿，如意乾坤变化…… 

    　　位果固然好，长气亦不差！ 

    　　平日里一缕上等长气可遇不可求，南疆这等顶级大势力，各大部族，不存几缕给后辈？ 

    　　涡宫水流倒卷，老蛤蟆张开蛙腿，箕坐肥鲶鱼头顶，抓住两根长须，闭上眼睛，快速拉动，拽出残影。 

    　　“左左右右，再左！冲刺！张嘴！” 

    　　啊…… 

    　　肥鲶鱼张嘴，从涡宫里探出脑袋。 

    　　鱼脑袋里探个蛙脑袋。 

    　　老蛤蟆环顾四周，踹一脚下巴，缩回鱼头。 

    　　“关闭舱门！左前方危险驾驶，绕后！” 

    　　“冲，停！再冲！” 

    　　蛇尾游动。 

    　　严格按照老蛤蟆的指令。 

    　　梁渠钻入地底，自丛林中绕后，远远望见山中古寨，嵌入半山腰，林荫茂密。 

    　　“往上！” 

    　　老蛤蟆齐拉长须。 

    　　怪鱼跃出地板。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【获虎珀一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【虎珀气：其力在日，其势在山。身负九岳，气涌千川，每日寅时吸纳山雾，添一虎之力。】 

    　　(本章完)

 第1145章 丝断新生，返本还形（二合一） 

    　　泽鼎内，赤金魃果高悬，波光荡漾。 

    　　一缕褐黄长气凭空浮现，同赤气、乙木、黄沙三气纠缠，长气色泽同透明琥珀相当，环转之间，摇曳金光！ 

    　　得手。 

    　　开门红！ 

    　　“虎珀，取琥珀、虎魄之意？每日寅时吸纳山雾，添一虎之力，嘶，天下之大无奇不有，日日增添，这得是镇派之宝吧……” 

    　　南疆老乡家里藏着好东西啊。 

    　　客气了不是。 

    　　黑暗的小屋中，梁渠神色兴奋，却之不恭地收下宝贝，不待仔细查看长气效用。 

    　　老蛤蟆猛拽长须。 

    　　剧痛来袭，肥鲶鱼电流过脑，击穿链接。 

    　　“快撤。” 

    　　轰！ 

    　　蝉鸣爆炸！ 

    　　耳目一瞬空白。 

    　　视野内尽是重影，魂体凭借本能向前游动，梁渠用力一顶，冲开音波，飞速远离。 

    　　音腔震动，剧烈的蝉鸣响起，澎湃气机冲天而起，大风呼啸，整个山体都在震动，扬起粉尘，此时此刻，嵌入半山腰的古寨从静谧中惊醒，数位臻象接连跳出，黑压压的飞虫铺天盖地！ 

    　　“好敏锐的感知！” 

    　　梁渠晕眩中回首，目睹追来的虫潮，心中大惊。 

    　　这是什么蝉，居然如此敏锐，能锁定到他所在的方位！ 

    　　有阴阳眼么？ 

    　　密林古寨内的臻象跳上长空，手握武圣手段，虽不知状况，没有丝毫犹豫，开启大阵，虫潮数目再度暴涨。 

    　　然而。 

    　　观望半天，严阵以待的古寨宗师竟看不到敌人在哪，茫然地望着虫群云中鲸鱼一般游荡、翻转、冲锋，仿若追逐着一个看不见的鬼魂，空有武圣手段，不知该往何处使用。 

    　　为首臻象暗觉不妙。 

    　　“快去请黑林王！” 

    　　晚了！ 

    　　“左左右右！遁地！往下，往上！加速加速！有危险！你会不会飞！稳住稳住！往前跳！芜湖！” 

    　　老蛤蟆拽抓肥鲶鱼长须，像拽住缰绳，这一刻，整个天下都在蛙蹼之中，快得连影子都追不上它！ 

    　　一骑绝尘！ 

    　　怪鱼本无形无质，偶尔被飞虫沾到，居然能触碰到，好在数目不多，一个旋转，轻松甩开，对面只有六个臻象，但梁渠相信老蛤蟆的判断，不欲纠缠，跟随老蛤蟆的指引，冲出虫潮！ 

    　　天光骤亮。 

    　　呼。 

    　　飞入云端。 

    　　身后是重峦迭嶂，树木遮天蔽日，山雾透着一丝诡异的黑。 

    　　半山腰的古寨迅速消失无踪，隐于山间，不知是不是障眼法。 

    　　嘈杂一静。 

    　　黑蝉停止鸣叫，虫潮无头苍蝇一样停留半空，许久之后，纷纷落回树林，俱是带翅膀的小虫，搓动节肢，将翅膀折迭入背甲。 

    　　“走了？” 

    　　突然报警的黑蝉，群起攻之的翅影，根本看不到，感受不到的敌人…… 

    　　古寨宗师面面相觑，尚不知发生何事，整件事从头到尾都透出几分诡异。 

    　　唯有喊出请黑林王的臻象稍作琢磨，勃然色变，抢过旁人腰间钥匙，闯入密室，众人紧跟着反应过来，相继进入。 

    　　密室中央，虎皮之上。 

    　　本该有一缕金光纵横，如猫眼宝石般的巨大琥珀，黯淡无光！ 

    　　所有人瞳孔放大。 

    　　“啊！” 

    　　“谁！是谁！” 

    　　群鸟惊飞，振翅而逃。 

    　　“芜湖！” 

    　　飞入高空，梁渠张开鱼鳍，宛若一只自由大鸟，划过天空，掠过白云，猎猎飞翔，长啸不止。 

    　　就是这个感觉！ 

    　　刺激！ 

    　　一刻钟、一缕气，盏茶功夫，什么叫效率，这就是效率。 

    　　世人苦长气不足久矣。 

    　　大啖粮之日！ 

    　　梁渠仰天大笑。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【虎珀气：其力在日，其势在山。身负九岳，气涌千川，每日寅时吸纳山雾，添一虎之力。】 

    　　每日寅时吸纳山雾，添一虎之力！ 

    　　日日增添！ 

    　　岁岁增长！ 

    　　吸一日添一虎之力，吸十日添十虎之力。 

    　　猛！ 

    　　梁渠本以为第一缕长气会是个什么次等，万万没想到，看长气效果，自己好像掏到不得了的厉害宝贝。 

    　　若非现在是下午，寅时是每天的凌晨三点到五点，没办法尝试，他高低得去吸一吸。 

    　　唯一可惜的是。 

    　　“奶奶的，来晚了啊！你丫早十年来不行吗？” 

    　　梁渠愤愤砸鳍。 

    　　四关七道。 

    　　四关是皮肉骨血，至奔马境，巅峰可力挽奔马数十匹而不动。 

    　　梁渠不知道这马和虎，到底谁的力气更大。 

    　　毕竟马侧重耐力，虎侧重爆发。 

    　　假若都按寻常马、寻常虎来计算，马的体重超过六百斤，虎的体重在五百斤，二者应当相差不多，姑且算一对一。 

    　　一日添一虎之力，等同一日一马之力，三个月速通奔马境！ 

    　　然而他已经是臻象，马上夭龙…… 

    　　梁渠不知道自己的力气有多大。 

    　　到了狼烟，武师的力气便很难用数字去衡量。 

    　　唯一知晓的是，他使用【斩蛟】，能轻松切出二十里的峡谷，改变地形地貌。 

    　　二十里，普通人能跑瘫地上，前世许多县城的直径都不一定有这么大，他能一分为二。 

    　　不使用任何神通、技法，仅仅用拳头，一拳崩山同样不在话下，威力超过普通小陨石，对比一头老虎的力气，简直是“无穷量级”，尺度拉长到百年都聊胜于无。 

    　　“咦。” 

    　　梁渠陷入沉思。 

    　　这样一想，臻象寿三百，哪怕完整活三百年，日日不缀，到死总共能增添十一万头老虎的力量…… 

    　　虎珀长气，居然是乍一看厉害的很，仔细一看，充其量下等长气的类型？ 

    　　“不，不对，世上没有废物的长气，只有废物的人！” 

    　　眸光闪烁。 

    　　虎珀长气完全能批量生产奔马高手。 

    　　等等，好像又量产不了。 

    　　三个月一个奔马极境，一年也就生产四个奔马，放到县城里不差，落到府城不见半点水…… 

    　　有点寒碜。 

    　　“给达官贵人的小孩打基础吗？”梁渠立马想到另一个用法。 

    　　长气的增长符合天地规则，没有负面作用，不同于嗑药拔苗助长。 

    　　于家族势力而言，三个月速通奔马，这个速度绝不简单。 

    　　天赋不糟糕，家里人托一托，稍微冲刺冲刺，完全可以参加大顺三十岁以下的狼烟二十八宿武举评选，一步登天。 

    　　尤记得昔日平阳府天舶楼拍卖如意长气，卫麟拿出过一缕天赐长气，能诞生启明金星，当时卖给了朝廷，假若启明金星诞生，再用虎珀，三月速成奔马极境，剩下整整四年锤炼狼烟，大概率能轻松突破梁渠留下的十八岁狩虎记录！ 

    　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。 

    　　人生百年，最有价值的无非是那二三十年。 

    　　奇怪。 

    　　老婆怎么跑了出来。 

    　　把莫名其妙浮现脑海的龙娥英打散，梁渠掐动鱼鳍，打造致富经。 

    　　“淮阴武堂超级补习班，一年四个天骄龙种名额，先到先得！四个……感觉有点少，不如降低到四关？四关几天就行，能省个一两年的时间，一年卖他一百个！武堂成立天骄班，狂揽学费。 

    　　不对，还是不够，得先卖给朝廷，虎珀长气应该可以换两缕玄黄！再把这缕长气挪到武堂去，朝廷有插队权力，如此一来，人情、利益两不误，还能多一个武堂噱头，嘎嘎嘎！” 

    　　先卖给朝廷，再说服朝廷，把琥珀长气转手安置到淮阴武堂！ 

    　　使用权和归属权分开。 

    　　这样才是利益最大化的选择。 

    　　淮阴武堂的存在和性质，也恰好给了一个安置理由。 

    　　达官贵人的钱不好赚呐。 

    　　一天一虎，一年名额有限，让你先上，其他人就得排队等，办来办去，安排来安排去，总会得罪人，必须让朝廷操盘赚钱，自己赚个人情和名声，东西在自家地盘上，偶尔还能小小操作一下，走个后门。 

    　　一来一去。 

    　　血赚。 

    　　哗啦。 

    　　肥鲶鱼钻出涡宫。 

    　　老蛤蟆踹开舱门，在肥鲶鱼嘴里上蹿下跳，呼呼带风。 

    　　“五五分五五分！” 

    　　“蛙公放心，我乃蛙族忠臣，千金一诺，何曾有过食言？”梁渠收敛思绪，拱手作揖，“待我回到平阳，必定以等价宝植换算给您！时间紧迫，当务之急，是收取更多的长气啊！我的长气越多，您的宝贝越多！” 

    　　长气气机一闪而没。 

    　　呱。 

    　　见到真的蹭一下就有宝贝长气，老蛤蟆眉开眼笑，乐不可支。 

    　　从未有过的轻松体验。 

    　　这种自由出入，大赚特赚，还不用接触南疆脏水的感觉太美妙！ 

    　　本以为要在满是红虫的水里游泳，谁料如此轻松。 

    　　梁卿果真蛙族肱骨！ 

    　　“出发出发！” 

    　　老蛤蟆踩一脚肥鲶鱼下巴，下巴受力反弹，关闭上舱门，肥鲶鱼缩回涡宫。 

    　　“往左！冲刺！” 

    　　接下来，梁渠在南疆开始自己的自动拾取。 

    　　密林中的古寨、山中的部族、河流旁的大城…… 

    　　跨过高山，穿过河流。 

    　　十万大山，层层迭迭，浓雾笼罩。 

    　　精准绕开有武圣所在的地盘，笔直前往宝藏所在，绝不多走一里冤枉路。 

    　　虽然有武圣的地方，理论上能储存下来的长气品质应当更好，但太危险，假若被逼出白猿真身，惹出变化来，打破计划，反倒因小失大。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　他和老蛤蟆每到一处，皆有收获，有的地方鸡飞狗跳，愤追三里，有的寨子感知迟钝，东西丢了都没发现。 

    　　“奇怪，都没人提醒的么？”梁渠探头探脑。 

    　　途经那么多古寨，全没有特殊防备，畅通无阻，从第一缕虎珀长气开始，中间隔开有好几个时辰，居然没有寨子警醒其它势力？ 

    　　虎珀古寨。 

    　　壁虎趴伏桌案，舔舐眼珠。 

    　　长者居于上首，鬓角霜白，面容方正，不怒自威。 

    　　谁都能看出长老心情不好，大堂气压低得压抑，宛若暴雨前的宁静，这样氛围后，是谁都不愿意接受的现实，尤其家中有孩童将到习武年纪之人。 

    　　部族里代代相传的长气。 

    　　丢了。 

    　　“长老，真的没有一点办法寻回了么？用蛊虫，用神通？” 

    　　“没有，事已至此，今后好生修行，没有捷径可走，切记，断不能让旁寨知晓！” 

    　　“长老，这是为何？”年轻人站出来，恳切劝阻，“眼下咱们同大顺作战，偷取长气，或是大顺贼人手笔，今日不加以提醒，各部族亏损甚巨，岂非资敌？” 

    　　长者扫一眼年轻人，不以为意，转身离去。 

    　　年轻人心有不甘，环顾左右却得不到答案，直至回到家中，向父亲抱怨。 

    　　“父亲？长老他为何如此不明事理……” 

    　　“不明事理。贼人不知用何手段盗我长气，他能盗一个，就能盗第二个，假若去提醒旁人，有所防备，致使贼人不成，到头来，岂非仅有我一族亏损？日后我族少一位，对方多一位，此消彼长，焉能在这十万大山中站稳脚跟？” 

    　　年轻人哑口无言。 

    　　“可是……” 

    　　父亲打断：“早些睡，明日巡逻！把事情忘掉吧，魂不守舍，小心丢了性命。” 

    　　“……是。” 

    　　年轻人叹息。 

    　　不知今日有多少寨子会是不眠夜。 

    　　“长气难收、难寻，能找到对应容器，本就不易，长气所在更是各家寨子的秘密，重中之重，应当，不会再有了吧？” 

    　　一念至此，加之没听到其它寨子有动作的年轻人心中有了安慰。 

    　　下龙湾。 

    　　日暮黄昏。 

    　　昨日下过雨，地上遍地水坑，獭獭开和小江獭蹲在水坑旁，围成一个圈，用树棍拨开落叶，挑弄一团黑乎乎，线团一样的东西。 

    　　木棍触碰到，黑乎乎的死线团立即扭动起来，甩去身上的泥沙，变成红蚯蚓一样的颜色，只是比蚯蚓更细。 

    　　小蜃龙瞪大眼睛，浑身鳞片炸开。 

    　　小江獭把红线团挑起来，瞥见小蜃龙，咧开嘴，立即举着木棍朝它冲去。 

    　　“啊！” 

    　　小蜃龙飞蹿逃离，獭獭开捧腹大笑。 

    　　船只汇入红河，同前线部队结合，一下子缓解了地方上的紧张。 

    　　待遇也立马降了下来，从高大宽敞的王府，住进了军营之中。 

    　　徐子帅和陆刚跑去后勤修理兵器，避开一线。 

    　　“阿水呢？” 

    　　“干什么？”梁渠营帐里探出脑袋。 

    　　“我说你怎么又不见人了。”徐岳龙招招手，“有计划，趁人手充足，想制定一个夜袭，就在今晚，赶紧来。” 

    　　“马上。” 

    　　梁渠钻回营帐。 

    　　徐岳龙有些莫名，明明大家一块行动，可他总觉得梁渠整天很忙的样子。 

    　　平时最会偷懒的一个人。 

    　　“呼~” 

    　　营帐内，获知部队抵达下龙湾，适才赶回来的梁渠深呼吸，平复激动心情，沟通泽鼎，清点半天收获。 

    　　光华接连闪烁。 

    　　【获腐萤一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【获瘴疠一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【获天蚕茧一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【腐萤瘴疠，朽木速蠹；血肉成泥，邪秽滋生。】 

    　　【恶木之阴，不可暂息；盗泉之水，无容饮。】 

    　　【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】 

    　　一黑，一紫，一白。 

    　　三缕长气交织。 

    　　“哈哈哈，哈哈哈！” 

    　　梁渠仰天大笑。 

    　　发达了！ 

    　　算上虎珀、赤气、乙木、黄沙，整整七缕长气，前所未有的数目！ 

    　　畅通无阻的一朝暴富。 

    　　腐萤长气，作用为数百上千倍的腐败、朽坏、瓦解，特定场景有奇效，于战斗而言，没有太大的即时帮助。 

    　　瘴疠长气，剧毒、污染性强、传染性强。 

    　　两缕长气，极具南疆特色，符合地方情况。 

    　　对实力帮助不大，用来当养料非常不错。 

    　　最后一个【天蚕茧】则有几分非凡，区别前三缕，算是今日长气中，比较有帮助的一项，当养料会亏。 

    　　梁渠收敛笑容，盯住纯白如蚕丝的长气。 

    　　【饮露餐风】，从此以后辟谷，不再需要食物，喝露水就行，和仙人一个样，他并不看重这一点，毫无用处。 

    　　武者修行，追求自我意志的绝对贯彻，而非为了长生而长生，舍弃这个，舍弃那个，和老舅爷一块搭伙吃夜宵，剥小龙虾，吃水煮肉，尝鳝鱼面，多是一件美事。 

    　　关键在前半句。 

    　　蚕眠破茧，丝断新生！ 

    　　其作用非常简单，和梁渠血河界逆流而上，碰到的寒蝉武圣一样。 

    　　碰到无法抵挡的重要伤害，此长气可以结茧保命，虽然不如枯木逢春的死而复生，但只要人没死透，有一口气，再重的伤势都能缓回来，完全痊愈！ 

    　　不仅如此。 

    　　丝断新生，返本还形，结茧者的实力上还会更上一层楼！ 

    　　有破境可能！ 

    　　某种特殊条件下，例如让人下蛊，下毒，下降头，梁渠甚至可以主动让自己濒死，祛除掉某些负面状态！ 

    　　“能不能和枯木逢春一块用？” 

    　　梁渠琢磨。 

    　　重伤濒死，结茧痊愈，使得丝断新生，返本还形，实力壮大一分，可谓触底反弹。 

    　　重伤死亡，但直接复活呢？ 

    　　(本章完)

 第1146章 所到之处，日丽风和（二合一） 

    　　“值得一试！” 

    　　梁渠攥紧拳头，郑重将霜白长气移出“口粮”划分，迁入“功能区”。 

    　　天蚕茧的机制是“触底反弹”，理论上应当压得越狠，弹得越狠。 

    　　唯一问题，如何消除不同长气的冲突特性？ 

    　　“找时虫么？” 

    　　梁渠摩挲下巴，耳畔隐约响起尖锐爆鸣。 

    　　昔日各类长气全在泽鼎里，没有五难之说，用哪条，激发哪条，并没有消耗到身上，触发长气冲突的问题，晋升臻象能融合九条长气，本质亦是时虫把它们编造成了一条【天露】。 

    　　天蚕茧不像天水朝露，天水朝露祛除负面状态，增强恢复纯靠被动，天蚕茧的触底反弹得把它用掉，他难免担心这里会冲突。 

    　　解铃还须系铃人。 

    　　时虫虽没办法再把长气融入气海，但编织过程中，应当有某种能减缓乃至抵消冲突的“分泌物”。 

    　　“哎，人生不如意十之八九，天蚕茧能塞进去多好。” 

    　　枯木逢春+天水朝露+玄黄调和为主，太阳、如意、时序为辅。 

    　　生长的太阳，柔和的月亮，四季的时序，天水的浇灌，玄黄的大地，如意的框架。 

    　　堪称无敌的搭配，让一次性的枯木逢春发生蜕变，变成了六十年的规律复苏。 

    　　倘若当时能加入天蚕茧，那就是树上卧着的一只天蚕，梁渠几乎等同于拥有一个无限刷的重伤变强的无敌机制，光想想就屁股发痒，要长尾巴的模样。 

    　　“还要找一块大琥珀。” 

    　　目光从霜白长气转移到褐黄长气上。 

    　　食气五难，难收是其一。 

    　　虎珀长气要和朝廷交易成“口粮”玄黄，必须要寻一个容器转移出来才行。 

    　　偷……窃长气的时候，惊鸿一瞥，应当就是松脂琥珀加一块完整虎皮，这两样南疆之地并不难寻，越往南，虎患越多。 

    　　老蛤蟆带着肥鲶鱼驰骋南海。 

    　　今日合作大圆满。 

    　　寻宝价钱是高了点，胜在安全系数高，精准程度高。 

    　　南直隶多夭龙，有熔炉，自己又要兼顾大顺、阴间三方活动的时间成本，本就是在夹缝中虎口夺食，各取所需。 

    　　“三王子！” 

    　　“到。”小蜃龙嗖一下飞入营帐，单爪敬礼，绷得笔直，“老大，有事请吩咐！” 

    　　“这件事交给你去办，明天早上之前，送到营帐里来。” 

    　　“遵命！保证完成任务！” 

    　　咻！ 

    　　小蜃龙扭转，化一抹白光飞出军营，潜入森林寻找琥珀和虎皮。 

    　　梁渠扶膝起身。 

    　　跨出大帐，沐浴夕阳。 

    　　太阳徐徐下沉，日轮触及林海。 

    　　树林是苍红色，白天的燥热伴随着海风逐渐褪去。 

    　　短胖的灰褐毒蛇缩在石头里吐信，蜈蚣从土地里爬出，百足扎住岩石。 

    　　树叶上的螳螂踉踉跄跄，东倒西歪，坠落到水坑里，泡一会污水，两条铁线虫撕开虫肚，纠缠着、探索着挤出。 

    　　耳畔是嘈杂的振翅声和蚊子的低鸣，黑色的飞虫密密麻麻，眺望天空，乍一看，竟像是老照片上的像素点。 

    　　这么多蚊子？ 

    　　他眯上眼睛。 

    　　啪！ 

    　　食指一捏，蚊子翅膀被夹，指尖挣扎。 

    　　南疆。 

    　　蛇虫鼠蚁王国。 

    　　生命大繁荣。 

    　　南海郡王府自有驱虫手段，造化宝船亦不是寻常蚊虫所能靠近。 

    　　魂灵状态时毫无感受，眼下是梁渠第一次直面这种生物“繁荣”。 

    　　人从屋里一出来，蚊子便寻到附着点，碰到脸上，撞到胳膊。 

    　　冲击力十足，像剥了肉皮，血淋淋、赤裸裸地站在空旷的原野上，长风吹过，又冷又热，又肿又涨。 

    　　伸出手，仅仅几个呼吸，龙灵绡的蓝袖上落了十几只蚊子，个个有指甲盖大，泛着白斑。 

    　　它们伸出尖利细长的口器，却怎么也扎不透皮肤。 

    　　飞走一批，再来一批，永远都有。 

    　　空手一握，捏死好几只。 

    　　哗。 

    　　梁渠屈指一弹，罡风横扫，天空中的蚊虫清出一个无“像素”的月牙，很快又被补上，没有丝毫区别。 

    　　反复三次，地上铺一层小虫尸体外，皆无变化。 

    　　“大人，没用的。”帐前执戟卫出言劝阻，“十万大山里的蚊子就是这般，打死一批，再来一批，无穷无尽，甚至有南疆蛊师手段，神通、故意驱赶过来，草药全无用，永远不得清静。 

    　　若是能去除，下龙湾有上百位宗师，其它地方加起来也有三百多，绝不会留到现在，好在多是些普通蚊子，扎不到咱们，您若是觉得吵，我派人用藿香和艾叶、给您熏烤一下大帐？晚上也不会有多少。” 

    　　梁渠看一眼执戟卫。 

    　　执戟卫以为自己说错话，正想躬身致歉。 

    　　“既然虫子会死，又怎会无穷无尽？” 

    　　执戟卫哑然，不知道如何作答，无穷无尽自然是无穷无尽，想了想，他尝试回答：“小的听说，一只蚊子能生几千只小蚊子，兴许是这样才无穷无尽，也不知对也不对？” 

    　　没有回话。 

    　　想到龙瑶、龙璃两个老在耳边抱怨，说自己可能吸入了蜉蝣，满肚子虫，跑来南疆受苦受累，梁渠搓动指腹，碾碎飞蚊。 

    　　抬头望天。 

    　　“昨天下的雨？” 

    　　“是，昨天、前天下雨，这两天应当不会再有雨了。” 

    　　“你去告诉大将军长河侯，待会马上要下一场雨，不管什么情况，都不用惊慌，不是敌袭。” 

    　　“下……雨？”执戟卫忍不住抬头看残云，不是鱼鳞、不是赶羊，气也不闷，除了呼吸用力，容易吸进蚊子，今晚怎么都不像要下雨的样子啊。 

    　　“去！” 

    　　“是！” 

    　　执戟卫并拢双脚。 

    　　军伍之人效率都高，约莫二十个呼吸，两分钟，梁渠看见有军士四散通知，感觉差不多。 

    　　“哗。” 

    　　树叶婆娑。 

    　　成千上万的树梢随风摇曳，组成层层迭迭的波涛，带来凉爽。 

    　　起风了。 

    　　听从指令的执戟卫驻足原地，怔怔望天。 

    　　橙红的夕阳急转直下，阳光被乌云挡住，苍红林海变出灰褐，透着一点淡淡的黄光，空气中泛起潮土油的气味。 

    　　啪嗒啪嗒。 

    　　豆大的雨点坠落下来，渗入地底。 

    　　蛇缩回洞穴，蜈蚣爬回地缝。 

    　　真的下雨了？ 

    　　这…… 

    　　执戟卫猛地望向梁渠，难以置信这呼风唤雨的本领，简直同龙王一般，但很快，他意识到不对。 

    　　树叶上水珠坠落，透着一点猩红。 

    　　他伸出手，红色的血水顺着手指汇聚手心，瞳孔放大。 

    　　不。 

    　　不是雨。 

    　　血。 

    　　是血。 

    　　血雨！ 

    　　白光一闪。 

    　　轰隆隆。 

    　　潮土油的味道大了起来。 

    　　暴雨成幕，蚊子割麦子一样倒下。 

    　　呼吸间再不用担心吸入蚊子，军士们初时慌乱，很快想起适才不必惊慌的告诫，陆续停下脚步，摘下头盔，仰望天空。 

    　　血水落到脸颊上。 

    　　伸手去摸，皮肤宛若涂抹到辣椒一样，有几分火辣辣，却没有太大影响。 

    　　好凶的雨！ 

    　　仔细观察，蚊子甚至没有碰到雨滴，仅仅擦身而过，就倒在地上，了无生机。 

    　　然而好景不长，蚊子追随本能，躲入树冠之中，雨水淋不到的地方。 

    　　见此情景，兴奋中的执戟卫渐渐散去情绪，不无惋惜。 

    　　果然，昙一现，治标不治本。 

    　　多少年，多少宗师，多少草药，全没有办法。 

    　　这就是蚊子。 

    　　看似毫不起眼，却有着最强的生命力，怎么样都会寻找到出路，哪怕兴义侯这样的当世豪杰，一样奈何不得。 

    　　但很快，执戟卫意识到自己错了。 

    　　营帐中央的空地之上，梁渠静静沐浴血雨，脚下红雾骤然翻涌，剧烈地铺张，贴住地面，贴住帐篷，贴住树叶，渗入到那丝丝缕缕，本触及不到的地方！ 

    　　树冠、地缝、岩石，所见之处，所到之地，红雾弥漫。 

    　　五里、十里、二十里、五十里……一百里！ 

    　　半个东部下龙湾，群蚊暴毙！ 

    　　红河对岸。 

    　　南疆蛊师豁然出寨，望向天边遮天蔽日，升腾翻涌的红雾，怔怔失神。 

    　　“怎么回事？” 

    　　“这是什么雨？什么雾？” 

    　　“蜉蝣，我的蜉蝣怎么死了？我感知不到了！” 

    　　“谁，谁干的？这是什么神通？怎会范围如此之巨！” 

    　　“大顺居然有此等神通。” 

    　　整整一刻钟，地面上、水潭上盖厚厚一层蚊尸、飞虫，便是蜈蚣都有几分扭曲，萎靡不振。 

    　　营帐之中，军士们近乎贪婪地大口呼吸，清清爽爽，干干净净，觅不到半只飞蚊！ 

    　　梁渠呼出一口气，宛若天上狂风，吹散乌云，露出一个缺口。 

    　　哗。 

    　　大雨霎时一止。 

    　　原本像素点一样的天空澄澈透明，黄灿灿的残阳铺天盖地。 

    　　雨中的血雾却未曾停止翻涌，以下龙湾中央红河为界，围绕住方圆五十里，杀光蚊虫，阻隔成一道“天幕”。 

    　　南疆千百年来，从未出现之“净区”！ 

    　　“舒服了。” 

    　　雨水清洗树叶，迸发出的植物芬芳无比清爽。 

    　　梁渠望向一旁变成淡粉色的水坑，那里本来有一只死螳螂和两条铁线虫，现在铁线虫毫无反应，死的不能再死。 

    　　削弱版【血雨】配合天吴控雾，无孔不入！ 

    　　蜈蚣、蝉之类大虫无非难受一番。 

    　　可飞蚊、飞虫、寄生虫、虫卵之流。 

    　　足以暴毙！ 

    　　数十里，哪怕其他地方的蚊虫要飞过来填补空缺，也得飞上好一阵，何况他留下一道二十米的雾墙，基本不会有自然蚊子跨过这堵高墙，除非它“不自然”。 

    　　军士们伸出手。 

    　　干干净净的空气，干干净净的手。 

    　　控制好周围湿度，没了蚊虫，再加上晚风的凉爽，在本该是冬天的季节里，跑到十万大山，竟破天荒地有几分舒适。 

    　　此情此景，南疆大山，亘古未见！ 

    　　躲在营帐里的龙瑶、龙璃拉开帘子，一上一下挤出脑袋，观望半晌，嗅来嗅去，眉开眼笑，冲梁渠竖起大拇指。 

    　　梁渠失笑，拍拍两人脑袋，按进帐篷，转头望向执戟卫。 

    　　“走吧。” 

    　　执戟卫先是一愣，其后激动行礼。 

    　　“是！” 

    　　军士敬畏，林无虫鸣。 

    　　所到之处，安安静静。 

    　　执戟卫快走两步，先行挑帘，掀带出帐内冰台凉风。 

    　　“兴义侯，请！” 

    　　主将大营，一根大柱顶天立地，帐内直径足有惊人的五十米，两千平，宽阔无比，中央一块大沙盘，陆续有宗师赶至，大半从平阳来的支援者，也唯有他们体内没有聚集蜉蝣，被南疆掌控住行踪。 

    　　抬脚跨入。 

    　　落座宗师回头，无不起身，行注目礼，凡坐于中间者，皆侧开半身，搬开凳子，让出道路。 

    　　没有恭维，没有惊叹，只有最热烈的欢迎。 

    　　“兴义侯！” 

    　　“嗯。” 

    　　“兴义侯！” 

    　　“好。” 

    　　“不冷不燥，无蚊无虫，今日起，南直隶都没南疆舒服。” 

    　　“有用就好。” 

    　　“这小子，越来越夸张了……” 

    　　座位上的徐岳龙暗暗思量。 

    　　他从没见过手段那么多的臻象宗师。 

    　　覆盖百里的云雨和云雾，当真是【渊流】长气所能做到的？ 

    　　简直与神通无异。 

    　　不。 

    　　一般神通做不到！ 

    　　左右一一颔首，梁渠迈步穿过人群，面临沙盘，立定人前。 

    　　“兴义侯。” 

    　　“长河侯。” 

    　　“老夫驻守南疆三十余年，从未像今天一般呼吸顺畅，耳畔清静。” 

    　　下龙湾主将，长河侯胥海桃感慨无限。 

    　　“初来乍到，也只能杀一杀蚊虫，除此之外做不了什么大事。” 

    　　“足够！多少宗师受不了这天气，没了蚊虫之扰，士气必能更上一层楼！再者，中午那篇文章，老夫饭前逐字逐句，读了三遍不止，实乃真知灼见，真知灼见呐！” 

    　　和北庭贺宁远的精干不同，胥海桃其人身材“宽厚”，头发不加打理，刺猬一样冲开，满面笑容，形象上更为和善，年逾一百五十余，境界一样站立在臻象顶点，天人合一，通天绝地的存在。 

    　　“将军，人齐了。”近卫开口提醒。 

    　　胥海桃恍然招手：“光说话，快快落座，今日计划兴义侯看看，有无错漏，尽早调整，南疆有我大顺气机，我大顺亦有南疆气机，原来的钦州南，便是此地，有南疆宗师……” 

    　　“我不通兵法。”梁渠没看地图，“最难的地方交给我。” 

    　　…… 

    　　帝都。 

    　　寒风凛冽，百姓围炉取暖，瑟瑟发抖。 

    　　册页翻动，点注批红。 

    　　今年南疆的烂摊子尚且没有收拾好，北庭又开始骚动。 

    　　唯一的好消息，居然来自大雪山！ 

    　　原以为会极难处理的旱魃位果，竟然让梁渠不声不响地给摘走了！ 

    　　再联想梁渠去了南疆…… 

    　　“夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的……” 

    　　圣皇自然没有忘记自己说过什么话。 

    　　彼时期望大于期待，鼓励多过告诫…… 

    　　“十一月二十六，兴义侯寻上臣……事急从权，前后不足三日，臣权衡利弊之下，以为或可冒险一试，便答应下来……”大殿之上，凌旋林林总总，将事情首尾和盘托出，于册页内容相差不大，除去关于白猿的地方。 

    　　“有劳凌卿大雪山苦熬……” 

    　　圣皇一顿。 

    　　凌旋开口接话：“六年。” 

    　　“六年了啊。”圣皇一时感慨，“放心，劳臣不赏，不可劝功，只不过，眼下还有一事，恰好你来，时下无人，又十分要紧，朕以为，还是交给你来办吧。” 

    　　“陛下！”凌旋心中一紧，“可是查案？恕臣直言，处理暗桩之流，实非臣所擅长。” 

    　　同简中义一块还好，起码老老实实干活，自从后半年换成梁渠他老婆，完全是折磨。 

    　　那种找到暗桩，一行人什么办法都没有，只能苦等煎熬岁月，浪费生命等人的感受，再不想体会一次。 

    　　圣皇哈哈大笑：“放心，是查案！恰好梁卿的龙血马今日抵京，你便骑他的马去吧……” 

    　　又是梁渠？ 

    　　凌旋内心有些拒绝，梁渠的才能他佩服，他的办事态度，不敢恭维。 

    　　想一想。 

    　　“陛下，可是南疆？” 

    　　“不错，钦州失守，知州投敌一事，有劳凌卿查个水落石出，稍后你自去钦天监，拿一份卷宗。” 

    　　钦州失守？ 

    　　“请陛下放心！” 

    　　(本章完)

 第1147章 兵分三路，你们去哪？（二合一） 

    　　篝火熊熊，军士笔挺，夜幕下，再无蚊虫侵扰。 

    　　营帐内，众人围绕中央沙盘。 

    　　胥海桃手指沙盘红河，指点江山两岸。 

    　　“北庭多大战，一场斗争，一举定乾坤，南疆多蚕食，我们与南疆，旦有烈度冲突，一直施行的穿插战术，环绕牢哀山与鹿沧江打游击，凭借情报先手优势，各自进行小范围的包抄，以多胜少，谁掌控情报多，谁就能打出优势。” 

    　　“拼斥候。”卫麟抱臂。 

    　　“没错，拼斥候，卫少将军无愧国公真传，一针见血，可惜……”胥海桃满是遗憾，“自从蜉蝣采血和血隐蛊两大术法横空出世，我们在斥候侦查方面，只能凭借过往斗争残留气机，完全落入下风，加之一个重大战略失误……” 

    　　“钦州？”籍炎宇问。 

    　　“是！钦州沦陷后大溃败，南疆一鼓作气，我们一退再退，退到如今，战线马上要跑出十万大山。” 

    　　手指一划。 

    　　众人清楚地在沙盘上看到，下龙湾和红河，二者正位于十万大山的边角位置，几乎属于牢哀山和鹿沧江的微缩版本，没有地利，固守难度和压力更大。 

    　　十万大山的规模可比江淮大泽大得多，除去上游在大雪山范围内，自身能包容下半条鹿沧江，可见一斑。 

    　　“蜉蝣采血为何不能反向利用？”有人问，“故意献出血肉，再知晓蜉蝣最终落脚位置，被采取的臻象应当能感知到吧？” 

    　　“试过，没用。”胥海桃身旁的宗师回答，“蜉蝣采血、血隐蛊绝非突然冒出，而是早有准备，能拿出来，自然经过万全考虑。 

    　　根据我们观察，蜉蝣埋伏数月，收集循环之后，会分成多段传回，我们无法凭借单独一段来反向追踪，等到血肉足够，无非刹那之间。 

    　　此时气机已经被对方捕捉，且销毁血肉，哪怕追去也是按图索骥，更有可能被打埋伏。” 

    　　静默。 

    　　烛火幽幽。 

    　　徐岳龙托住下巴：“十万大山情况复杂，南疆有蛊虫，和植物共生，如鱼得水，退出去再进来可就难了。” 

    　　“正因如此，情况已经到了极危急时，所以我们觉察不妙，即刻向朝廷求援。”胥海桃将红色小旗插到红河对岸，“蜉蝣无处不在，营地内的臻象气机几乎全部被对方捕捉。 

    　　万幸，我们也不是对他们一无所知，这里、这里、这里，三个地方是近期探索成果，能分别感受到有一十一、一十二、七位臻象，其中更有二十四煞这样的高手。 

    　　保险起见，我们通常将敌方数量往上扩增一半。” 

    　　“一晚上逐个突破来不及，稍慢一拍，更会吸引南疆注意，引来围攻。要打只能分头行动，一并进行，三个位置分三路，仅凭我们这些人手和鱼鳍，恐怕不够。”籍炎宇开口，“这种旗鼓相当的争斗，不该由我们来。” 

    　　从来都是以多胜少。 

    　　除非必要，没人愿意冒险以少胜多，即便赢了也是惨胜。 

    　　他们千里迢迢从南直隶来，优势就是全是“透明人”，十分珍贵，死一个少一个，没有上来就硬啃的道理。 

    　　“理应如此，各位支援宗师一共四十四人三兽，敌方数目多算一半，数量上和我们大致相当，所以，保险起见，我们只针对第一和第三，保持数量优势，避免伤亡。” 

    　　“有没有诱饵可能？”卫麟问。 

    　　“有。”胥海桃没有隐瞒，“但根据观察和推断，还有交叉验证，可能性很小。” 

    　　“我要看看侦查情报。” 

    　　“请。” 

    　　胥海桃身旁宗师送上册页。 

    　　传阅片刻。 

    　　梁渠望向徐岳龙，见徐岳龙点头。 

    　　没看出问题。 

    　　徐岳龙父亲是徐文烛，爷爷是魏国公，家族传承，专业素养上值得信任。 

    　　籍炎宇回头望。 

    　　两路可以接受，毕竟有梁渠这个大杀器，情报正确，他们的数量和质量上完全能做到二比一乃至三比一，小心一些，可以无损拿下。 

    　　兴义侯说最难的地方交给他，籍炎宇觉得从境界和名声上，名副其实，可以人数等分，但让其带队去一十一人的据点。 

    　　无人有异议。 

    　　“好！万望诸位众志成城，旗开得胜，尽量歼灭一半，接下来这两路队伍，如何分……” 

    　　“一、二、三，一晚上，够的。” 

    　　一根手指从天而降，点住居中红旗。 

    　　胥海桃言语一顿，场面一静。 

    　　众人抬头。 

    　　“兴义侯？” 

    　　“莫非兴义侯的意思是分成两波，最后一队合拢围攻？那太危险，且不说中间动静，我们无法保证两队宗师能全数歼灭，假使有人逃出惊动南疆，便会成为追逐战，红河对岸是他们的主场。” 

    　　“最困难的地方交给我。” 

    　　梁渠重复一遍先前话语。 

    　　籍炎宇不解：“所以我打算让兴义侯去对付第一据点，人数则是均分，兴义侯以为可以更少，匀出更多宗师？” 

    　　“我以为不妥，南疆有血隐蛊，胥将军好不容易揪出三个据点，缘何不一网打尽？” 

    　　籍炎宇眉心一跳。 

    　　“大丈夫一言既出，一十二人的据点交给我，我带走我的小蜃龙和龙鲟，剩下来的两队，交给你们，咱们，兵分三路。” 

    　　…… 

    　　“切记，南疆狡猾，随时有可能改变位置，也随时会进行反包围，甚至有可能是故意设下的陷阱，能打则打，不能打立即撤离。”梁渠和娥英、炳麟、延瑞三人仔细交代。 

    　　“姐夫放心！我会保护好娥英姐的。” 

    　　“拉倒，别被蛊虫咬到翻车，自己保护好自己就行，你娥英姐保护你差不多。” 

    　　梁渠拍拍龙延瑞肩膀。 

    　　他对龙娥英还是很放心的，有心火的天人宗师，还在龙君精血的帮助下，气海直接拉到接近极限，一千五，就战斗力而言，五蛊九毒没法打包票，但完全能超越所谓二十四煞。 

    　　遑论龙娥英的太阴长气，于子夜时分有实力加成，更是非凡。 

    　　“还有，这个小瓶里有阿威分泌的【滴露】，一共六滴，有强效解毒作用，你们别舍不得用，三王子！” 

    　　“来喽来喽！” 

    　　小蜃龙天空飞来，拖着一只吐舌头的大老虎，盘旋落地。 

    　　军营里的金毛虎挠一挠毛蛋，感觉痒痒的。 

    　　“娥英你带着三王子，时刻保持联络，有危险就告诉我，事不可为，假装投降拖延时间也行，三王子，你的蜃虎留给我。”梁渠晃一晃右手。 

    　　“得令！” 

    　　小蜃龙缠绕上龙娥英小臂，鼓动腹部，吹出一缕淡金长气，旋转缠绕右手臂甲。 

    　　大战在即，梁渠本身着银甲，昔日晋升臻象，朝廷赏赐，右手自有臂铠，此时此刻，淡金气融入臂甲，银鳞张合，虬结再生，肩膀处冒出一个狰狞虎头，威势非凡，竟有臻象气势！ 

    　　蜃虎！ 

    　　昔日小蜃龙吸纳十缕蜃气，对应阴阳五行，本就是祖宗残留，臻象级别，无奈在岁月侵蚀之下消磨灵性。 

    　　历经一年的培育恢复，小蜃龙麾下的第一缕臻象级雾兽！ 

    　　咔咔咔。 

    　　张合臂甲，梁渠拔出伏波，乌光闪动。 

    　　龙娥英跨出一步，凑上梁渠耳畔：“要不要交换一下长气？” 

    　　“不用，这种事得等我复生，不然总感觉怪怪的，再说，马上都要走了，我的本事你又不是不知道，起码半天，不然下不来，来不及的。” 

    　　龙娥英轻啐一口。 

    　　“能的你。” 

    　　“好了。”趁人不注意，梁渠拍拍娥英屁股，“快点去吧，别误了时辰，完事早点回来，遇到危险喊我的名字。” 

    　　“你自己小心。” 

    　　“知道。” 

    　　龙人归队，走入夜色。 

    　　梁渠五指握拳，迸发金铁之音。 

    　　昔日六千八百二十一倍磅礴气海，历经旱魃位果的天地异象，正式暴涨至七千整！ 

    　　即便没有【太阴】长气的子夜加强，他也一样有信心！ 

    　　“阿肥、觅云，走！” 

    　　梁渠踏上肥鲶鱼脑袋，自溪流之中，汇入红河！ 

    　　营地渐空。 

    　　火光熊熊。 

    　　近卫上前：“大将军，兴义侯独自前往，会不会有危险？若南疆之地真有埋伏，连接应都无人接应啊。” 

    　　“兴义侯自己的主意，他的态度你也看到，这种天才，劝不动的。” 

    　　胥海桃目视残月。 

    　　传闻北庭病虎需要四到五人才能安全牵制。 

    　　但这四至五人都得是顶尖天人。 

    　　当下据点里的一十二位宗师却不一定，有一境、有二境，甚至一境居多，质量上完全不同，哪怕据点有无法感知到的“透明宗师”，算成一十八人。 

    　　臻象的战斗差距极大，没有足够强度的人顶住拉扯，就是虎入羊群，能不能活，全看虎的胃口和羊的速度。 

    　　单单二十四煞，显然不够格。 

    　　如果梁渠和病虎对标，打不过也跑得掉，纸面实力而言…… 

    　　胥海桃一惊。 

    　　居然不是没有希望？ 

    　　“江山代有才人出啊。” 

    　　…… 

    　　肥鲶鱼双须张开地图，朝目标劈波逐浪。 

    　　人影盘坐鱼头之上，鱼身扭变人身，肉身、血影、魂灵三合一。 

    　　《人相归元》，梁渠初次修行，仅能维持两个时辰，现在延长到四个时辰，八个小时，一晚上，足够使用！ 

    　　这种状态，自然不是百分百的全盛姿态，或多或少存在“延迟”，然而对手也不是顶尖高手。 

    　　【涡神甲】一卷。 

    　　气机全无。 

    　　落到岸上，肥鲶鱼和龙鲟全收入【涡宫】。 

    　　梁渠把肥鲶鱼的神通【泼墨挥毫】卸下，换上龙鲟的【搬山卸岭】，顿感一阵暖流，体内力量再次增强。 

    　　七千倍气海，上涨到七千一百有余。 

    　　摊开地图。 

    　　按自身方位，距离一百六十里。 

    　　“不远。” 

    　　约定的动手时间是子夜，另有一个小时余量，方便仔细寻找，毕竟方位是大致方位，误差在十里上下，算作直径，面积并不小，最后还要以防先后手导致的错位和撞上南疆支援。 

    　　“阿肥，蛙公呢？” 

    　　肥鲶鱼转头。 

    　　涡宫内，老蛤蟆呼呼大睡，被肥鲶鱼须子戳了戳，挠一挠屁股，嘴里嘟囔“除你蛙籍”、“我的，都是我的”、“大胆，我儿为蛙帝，镇杀世间一切敌！跪下！” 

    　　“那就没问题。” 

    　　梁渠卷好地图，踏风上天。 

    　　哗。 

    　　天空下起小雨。 

    　　…… 

    　　火星幽幽。 

    　　篝火噼啪作响。 

    　　黑蝉分布树林之间，吮吸树汁，交错警戒。 

    　　橘红火光之下，妊泽将鲜血刻画涂抹到赤裸躯体之上，神色认真地像是信徒祷告。 

    　　他们一十六人为首，狩虎、狼烟为辅，近来和大顺打穿插，坐拥尸煞和咒煞两位天人，势不可挡，战果颇丰，一个月斩首六位臻象，这是其中躯体最完好的一具，仔细炮制，利用残余，完全能发挥出生前八成本领！ 

    　　绿叶飘落。 

    　　羿智从树上跳下。 

    　　“你这是阵法么？看起来真复杂，这么一具尸傀要炼多久？” 

    　　“看好坏。”妊泽沾一沾颜料，“烂的半刻钟，短的七天，长的四十九天，要是炼制成不朽傀，八十一天打底，而且材料很难寻。” 

    　　“啧啧，除了没温度，和活的一样，还能自己动。”羿智戳一戳尸体，“这要是女的……” 

    　　妊泽瞥一眼：“容易烂。” 

    　　羿智眸光一亮，蹲在地上：“教教我呗，你的尸家手段，不用教我什么秘法，就简单的，能用的来点。” 

    　　“拿你毒血咒来换。” 

    　　“那算了。” 

    　　羿智拍拍屁股起身，翻身重回树上，头枕小臂，眺望残月。 

    　　今天的月亮很亮，银辉泼洒，垂落流光。 

    　　“今天傍晚红河那边下了场血雨，不一般，你觉得会是谁干的？” 

    　　“不知道。” 

    　　“胥海桃。” 

    　　“胥海桃横练起家，没那五八门的本事。” 

    　　“你觉得是不是神通？” 

    　　“不太像。”妊泽把尸体翻个面，“一来范围太大，二来杀伤有限，应当不会有人专门埋这样的神通，除了杀杀蚊子、杀虫子，没什么大用。” 

    　　噼啪。 

    　　柴火爆开，火星飘散。 

    　　安静。 

    　　“哈，子时了吧？” 

    　　羿智打个哈欠，顺着树干往下躺一躺，准备浅浅睡一觉。 

    　　哗…… 

    　　穿林打叶。 

    　　雨线细小，斜落脸上。 

    　　下雨了？ 

    　　篝火闪烁，遇上水珠，火星不断腾飞，摇摇欲坠。 

    　　羿智抹去脸上水渍，妊泽也站起来，背起血纹尸，挪到帐内。 

    　　忽然。 

    　　羿智眯眼，凝视天空。 

    　　那是月亮上的一个小黑点，薄云之间，本不值得关注。 

    　　但…… 

    　　刚才月亮上有这个黑点么？ 

    　　“吱！” 

    　　噪烈的蝉鸣轰然爆炸。 

    　　识海一空，瞳孔放大，羿智神经暴力紧绷，蹬地蹿出。 

    　　“敌袭！！” 

    　　嗡！ 

    　　天地黑白，无数线条弹抖、纠缠。 

    　　雨幕之下，脚踏苍龙，梁渠金目横扫，密林中，仅有两人稍有色泽，余下一十四个有点颜色，其余者，几不可察。 

    　　宗师一十六。 

    　　相差不大。 

    　　自应龙垂青能看清天地气机，金睛中对手强弱一目了然。 

    　　月浮猿影。 

    　　乌光流转。 

    　　苍龙首上，伏波挥动，斩断长线。 

    　　哗！ 

    　　残月一冷，天地失声。 

    　　前一刻，山林绵延起伏、广袤无垠，下一刻，十里峡谷骤浮大地，断面反光。 

    　　轰！ 

    　　气海下降一半。 

    　　金目之下，十六个色彩斑点黯灭一半。 

    　　“啊！” 

    　　岩山断崩。 

    　　羿智痛苦惨叫，五指扣住峭壁，整个右半身子完全消失，脏器垂落。 

    　　妊泽大汗淋漓，他想去抓羿智的手，但绝大的恐惧压垮了他的神志。 

    　　什么东西！ 

    　　那是什么东西！ 

    　　跑。 

    　　跑！ 

    　　妊泽抛下羿智，转身逃窜，和他一样果断的还有其余六个色斑。 

    　　七人分散逃窜，眨眼之间蹿出十数里。 

    　　大雨倾泻，金目熊熊，抬手抓握，【涡宫】开合，涡水缠绕，七支水龙枪背后散开，环绕周身，波光流转。 

    　　五指箕张。 

    　　七支水龙枪疾射而出！ 

    　　气浪炸开，半空之中，水龙枪轰然膨胀，枪头生出龙首，夭矫腾身，当空咆哮！ 

    　　水龙穿云！ 

    　　平均一支一百，色泽艳丽点的独分三百，气海再降一千！ 

    　　吼！ 

    　　八方荒野。 

    　　苍龙夭矫。 

    　　妊泽耳畔嗡嗡，惊恐回头，瞳孔骤缩成针眼大小，苍白龙首狰狞，一口吞没。 

    　　“啊！！！” 

    　　哗！ 

    　　地浮大坑，白水冲天，潮头回落旋聚，泥沙浑浊。 

    　　七个斑点，全黯！ 

    　　峭壁边缘，羿智理智完全崩溃，脱手坠落悬崖。 

    　　“吱！” 

    　　蝉翼划破水面，黑蝉扑翅挣扎。 

    　　“不是说有二十四煞吗，怎么没看见？”梁渠拍拍手，不免疑惑一下，转头联络小蜃龙，“问问我老婆，要不要帮忙？” 

    　　冰山崩碎。 

    　　龙娥英跨步转身，一拳轰碎冰雕。 

    　　“不用。” 

    　　(本章完)

 第1148章 三路三胜！捷报连传（二合一，求月 

    　　票） 

    　　“哇呀呀，冲冲冲，杀他个人仰马翻，血流成河口牙！” 

    　　冰山纵横交错，峡谷冷雾森森。 

    　　草尖、树叶无不覆一层透明冰壳，千丈白龙绕缠冰山，龙爪踩地，按住南疆臻象，垂首吐雾，白雾中蹿出八条肥鲶鱼，两两抱住大铁锯，一推一拉，生生锯开宗师四肢。 

    　　“啊！。！妖孽！死来！” 

    　　砰！ 

    　　烟雾炸散。 

    　　千丈白龙缩水成三丈，身后寒光挥向空处，犁地半里，小蜃龙轻松躲开，一个腾挪转身，落回龙娥英腰间作鬼脸。 

    　　冰刺蒺藜，血肉穿插。 

    　　偌大森林，尽数化为寒冰地狱，皮肤龟裂，宛若红莲，无数蛊虫冻成冰块，坠落破碎。 

    　　“撤！撤！” 

    　　“快跑！是顶尖天人！” 

    　　“去喊人，快去喊人！” 

    　　轰！ 

    　　人影跃落，龙娥英手握冰剑，轻盈翻回，扫一眼逃窜宗师，长靴踏碎冰山，瞬息而至。 

    　　…… 

    　　流水潺潺，峡谷狭长，倾盆大雨消失无踪，湿润的岩石反射月光。 

    　　斩切太深。 

    　　地下水从岩层缝隙间汩汩冒涌，汇聚上涨，将峡谷填充成一条深邃河流，仿佛大地绽开伤口，鲜血堵住结出的痂。 

    　　两条断腿倒没在峡谷边缘，断口渗出鲜血，将水染红。 

    　　一片死寂。 

    　　旦夕之间，地形改易，南疆臻象化为乌有。 

    　　敖觅云、肥鲶鱼、圆头、不能动钻出【涡宫】，变化出人形，拾取宗师们的血肉残肢，堆到一块。 

    　　“好厉害的蝉！” 

    　　乌金闪烁，确定龙娥英那不用帮忙，梁渠踏立岩石，斜持伏波，涡水化为触手，抓住水坑内隐蔽气机的黑蝉，将它捏在手中，对准月光。 

    　　双翼透明，纹路漆黑，眼睛猩红，口器锋利。 

    　　下午收取长气时如此，今晚搜索据点时亦然。 

    　　小小一只蝉虫，气机上完全没觉得有多厉害，轻松就能捏死，也没有能和人沟通的神智，全凭基础本能，偏偏能觉察到他的到来，提前预警，堪比天人合一，匪夷所思。 

    　　若非这黑蝉，都用不着他后面放出的【水龙穿云】。 

    　　术业有专攻。 

    　　南疆生活十万大山之中，在侦查一道上的确非同凡响，甚至超过他的《眼识法》。 

    　　奈何，正如籍炎宇所言，这些蛊虫到了别人手上，似失去了那股子神异，完全没有南疆宗师手上表现的那般神奇。 

    　　“一方水土养一方人啊。” 

    　　这里的宗师弱是弱了点，没有北庭宗师的硬，可在情报斥候上，确实发育成了当世顶尖，善于利用地利和环境。 

    　　不过…… 

    　　“我已经强到了这种程度么？” 

    　　咔咔咔。 

    　　梁渠张合五指，回想前后过程，下雨、寻人、挥枪，足足一十六位臻象，团灭当场，他完全没有体会到任何困难。 

    　　南疆的特色蛊虫攻击都没体会到。 

    　　简简单单。 

    　　不知时至今日，同那自斩楚王相比，孰强孰劣？ 

    　　昔日白猿晋升，蛟龙紧随其后，逆流而上，完全没有给他喘息之机，不得已放跑了楚王，是他的诸多遗憾之一。 

    　　圆头铺开兽皮，把两条断腿丢进去。 

    　　啪！ 

    　　随手捏碎黑蝉，梁渠看向兽皮里的碎肉，完全混在一块，生前个个威风，死后压根分不出谁是谁，而且体积上少了很多，约莫有七八个人的量。 

    　　“哗啦啦。” 

    　　水渍流淌。 

    　　肥鲶鱼挤出峡谷河流，抓出一条大腿，拖着半拉宗师身子，兴冲冲来到梁渠面前邀功。 

    　　此人身躯徒留一半，切面光滑，内脏垂落在地，似从【斩蛟】中死里逃生，危急关头跃出了攻击范围，然其胸膛竟有起伏！ 

    　　“咦，活口？” 

    　　…… 

    　　营地内严阵以待，军士交替巡逻，人影憧憧。 

    　　烛火幽幽，胥海桃无心睡眠，静静盯着桌上沙盘，眉头紧皱，预判各类情况和能够采取的救援措施。 

    　　滴答。 

    　　铜壶滴漏落下水珠，竹筒中荡出涟漪。 

    　　胥海桃心神一动，靠住椅背，捏一捏眉心：“几时了？” 

    　　“回将军。”近卫上前，“恰好丑时。” 

    　　“丑时……红河对岸，有什么消息和情况么？” 

    　　“从气机上，一三两队全在回来的路上，多少损失不知，第二队的兴义侯不愿留下气机，暂时不知身在何处。” 

    　　“那第二据点呢？能根据据点情况反推吗？” 

    　　近卫低下头颅：“南疆宗师俱有血隐蛊，距离太远，我们……无从判断。” 

    　　食指敲击桌案，胥海桃满是无奈。 

    　　半年。 

    　　何时是个头啊？ 

    　　百姓无不愿回家中种田耕地，他又何尝不想过太平日子？ 

    　　“口令！” 

    　　帐外金铁交击，不待来者回答，胥海桃开口：“让他进来。” 

    　　帘布掀开，甲士单膝跪地：“启禀将军，一队已至红河对岸！” 

    　　胥海桃豁然起身。 

    　　“当真？” 

    　　“千真万确。” 

    　　“快，速速随我去迎！” 

    　　数百只火把照亮了夜色，营地躁动。 

    　　胥海桃和数位天人宗师走出营帐，来到营地之外静静等候。 

    　　未几。 

    　　胥海桃抬头。 

    　　残月横断，黑影之中，一颗冰冻人头从天而降，砸出土坑。 

    　　贴身近卫反应极快，快步将人头捡起，一番辨认，抬头大喊：“将军，是南疆二境，华志坚！南疆二境，华志坚！” 

    　　众宗师面露惊喜。 

    　　话音未落，又一个大袋子砸下，摊开来，俱是碎裂冰雕，或残缺，或完整，不待近卫一一上去辨认，稚童声音响起。 

    　　“呜噜噜！大功告成！有没有宵夜，速速烹牛宰羊，犒劳功臣！” 

    　　长风呼啸，龙爪扣住黄土，白龙蜿蜒落地，背部一甩，龙娥英、龙延瑞、龙炳麟、徐岳龙等人从龙身上跳下，齐齐拱手。 

    　　“大将军，幸不辱命！一十五位臻象，此处有一十三位。” 

    　　“好，好啊！” 

    　　胥海桃听到数字，面色红润，不仅如此，粗略一数，一队竟然没有发生减员！ 

    　　再听近卫不断报出冰雕姓名，一一记载。 

    　　毫无疑问。 

    　　大捷！ 

    　　今年下半年，难得的大捷！ 

    　　小蜃龙环绕一圈，胥海桃惊醒：“对，烹牛宰羊，烹牛宰羊！应当如此，来人，快快去准备！” 

    　　“是！” 

    　　“芜湖！” 

    　　小蜃龙气球放气一样缩回三尺。 

    　　好消息接二连三，营地正统计军功，拼凑宗师血肉，辨别死者是谁，三队籍炎宇领着人同样赶至，一样丢出战果，只是比起干净的冰雕，他们的就有几分“血肉模糊”，品相较为糟糕，鲜血更是变成粘稠的黑色，沾了几只虫子。 

    　　“大将军，幸不辱命！”籍炎宇抬手。 

    　　胥海桃看一眼，战果依旧不错，有人重伤，但没有减员！ 

    　　就应当如此。 

    　　南疆臻象俱有血隐蛊，隐藏自身气机，正常靠气机搜寻非常困难，获知朝廷有支援的他早早为今天准备着，势必趁南疆没有反应过来，打出优势，打出威胁，为了找到这三个据点，已经有不少牺牲！ 

    　　今晚看似只是出动支援臻象，实则背后早有无数付出。 

    　　此外，梁渠夫人，龙娥英的实力亦是一个极大惊喜。 

    　　支援名单里本没有龙人和小蜃龙，加上四位，已经是一大助力，而这助力里还有一个顶尖天人！再次缓解对敌压力。 

    　　第三队的比例几乎接近二点五比一，焉能不大胜？ 

    　　当然，关键是寄予厚望的人担得起，称得上，扛得住！ 

    　　两队一加，二十个臻象人头，情况比预料的好太多太多。 

    　　胥海桃的笑容完全收敛不住。 

    　　那么接下来…… 

    　　率领第三队的籍炎宇环视一圈，看出来营中少了谁。 

    　　独自进攻一路的梁渠！ 

    　　龙娥英瞥一眼小蜃龙，小蜃龙全然没注意到，它正挥舞龙爪，向军士们吹嘘自己的功绩，蜃族荣光，如何把南疆宗师揍个屁滚尿流。 

    　　突然。 

    　　小蜃龙心头一紧，环顾四周，对视上龙娥英，咻一下缠绕上小臂，蹭动脑袋，环起龙爪，比出一个没问题的手势。 

    　　龙娥英摸摸它的下巴，小蜃龙仰起脑袋。 

    　　滴答。 

    　　铜壶滴漏再响。 

    　　龙娥英心思一动，突然开口：“回来了。” 

    　　众人不明所以，并没有发觉迹象，直至残月之上浮现一个黑点。 

    　　胥海桃凝视黑点，看清瞬间，猛松一口气。 

    　　没事。 

    　　人没事！ 

    　　无论大功小功，回来就好，回来就好。 

    　　梁渠固然厉害不假，可对于用他的人而言，同样是一把双刃剑，上一位大顺天才折损在南疆的情形历历在目，还死的那么荒诞，这要是再断上一截刀尖，势必仕途不保！ 

    　　现在看来，显然不止，兴义侯带回来了最后一个好消息。 

    　　万众瞩目之下。 

    　　黑点渐大，从天而降。 

    　　轰！ 

    　　苍龙落地，溃散成风。 

    　　旌旗猎猎，呼啦作响。 

    　　梁渠一手提拎半拉晕厥宗师，一手抛下渗出鲜血的黄皮袋。 

    　　“胥将军，幸不辱命！” 

    　　黄皮袋散开，露出尸体。胥海桃看一眼黄皮袋内的残肢大小，掐动手指，立即推算出大致人数。 

    　　七到八个！ 

    　　居然那么多？ 

    　　不止胥海桃，营地内天人宗师，籍炎宇等人全看了出来，瞳孔放大，暗暗咋舌。 

    　　了不起。 

    　　情报上第二据点最难，有足足十二人以及二十四煞存在，且实际遇上，难免会多出几位，说十二，保险有十五、十六，换言之，梁渠一人成队，凭一己之力，灭了一半！ 

    　　虽然战果不及其余两队，可论及彪悍程度，比他们任何一队都要强。 

    　　“可惜，此行没能见到二十四煞……”梁渠面露惋惜，提起半拉宗师的一只脚，“估计情报不太准确，有延后性，不过我抓到一个活口，晕死了过去，不知对局势上有没有帮助。” 

    　　还有活口！ 

    　　众人再惊，方才注意到梁渠手中之人残存呼吸。 

    　　哪怕没有二十四煞在据点，今日这战绩也足以惊骇世人！ 

    　　先北庭，再南疆。 

    　　这是要南北打个遍啊？ 

    　　“无妨，无妨！豪杰气吞白凤髓，高怀眦饮黄羊血，料想就是有那二十四煞，也会是兴义侯的枪下亡魂！” 

    　　三队三胜，战果超过惊人的二十之数，胥海桃本就红润的面色再深三分，几成枣红，刺猬头发颤一颤，再忍不住放声大笑，“记功之事不急，我已命人烹牛宰羊，料想快好，诸位入座，诸位入座！” 

    　　“忙活一晚上，正好有些饿。” 

    　　“那诸位赶紧，我让人先……” 

    　　“兴义侯，您手上这个活口，能不能容我一观？” 

    　　嗯？ 

    　　热烈的氛围被打断。 

    　　众人转头，发现说话的是围住兽皮袋，手持画册，清点军功的近卫。 

    　　“咕嘟。” 

    　　近卫喉结滚动，突然被那么多宗师看着，他心中有几分害怕，但还是鼓足勇气说了出来，因为他总觉得，梁渠手上说的那个活口，莫名眼熟…… 

    　　众人奇怪，看向大将军。 

    　　自己的贴身近卫，胥海桃自然了解，不会无的放矢，突然来上这么一出。 

    　　“兴义侯，你看这……” 

    　　“看看又有何妨。”梁渠失笑，将半拉宗师甩过去，“说来这个人有几分本事，算是据点里最厉害的两个之一，你要是认识，说来我听听，省得被俘还当个无名之辈。” 

    　　“多谢兴义侯！” 

    　　近卫惊喜接过，拨撩开宗师头颅上，因沾满血液而发黑板结的头发，展露出脏兮兮五官。 

    　　手掌扯住袖子用力擦动，怎么都擦不干净。 

    　　近卫立即解下腰间水壶，当头浇下冲洗，抹去污渍。 

    　　宛若剥开苞米，手上人脸愈清晰，心脏跳动愈剧烈。 

    　　半晌。 

    　　心脏刺穿。 

    　　近卫瞳孔剧烈放大，张大嘴巴嗬嗬冒气，脸涨紫红。 

    　　“怎么了？” 

    　　“是，是咒煞羿智！” 

    　　梁渠一愣，摩挲下巴：“还是个复姓？名字听起来怪怪的，他很出名么？” 

    　　近卫：“……” 

    　　胥海桃：“……” 

    　　营地宗师：“……” 

    　　籍炎宇几人没发觉不对。 

    　　他们初来乍到，虽对南疆高手有了解，但没有深深刻入脑子里，听到想到，又被梁渠一打岔，先入为主，全没往那方面想。 

    　　龙延瑞附和：“周沙义智？周沙毅志？确实比较奇怪。” 

    　　死寂。 

    　　见南疆宗师不说话，怔怔盯住自己活捉的俘虏。 

    　　梁渠琢磨出几分不对，重新念叨两遍：“周沙毅志，周沙……咒煞……羿智？霍，他是咒煞？” 

    　　籍炎宇：“？” 

    　　卫麟：“？” 

    　　徐岳龙：“？” 

    　　你到底怎么杀的？杀了谁都不知道？ 

    　　“不会错，和画像上一模一样！”近卫无比肯定，继而想起来另一个匪夷所思的事实，激动追问，“您说据点里有两个人这么强的？另一个逃走了吗？我们的情报里据点中没有咒煞，有的是尸煞，尸煞的本领非常麻烦……” 

    　　“没啊，他没逃掉。”梁渠打断近卫，伸手指向黄皮袋，“据点里一十六个臻象，全死了，你找找看，我记得应该有。” 

    　　【斩蛟】之下，全被打成沫子，但比较厉害的就是反应快，听到蝉鸣就跑，梁渠清楚记得，另外一个是被水龙穿云打死的，也就比较幸运，留下了残尸。 

    　　！！！ 

    　　一句话里槽点和信息都太多。 

    　　顾不得分析理解，近卫一个饿虎扑食，扑入黄皮袋的尸堆里。 

    　　人头滚滚，黑红脏乱。 

    　　“水囊，快，水囊。” 

    　　梁渠觉得麻烦，控出空气水分，将黄皮袋里的残肢快速冲洗一遍，把人头全部抓出来。 

    　　“你看看。” 

    　　近卫横扫一遍，死死盯住中间一个，瞳孔战栗。 

    　　梁渠心领神会，拎出来自己看了一眼，再放到近卫面前：“这个？尸煞？” 

    　　近卫呆了呆，张了张嘴，忽地眼眶一红，跪倒地上。 

    　　“呜啊！” 

    　　“怎么哭了呢？” 

    　　胥海桃叹口气：“他弟弟，被尸煞杀死的。” 

    　　“难怪……”梁渠心有感慨，今生经历战场不在少数，每每听到，依旧不免触动，他抓住人头，顿在地上，和苟活的羿智放在一块，“所以，他们两个其实是二十四煞？” 

    　　营地一时静默。 

    　　胥海桃眼角跳了跳。 

    　　梁渠杀了一半，他们能理解。 

    　　梁渠杀了二十四煞，他们也能理解。 

    　　但梁渠杀了二十四煞的同时，不知道自己干了这么件事，他们特么无法理解！ 

    　　“等等。”籍炎宇站出来，“兴义侯，你说，一十六人，全灭？” 

    　　“没有全灭。”梁渠踢一踢咒煞，“这不一个活口呢么？” 

    　　“……” 

    　　“那为何只有这些？” 

    　　“多新鲜，剩下来的找不到了呗。” 

    　　(本章完)

 第1149章 前线收缩，没有武圣（二合一，求月 

    　　票） 

    　　月光皎皎，人影参差。 

    　　偶尔有风，推掀波澜，像白鲢跃到高处时，泛一抹凉光。 

    　　军士脱个精光，嘴里咬一只气虫，跳入水中，潜游到底。 

    　　一红一黑，两道人影驻足岩石，静静观望军士动作。 

    　　除人之外。 

    　　沙沙沙…… 

    　　树林明暗交错，阴影中响起低微连绵的啃噬声，火红色的巨蚁群攀附悬崖，张合口器，啃食岩块，化为赤潮。 

    　　嘈杂间，一只指头大的巨红蚁张开翅膀，独立出赤潮，飞落食指，分泌出信息素。 

    　　臧韵舟凑上鼻翼，嗅一嗅。 

    　　“闻出什么了？” 

    　　“全是。” 

    　　“全是？” 

    　　妊烨皱眉。 

    　　“哗啦。” 

    　　臧韵舟反手将红蚁收起，看向军士：“情况如何？” 

    　　“启禀将军。”军士浑身淌水，单膝跪地，汇报勘探成果，“此地裂缝总长一十三里！深度不可计，直抵岩石层，俱是缝隙，涌水而出，参差不齐，另有七个深坑分布，蓄满积水，东南西北俱有！” 

    　　妊烨转头。 

    　　臧韵舟没有马上回答，他站起身，深呼吸，稍作思量，手指天空，巨红蚁复从红衣袖里钻出，飞跃指尖，振动透明翅膀。 

    　　“来者会飞，他从天而降，一刀劈开峡谷一十三里，几乎瞬息之间，灭去包括天人咒煞羿智在内的，三境两人、二境三人、一境四人、狩虎七人、狼烟若干，致使血肉融入大地，不分彼此。 

    　　黑蝉事先警醒，尸煞反应快，好运躲过了第一波攻伐，奈何没有躲过第二波，同其余六位臻象四散而逃时，对方又用了水系神通，疑似有索敌之能，几乎同一时间，将他们尽数灭杀。” 

    　　顿一顿。 

    　　指尖弹飞红蚁，臧韵舟摸一摸头顶树叶上未干涸的水渍。 

    　　“当时天上下雨，此地距离红河有一百六十里，不远，今天水汽不厚，冷热变化不大，本不应该有雨，风雨随行……应当和我的红潮蛊一样，是某种挖掘信息的手段。” 

    　　静默。 

    　　树叶婆娑。 

    　　跪地军士听闻，吞咽唾沫，后背不自觉地冒出冷汗。 

    　　咒煞、尸煞，堂堂二十四煞，南疆臻象顶点，一夜之间双双阵亡，甚至陨落极快，快到没能等来五蛊九毒的支援。 

    　　尸煞妊泽，那可是黑水毒妊烨的亲儿子！ 

    　　居然就这样死了？ 

    　　死在森林里，死的悄无声息……军士实在想不出来，在他的认知里，天下没有比蛊、毒、煞更厉害的宗师。 

    　　是谁？ 

    　　良久。 

    　　妊烨长叹一气。 

    　　“恐怖的气量。” 

    　　“是啊，恐怖的气量。” 

    　　臧韵舟眯眼。 

    　　前后共出两招，一十六位臻象悉数全灭，中间包括三位天人。 

    　　稚童皆知，杀一只蚂蚁简单，手指头按下去便可，杀一群蚂蚁，就非得用脚去踩，用手掌去碾，碾轻了还会留下极多活口。 

    　　要想一次性做到全部灭杀，出手时必定有大量余量，用十二分力，如此一想，情况极为恐怖，对方居然用的出！ 

    　　简直让人怀疑是否是自斩武圣出手。 

    　　凡此种种，无不导向一个极为可怕的事实。 

    　　臧韵舟垂下头颅，五官隐入阴影。 

    　　“我怀疑有两个人，甚至是三个人，但两个人的可能性居多，索敌的水系神通，和下龙湾对岸傍晚下血雨的应当是一个人，对方气量恢复极快，应当是大顺的支援到了。” 

    　　“不，是一个人。”妊烨摇头否认。 

    　　“嗯？” 

    　　“妊泽身为臻象，没有提前感受到危险，而是靠黑蝉警醒，对方至少天人合一，才有可能降低自身‘涟漪’，做到此事。 

    　　风雨随行、会飞、斩术、水系招数，天人合一臻象、气量惊人……这些特征固然相差极大，难以集中至一身，但其实普天之下，确有那么一人，全能对上，而且就在大顺！” 

    　　臧韵舟心头一凛。 

    　　目光穿过峡谷缝隙，一路往上，畅通无阻地见到天际残月。 

    　　他知晓妊烨说的是谁。 

    　　“真是一个人么……” 

    　　“大顺来了个了不得的人啊，下龙湾血雨，就是他到来的宣称，只可惜，我们都没能看出来。”妊烨扭头看向跪地军士，“我们二人的谈话，你可都听到？快马加鞭，回去禀报土司，言明此地情况和战损，收缩战线，臻象以上，旦有出行，常备血隐蛊，时刻防备，切莫再让人抓住行踪！” 

    　　“是！”军士一一记下，唯有一事不解，“二位将军，尚不知……我们要防谁？” 

    　　妊烨负手远眺。 

    　　“大顺第一侯，梁渠！” 

    　　…… 

    　　赤红大风流转，长空追逐，留下虹光，宛若天际残留一抹夕阳。 

    　　太阳高悬头顶，烈日炎炎。 

    　　凌旋伏低身子，贴住马背，胡子拉碴，他从帝都一路南下，渐渐脱去身上的厚绒衣，换上透气舒适的蚕丝薄衣。 

    　　一南一北，一夏一冬，简直像两个世界。 

    　　“快到了。” 

    　　地图一角猎猎。 

    　　凌旋收起地图，看向地面。 

    　　百姓乌乌泱泱，拥挤在粥棚之前推搡、嘈杂，有人赤裸上身，露出**，明明没有外伤，偏偏吸引来密密麻麻的苍蝇，它们黑黑的，脑袋上有白斑，挤到一块，落到瞳孔上都一动不动。 

    　　苍蝇是最容易觉察到死亡的虫子。 

    　　再低一些。 

    　　孩童的哭声、吏员的喊喝、妇女的唾骂、男人的拳脚、瓦片坠地碎裂……所有的声音混杂到一块，不用看地图都知道来到了南海郡。 

    　　这就是南边现状。 

    　　南疆把战线从鹿沧江推移到红河，足上千里，造成了大量百姓往北往东迁徙，一迁徙，离开故土，自然失去了赖以生存的土地。 

    　　人口人口。 

    　　人生一张口，每天要吃饭，这些需求全堆积到南海郡中。 

    　　一路上，凌旋看到临近州府不断筹措粮草，送往南方。 

    　　扫视几眼，判断方位，凌旋默默收回目光，他不是一个喜欢悲天悯人的人，更不是一个喜欢浪费多余情绪的人，那样只会影响自己的判断，他认为，人只要做好自己本分的事即可，只可惜，这天下太多人连本分的事都做不好。 

    　　“多山多水……” 

    　　苍青色的山脉延伸着去向远方，白色的水线闪亮而清晰，那是鹿沧江的支流。 

    　　不眠不休，不吃不喝，昼夜不停。 

    　　甚至给赤山喂了大把丹药，整整六天七夜。 

    　　没有去南海王府。 

    　　如此紧要关头，去“质问”南海王钦州失守一事，只会彼此之间增添不信任，冒然开口，对当下的局势极有可能是致命的。 

    　　无论什么原因，什么经过，最后是轻拿轻放，还是事后算账，必须先从细枝末节着手，弄明白真相。 

    　　先去前线！ 

    　　钦州宗师必然知晓。 

    　　“赤山，往左……” 

    　　“捷报捷报！朝廷支援已至，前线大胜南疆，斩首宗师三十五人，兴义侯举世无双，独斩一十五人，活捉一人，尸煞陨落，咒煞被俘！尸煞陨落，咒煞被俘！” 

    　　“捷报捷报！朝廷支援已至，前线大胜南疆，斩首宗师三十五人……” 

    　　“嗯？停一停！” 

    　　赤山踏空而立，剧烈喘息。 

    　　凌旋抚一抚马脖，目视远方。 

    　　烈日灼灼，一匹黑马落下剪影，跨过亮闪白河，“飞”入城池，挥舞捷报，所到之处，尽是欢呼，人声鼎沸。 

    　　这么快？ 

    　　听到兴义侯的名字和捷报，凌旋不无吃惊，赤山一来一回的时间有数，几乎没有空档，粗略一算，梁渠刚到南疆就立下如此功劳？ 

    　　三十六个臻象，整个鹿沧江前线才凑上来多少？ 

    　　一个极其惊人的比例，兴许逼近一成！ 

    　　高效、精准、强力，像一根钢针。 

    　　奇怪。 

    　　这一幕似曾相识。 

    　　“顺道去见一见。” 

    　　不用一起共事，承受对方拖延带来的煎熬，凌旋认为梁渠这人还是相当不错的。 

    　　若能早点结束南疆战事，更是一件好事。 

    　　“走！” 

    　　…… 

    　　下龙湾前线，南岸压抑，北岸欢庆。 

    　　白猿暴毙，天下大乱。 

    　　胥海桃等前线宗师苦熬半年，一面抗南疆压，一面承朝堂压，一朝反攻，忽如一夜春风来。 

    　　原本计划攻打一二据点，斩敌一半，预估战果不过十一二三，岂料梁渠和他夫人横空出世，战果直接扩大到了惊人的三十六！ 

    　　龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人替代了梁渠原本的位置，同时梁渠脱离，怪物一般横冲直撞，自僵局中撕开一道震撼裂口。 

    　　若非战事未歇，胥海桃都想提前放炮庆祝。 

    　　虽然不太清楚，梁渠是如何做到打完了不知道对方是谁，但没关系，人头摆在这里。 

    　　一场偷袭，直接把南疆打出来的优势大幅掰回。 

    　　先手文章攻心，后手战果事实，士气大振！ 

    　　“三王子，快快尝一尝我南海特产石斑鱼。” 

    　　“唔，好吃，好吃好吃！”小蜃龙腮帮鼓鼓，大口吞咽咀嚼，含含糊糊，“再来两条！我要麻辣口味！重重重辣！” 

    　　“三王子三王子，吃好了和我们讲讲呗，兴义侯是怎么做到的？我儿子可好奇。” 

    　　“是啊是啊。” 

    　　军士们将菜肴端上桌，围住小蜃龙七嘴八舌。 

    　　“害，要讲也没什么好讲的，我老大太厉害，事情就太简单，就是一横一竖！一枪一划，人就死光了，渣滓都没剩下，涂的满地都是，和你拉肚子窜稀一个样。” 

    　　众军士摸摸肚子。 

    　　“那二十四煞呢？就没有精彩一点的交手过程么？” 

    　　“也是一样啊！横竖就是一枪下去，扎他苦胆，挑他脑浆，不然你以为看话本啊，大战三百回合。”小蜃龙得意洋洋，它虽然跟着龙娥英，没有亲眼看见，但知晓老大的一贯风格，“别说一十六个臻象，还有什么二十四煞，就是五蛊九毒来，十四个人全上，也是一枪撂倒！砍瓜切菜，刷刷刷！” 

    　　众人双目绽光。 

    　　卫麟路过，横扫一眼：“五蛊九毒，没有十四个。” 

    　　“咦，没有么。”小蜃龙翘起尾巴，举起自己四根龙爪子，一一掰过去，“一、两、二、三，对，是十三个！” 

    　　军士：“……” 

    　　“哈哈。”小蜃龙甩甩尾巴，四爪叉腰，“哼！你们一定以为我三王子不会数数，其实是我故意的，五加九，就是十四！只有阿肥才会那么笨，兀那火鸟，居然诓骗本大爷，是不是嫉妒我老大比你厉害！” 

    　　卫麟额角暴起青筋：“五蛊，取蛇、蜈、蝎、蟾、蛛，五类蛊虫，各自最强之人。九毒，取九大部族，各部第一臻象！” 

    　　小蜃龙想了一想，恍然大悟：“我明白啦，五蛊九毒有重合的！” 

    　　卫麟冷哼，转身离去。 

    　　“臭屁！略略略。”小蜃龙吐舌头。 

    　　大帐之中。 

    　　梁渠等人围绕沙盘，商讨接下来的作战计划。 

    　　初来乍到，能打出如此漂亮的战绩，主要还是仰赖胥海桃的前期工作，等同于给导弹提供了坐标，三个据点全部打掉，剩下来的就没那么好处理。 

    　　同时亦要看事情发酵之后，南疆的反应。 

    　　唯一可惜的是，钦州那有武圣坐镇，否则梁渠大可以直接杀进去。 

    　　“昨日大胜，势必会引起南疆警觉，派出五蛊九毒，实力截然不同……” 

    　　“胥将军，五蛊九毒，实力比之北庭八兽如何？”有南直隶宗师询问。 

    　　胥海桃想了想：“南疆五蛊九毒，除去病虎之流，整体实力其实是要比北庭八兽强的。” 

    　　“这是为何？南疆整体实力应当是不如北庭才对。” 

    　　“南疆整体实力不如北庭没错，但两类称号范围不同，北庭八兽，是北庭抽调好手到朔方台，同大顺交战，有战功者的一个称号，这里那么多人，兴义侯便参加过北庭大战，应当知晓，打起来时，八兽基本全在前线。” 

    　　“是这样。”梁渠点头，“与其说是一个称号，不如说是朔方台的八个职务，大顺和北庭打起来，他们必须上战场。” 

    　　胥海桃继续：“五蛊九毒不同，他们是整个南疆的顶尖高手，从九大部族里挑出，假若北庭和南疆一样，全从北庭八部里挑，那又有不同。” 

    　　“原来如此，那这样说来，五蛊九毒，不全在前线上？” 

    　　“是，五蛊九毒，一共十一人，目前知道的，是有六人参战，眼下的话……”胥海桃看一眼梁渠，“大概会是七人。” 

    　　梁渠明白意思。 

    　　尸煞妊泽的父亲，黑水毒妊烨！ 

    　　儿子死了，当爹的不可能无动于衷，势必要来掺和一手。 

    　　对面突然多出一位顶尖高手，在场众人没有太多反应，历经“不知二十四煞是谁”一事后，大家都对梁渠实力都稍微有了那么一点了解。 

    　　仙人下凡，不知今夕是何年。 

    　　“月照何方？” 

    　　“西岭云初开！” 

    　　帐外口令响起。 

    　　热风扑出，阳光穿透。 

    　　营帘掀开，军士跪地：“启禀将军，斥候来报，南疆战线正在收缩！各地臻象都在往下龙湾集中。” 

    　　众人面色一霁。 

    　　“好，好啊，风水轮流转。”胥海桃大喜过望，“咱们收缩了半年，今日终于轮到了他们！兴义侯是风水轮呐。” 

    　　收缩战线，集中在了下龙湾？ 

    　　梁渠捕捉到关键词，心思一动。 

    　　“对了，兴义侯所杀臻象身份查清楚没有？好大一笔军功。”胥海桃大笑不止，中途想到此事，再度追问。 

    　　“一部分。”军士惭愧低头，“目前能明确的，只有十位，剩下六位还在确认中，但请大人放心，绝不会少。” 

    　　“没事，我不着急。”梁渠摆摆手，“别让斥候太深入，反丢了性命。” 

    　　军功军功，空口无凭。 

    　　他嘴上说十六个，带回来的尸体没那么多，自然不能说多少是多少，好在臻象宗师不是大头兵，实力摆在那，就和高官政要一样，死了是可以从侧面确认的，无非时间问题。 

    　　眼下梁渠更关心其它。 

    　　“胥将军，您上次说过，下龙湾没有武圣对吧？” 

    　　“额……是没有。” 

    　　(本章完)

 第1150章 山中无老虎，雷厉风行（二合一，求 

    　　月票） 

    　　营帐静谧，朦胧的光穿透布帐。 

    　　胥海桃没有多说，没有多做，他拉开抽屉，单独给了梁渠一张贴满标注的机密地图，让梁渠自行判断，其后解散会议。 

    　　人潮散去。 

    　　近卫收拾座椅和册页，回想适才谈话，不忍好奇：“大将军，莫非刚才兴义侯那句话的意思，是要咱们打反攻？” 

    　　“有何不可？”胥海桃反问。 

    　　“这……” 

    　　“我们为何龟缩至下龙湾，你可曾记得？” 

    　　近卫稍作思索，恍然大悟，拍拍脑门：“是属下糊涂了！” 

    　　胥海桃注视沙盘，拔出北岸小旗，插入红河南岸。 

    　　“白猿暴毙，天下大乱，咱们自年中起，南方战线一缩再缩，各州各府一丢再丢，万万百姓受连累，皆因抓不到南疆宗师。 

    　　现在南疆也迫于形势开始收缩，集中一地，大家便又和曾经一样，有何惧之？非常人行非常事，等着兴义侯的好消息吧……哦对，咒煞醒了没？” 

    　　“重伤昏迷，兴义侯出手实在太狠，咒煞伤势实在太严重，半边身子不知所踪，现在刚刚稳定，医师说，或要到明天乃至后天。” 

    　　“继续观察，一有情况，立即汇报。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小瓷碗摆四周，大瓷盘摆中间，整条青竹鱼片成晶莹薄片，环绕脊骨散开。 

    　　獭獭开岔开双腿，箕坐在地，爪子撕碎香菜香葱丢碗里，倒入酱油和香醋，再淋上香油搅拌均匀，和小江獭大口分食鲜鱼生，尾巴东摇西晃。 

    　　两张罗汉床一横一纵拼凑到一块，龙娥英横陈阅卷。 

    　　“不太一样啊。” 

    　　头枕柔软大白腿，脖颈上落着青丝，梁渠摩挲下巴，琢磨手中文件，眸光闪动。 

    　　“哪不一样？” 

    　　“没想象的容易，南疆居然把仪轨搬到了前线，还有那么多蛊虫。” 

    　　“有想象的难么？” 

    　　“嘿，也没有。” 

    　　掐一掐白皙的大腿肉，梁渠掀开地图上的标注，逐字研读。 

    　　大顺和南疆的战斗，是以杀伤对方有生力量为主要目的的“运动战”，同北庭时的防守反击不一样。 

    　　尸煞和咒煞二人会有单独据点，正是以小队为结构，反复穿插入大顺腹地，伏击泄露气机的大顺宗师。 

    　　这就是为什么大顺战线飞速收缩后退——有生力量必须集中，地方臻象俱被蜉蝣采血，亮明的靶子，落单就有生命危险，多余地方不得不放弃。 

    　　南疆为何也要收缩战线，道理相同——有生力量必须集中，战术小队遇上梁渠，就有团灭危险。 

    　　实际南疆情况远没有那么危急，毕竟一次暴露，不等于次次暴露，大顺又没有蜉蝣采血术，奈何此次伤亡太大。 

    　　三十六个臻象。 

    　　痛，太痛了。 

    　　不怕一万，就怕万一，十人上下的小队毫无安全感，没人愿意再领队去伏击。 

    　　而正因时刻运动，及时反应，所谓据点，单是一个临时休息，方便命令传递的地方，防御布置远不如战略点。 

    　　下龙湾南岸正是战略点！ 

    　　根据胥海桃给他的详细地图标注。 

    　　各大蛊虫布置，武圣玉牌不谈，此地更有三个仪轨，其中一个同瀚台府白家类似，能降临老祖，获得无限逼近于夭龙的实力。 

    　　另外两个，一个为侦查类，另一个作用暂时不明。 

    　　同时上百位臻象，又有五蛊九毒，量变引起质变。 

    　　不过，难归难，不等于做不到。 

    　　下龙湾没有武圣是硬伤，有武圣才是最难之难。 

    　　一句话。 

    　　山中无老虎！ 

    　　仪轨这东西，梁渠一样有。 

    　　斗战胜佛召大日如来，能强制掉线一个仪轨，这就是一个强效保障。 

    　　黑蝉、仪轨的双重保险，只掉线侦查，没办法完全偷袭，放在另外两个仪轨上也相当不错。 

    　　“可惜当年没把大日如来完整攥出来，完整攥出来，三个全给屏蔽掉，会更轻松。” 

    　　梁渠躺在大腿上，翻来翻去，横竖睡不着，仔细看了半天地图，才从标注里看出字来，满本都写着“敢想敢干”！ 

    　　仪轨如何，上百臻象又如何，实在不行，天天去放斩蛟，七千倍气海的全功率输出，放完就跑，且看能坚持几日。 

    　　兰锜上，伏波流转乌光，似有呼应。 

    　　“你气海恢复好了？”龙娥英问。 

    　　“没。” 

    　　“那不妨多等一等，徐提领和你说的事记得么？” 

    　　梁渠眼神一凝：“你是说……钦州？” 

    　　“真打下南岸，死伤惨重，难免狗急跳墙，假若南疆武圣再动，强行出手，南海武圣因各种意外，‘来不及’救援该如何是好？”龙娥英提议，“不如等一等，朝廷不是要派紫金缇骑来么？既等恢复，也等缇骑，看清局势，再动不迟。” 

    　　“夫人言之有理，来时南海王的行为，确实有些蹊跷。” 

    　　山中无老虎的前提，是老虎隔山观望，假若猛虎下山，无疑是个问题，一念至此，梁渠翻身坐起，跳下罗汉床，“我现在去隔壁问问徐哥怎么个事！等等，好像不用去了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“来了个老朋友！” 

    　　精神链接内，赤山赫然落到军营之中！ 

    　　马蹄落地，尘埃扬起。 

    　　“情况不妙啊。” 

    　　凌旋跃下马背，环顾四周，一个小小的下龙湾北岸，竟聚集臻象二百余，一个难以置信的密度。 

    　　正常战线不该如此收缩，除非大不利，好在，真按来时捷报所言，三十六位臻象同样不是一个小数目，凌旋猜测，现在南疆那应当同样如此。 

    　　双方同时收缩，同时等待。 

    　　大顺等待破解蜉蝣采血、血隐蛊。 

    　　南疆等蜉蝣采集到足够的梁渠代谢，捕捉气机，掌控行踪。 

    　　按情报，只要等上两三个月，将梁渠的行踪彻底掌握，即便没有办法处理也没有关系，千里范围，及时避开即可。 

    　　“大顺第一侯……真有那么厉害？” 

    　　骨煞鄂启瑞双目怔怔。 

    　　他望着收到战令的臻象，陆陆续续返回营地，望着红河对岸，高高的红雾墙阻隔飞蚊，心中只觉得荒谬。 

    　　明明半年来，南疆局势一片大好，势如破竹，接连夺下城寨，大获丰收。 

    　　如今数百臻象，竟然因为一个人的到来，收缩战线，踌躇不前？ 

    　　士气一落千丈。 

    　　光前线就有三百多四百臻象，那么多人里，没一个有办法。 

    　　“没办法，谁来都一样。”瘟煞一旁走出帐篷，“谁让咒煞和尸煞两个全没了，死的那么干净利落，这是红潮毒和黑水毒二位前辈勘探后，认为暂时可行的办法，土司也认可了，不得不承认，目前的南疆，就是没办法对付梁渠，现在军营里都开始传。” 

    　　鄂启瑞不解抬头：“传？传什么？” 

    　　瘟煞指向军士嗤笑：“说梁渠不可遇，可遇不可敌。” 

    　　沉默。 

    　　鄂启瑞看了一眼站岗军士：“五蛊九毒也不行？” 

    　　“难说。”瘟煞摇摇头，“单对单肯定不行，现在的梁渠，毫无疑问和北庭的病虎一个层次，没有单斗的可能，哪怕一拥而上也要几分运气，毕竟梁渠只是一个人，想要脱身太容易。” 

    　　是啊。 

    　　一个人。 

    　　这是最棘手的。 

    　　“这样收缩有用吗？能打赢梁渠？” 

    　　“打不赢梁渠，但能打赢大顺，现在就是用时间换空间，捱上两三个月，捱到蜉蝣把梁渠的位置采出来，他要是深入腹地，就让武圣出手灭杀，他要不深入，咱们就避开他，一切保持不变，就当没这个人。” 

    　　打不赢梁渠，但能打赢大顺…… 

    　　“咔咔咔。” 

    　　拳头攥紧，筋骨作响，鄂启瑞心中更觉荒谬、憋屈。 

    　　五蛊九毒二十四煞，是南疆千百年来，最顶级，最牌面的称号，最有希望晋升夭龙的高手。 

    　　能忝列其中，是鄂启瑞认为，此生最值得骄傲，最引以为豪的一件事。 

    　　然而今天，在“大顺第一侯”的称号下，轻轻一碰，无情粉碎，像脚店里赠送的咸水汤，不值一钱。 

    　　大顺仅仅出一个人，就能让偌大南疆束手无措。 

    　　“自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行…… 

    　　标榜蛊毒煞邪，直似魍魉夜行，羞见天光…… 

    　　故曰：北庭南疆之伪号，非耀其强，实彰其弱；非扬其威，乃曝其惧！此二酋首，内怀觳觫战兢之惧，外施沐猴冠裳之伪，借言以遮羞壮胆耳……” 

    　　这篇文章在南疆内禁止流传、讨论，可鄂启瑞还是看到，听到。 

    　　尤记得某位将军叫嚣，要让梁渠大败而回，折戟沉沙。 

    　　这才两天。 

    　　心底没由来的生出一丝嫌弃。 

    　　这本无比荣耀的称呼，让他感到一丝羞耻。 

    　　若是换个骨侯多好？ 

    　　“走吧。”瘟煞打断鄂启瑞的思绪，“将军在营地里等咱们。” 

    　　鄂启瑞眸光闪了闪：“好！” 

    　　…… 

    　　赤山躺在冰山上，歪着脖子吃上好琅草，时不时喷个响鼻。 

    　　梁渠和凌旋相对而坐，支个小桌，让伙房重新烧两个热菜。 

    　　“来，尝一尝这南海鱼生！相当不错！獭獭开非常喜欢。” 

    　　寻常人吃鱼生，那肯定多加小心，但对于臻象，放心品尝即可，消化之强悍，寄生虫之流活下来，算他修炼不到家。 

    　　凌旋接过筷子：“这件事没有水落石出，谁也说不清楚，兴义侯如果非要知道，还请特别保密，切莫广为宣扬。” 

    　　“放心，我心中有数。”梁渠给凌旋夹菜。 

    　　“此事说来话长，钦州州主的问题，得从去年说起，去年年节，帝都御史向圣皇检举，言明岭南省钦州发生一大案，地方上多位妇女被奸杀，不下数十人，行凶者得逞后，还将女子的足部剁下带走，此等恶性事件，钦州居然瞒而不报。” 

    　　“哦？”梁渠挑起眉头，“然后呢？” 

    　　“然后陛下就让南海王彻查此案，南海王本身亦是兼任岭南总督，钦州在他治下，地方真有恶劣案件瞒而不报，自然要对此事负责。” 

    　　“彻查结果呢？” 

    　　“没查出来。” 

    　　“没查出来？” 

    　　“对，去年年末的事，迄今不到一年，消息一来一回都几个月，哪能那么快。之后就是白猿身死，蛟龙逆流，南疆打仗，钦州州主跳反。” 

    　　“没了？” 

    　　“没了。”凌旋猜到梁渠心里想什么，“正因为知晓不多，陛下才会派我前来，具体什么情况，要等我深入调查。 

    　　钦州直面南疆，本是军事重地，比你家乡平阳更重要，城中足有臻象二十之数，长久坐镇，因为钦州忽然跳反，故意下药，放入南疆宗师，二十位臻象，无一生还。 

    　　整个岭南省一共才多少臻象，平白无故少了二十位，南疆一鼓作气，借着优势，势如破竹，到今天，打到红河，已然夺下大半个岭南，两京一十八，快变成两京一十七，究竟怎么回事，朝廷一定要弄明白。” 

    　　梁渠想到南海郡王府内，南海王称病不出。 

    　　估计是承担了莫大的心理压力，钦州的跳反，是当下最为严重的一环，其中南海王一定承担了某方面的过错。 

    　　奈何因为钦州失守，乱成了一锅粥，当事人死的死，逃的逃，真不一定说得明白。 

    　　“有劳凌兄，早日将案件查个水落石出，我等也好放心作战，尽快结束这一切。” 

    　　“在其位谋其政。” 

    　　凌旋大口扒拉饭菜，六天七夜，滴水未进，确实饥饿，他将桌上菜肴一扫而空，直接起身离开。 

    　　“事已至此，不与梁兄多寒暄，我这就去查案。” 

    　　“好！” 

    　　大顺等，南疆等，梁渠等。 

    　　种种因素迭加之下，战线竟一时停歇。 

    　　但梁渠是个大忙人，阳间暂时没事，不等同于阴间一样空闲。 

    　　“正好得空回一趟天火宗！” 

    　　“师父！您终于回来啦！昨天有长老寻您，说职务安排下来了！”劳梦瑶从洞府内匆匆跑出，递上一份册页以及相应的文书和令牌。 

    　　梁渠掀开一看。 

    　　“桃园？” 

    　　“是啊是啊，听我哥说，这可是个好差事，空闲多，方便修行，油水还足！” 

    　　啥玩意？ 

    　　梁渠抓抓脑袋，让他看守桃园？怎么不让他去养马呢？ 

    　　“这地方在哪？” 

    　　“漱玉阁！” 

    　　“咦，那不是你老东家？” 

    　　“咳咳。”劳梦瑶有几分尴尬。 

    　　打趣一番弟子，梁渠合上册页。 

    　　好事啊。 

    　　居然是个外派职务！ 

    　　一直在天火宗，藏龙卧虎，担心被发现，每次穿梭阴阳，梁渠全要先跑远，到漱玉阁就方便的多，关键他空降，监督居多，没什么人管他。 

    　　怎么就安排这么一个职务呢？ 

    　　按偷窥狂的说法，梁渠觉得自己这个“真灵”，应该被放在眼皮子底下才对。 

    　　斟酌片刻。 

    　　“收拾收拾东西，咱们尽快出发！” 

    　　接下来几天，依次拜访一下天火宗长老，送点小礼物，联络联络感情，梁渠回一趟河神宗，带上便宜弟子席紫羽，外加不那么便宜的便宜弟子劳梦瑶，走马上任漱玉阁。 

    　　期间，梁渠一天隔一天，中午回阳间。 

    　　忙到十二月中。 

    　　獭獭开挥舞九环锡杖，勤学苦练，挥汗如雨。 

    　　热风扑面。 

    　　“兴义侯，情况基本查明。” 

    　　凌旋回到军营，撂下三本册页，咕嘟咕嘟痛饮三杯茶水。 

    　　梁渠：“？” 

    　　不是。 

    　　啥玩意？ 

    　　顿了顿。 

    　　梁渠试探问：“查明了什么？” 

    　　“钦州投敌案啊。”凌旋纳闷，“我来这不就为彻查此案，还能是什么？” 

    　　沃日！ 

    　　这就是紫金缇骑吗？ 

    　　离开大雪山天宽地广，大有可为？ 

    　　“效率啊，凌兄！” 

    　　(本章完)

 第1151章 事无凑巧，南疆阴谋（二合一，月初 

    　　求月票） 

    　　军营内紫金豪光冲天而起，煊煊赫赫，惊天动地，这里的每一寸土地，每一个水坑，都闪耀着洞悉一切的光辉。 

    　　好耀眼！ 

    　　紫金高，缇骑硬。 

    　　紫金缇骑，又高又硬！ 

    　　什么叫超级侦探，这就是。 

    　　跑到血河界忙碌半个月，去漱玉阁报道，确认身份，安置家当，打点关系，梁渠过得分外充实，差点忘记这件事。 

    　　回忆月初见面时，更觉其动作迅速，感觉上，简直跟凌旋才离开就回来一个样，这种错位感，让他的赞叹更上一层楼。 

    　　“呸。”凌旋吐出茶叶，体会唇齿清香，将一路来的疲气扫清而空，放下茶盏，“事情经历说来比较曲折……” 

    　　“且慢！” 

    　　抬手打断，在凌旋的不解中，梁渠撩开门帘，快步跑出营帐。 

    　　凌旋看向龙娥英。 

    　　龙娥英没有说话，捧起茶盏静静地抿一口。 

    　　再出现时，梁渠是和徐岳龙、龙延瑞、龙炳麟三人一块回来。 

    　　“全体都有！” 

    　　歘。 

    　　獭獭开翻身跳下大梁，几个侧空翻，曲臂推拉，目光犀利，抓起墙角小马扎投掷而出，落下时马扎恰好交叉撑开，小蜃龙飞龙在天，芜湖一声，俯冲置放小方桌。 

    　　“啪嗒。” 

    　　龙娥英接过小江獭送来的瓷盘，擦去短毛，摆上方桌，梁渠掏出一整根枝条的砂橘，拆下两挂枝条，分给左右的徐岳龙和龙娥英。 

    　　刺猬半站起来，趴在桌边，拔下背上水果，挨个放入果盘。 

    　　徐岳龙自不会客气。 

    　　龙娥英剥开一个小橘子，细细捻去橘络，塞到梁渠嘴里。 

    　　“忘了介绍，这位好汉是徐岳龙徐提领，魏国公的孙子，冠英伯的儿子，也知道不少，自己人。”梁渠鼓起半边腮帮，简单介绍一下，“那什么，可以说了，你讲吧。” 

    　　默了默。 

    　　凌旋把凌乱的思绪重新整理好。 

    　　“事情比想的要简单……” 

    　　“噗。”梁渠吐出一颗白籽，“吃啊，别客气，十二月岭南正当时，边吃边说。” 

    　　凌旋下意识伸手摸了个小橘子，剥到一半才想起自己来干什么。 

    　　“呼……” 

    　　原本南北对峙，匆匆忙忙的心情，让梁渠一打岔，倒舒缓不少。 

    　　放下橘子。 

    　　“先说事吧。” 

    　　“请。” 

    　　梁渠竖起耳朵。 

    　　“去年年末，帝都御史检举，因为直面南疆，钦州位置特殊，地方较为敏感，陛下要求岭南彻查，岭南省内收到旨意，便派遣出知府赖嘉彰前去调查。” 

    　　“只是调查，应当不至于投敌吧？莫非钦州真有问题？心中惶恐？”徐岳龙问。 

    　　只要是个当官的，总有地方有问题，有人调查，没有不怕的，但再怕不至于投敌。 

    　　“是不至于，我辗转多地，终于在地方府衙内，查到了知府赖嘉彰当时的调查结果和册页，根据册页上记载，所谓奸淫妇女，砍去女子脚足一事，是为子虚乌有。 

    　　根据册页记载，当时真实情况是，同年有一大家族的臻象嫡孙女和其三位女眷在庙会时走失，后来被找了回去，仅仅丢了一只绣鞋，至于奸污一事，臻象家族拒绝承认。” 

    　　拒绝承认？ 

    　　龙延瑞挠头：“那嫡女和三位女眷，到底被奸污没有？” 

    　　“不该问的别问，恁好奇呢？”梁渠拍一下龙延瑞后背，手肘搭住他的肩膀，半压上去，“凌缇骑继续。” 

    　　“到底有没有，我无法确定，此事已经死无对证。”凌旋扶额，“这个臻象家族在钦州沦陷时几乎全亡，当事人不知所踪，而拐走嫡女和女眷的几个案犯，则是南疆和大顺中间，三不管地带流窜来的盗匪。 

    　　盗匪盗匪，本身自是无恶不作，拐走女眷之后，又抢劫杀人，在赖嘉彰去调查之前，已经被钦州州主抓住，按律斩首。” 

    　　徐岳龙眸光闪动：“有点意思，保全女子名节，顺带和地方大族打好关系，快刀斩乱麻，死无对证么？” 

    　　“姐。”龙延瑞后仰身子，拽一下龙娥英，“到底奸污没有？” 

    　　“没有。”龙娥英没好气。 

    　　“哦，没有就好。”龙延瑞有几分欣慰。 

    　　龙炳麟失笑摇头。 

    　　凌旋继续说：“赖嘉彰调查清楚，回去后便建议将此事如实上报，说事情是从岭南到帝都，发生误传。” 

    　　“这些仅是赖嘉彰记载的一面之词吧？”徐岳龙提问。 

    　　“没错，我猜测，当时的岭南省内官员和徐提领是一个想法，他们不知道赖嘉彰是不是收了贿赂，回来撒谎，于是，在赖嘉彰回来后，他们还派出了第二人，巩千青巩知府。” 

    　　“等等。”龙延瑞再举手，“没有问题，对岭南省来说是好事吧？怎么看样子，非要查出点问题吗？” 

    　　“没有问题是好事，但前提是真没问题。”徐岳龙撕开橘子皮，“上报上去，陛下信不信？御史信不信？如果朝廷不信，进一步派下天使呢？ 

    　　就好像凌旋凌大人，现在就充当天使之职，假若赖嘉彰受了贿，天使又查出了问题，那岭南省的问题就真大了，至少一个官官相护跑不了。” 

    　　“那怎知道真没有问题？一直没问题，一直派人。”连向来老成些的龙炳麟都摸不准里头门道，只是说到一半，他忽然想到什么，神情一变。 

    　　徐岳龙把橘子塞入口中，作为魏国公孙子，从小混迹帝都，哪不明白其中的门道，冷笑说：“我大概猜到情况了，问题就出在巩千青身上吧？ 

    　　钦州州主确实没有问题，只是岭南省里的官员不放心，这种事一旦上报，很有可能得罪弹劾的帝都御史，未免日后故意针对岭南，索性一不做二不休，给钦州州主扣帽子！” 

    　　龙炳麟皱眉。 

    　　龙延瑞直接傻眼。 

    　　“故意污蔑？钦州有问题，那管钦州的岭南省不也有问题？” 

    　　“不，不一样。”梁渠脚踩桌下木杠，把橘子吸入口中，“钦州有问题，岭南上报，那便是钦州知州自己瞒报，岭南省同样是被蒙蔽的‘无辜者’，会有事，但是是小事！如此一来，皆大欢喜，御史面子保住，省内平安落地。 

    　　反之则不然，这是自证陷阱。上面说你底下有问题，到底是有还是没有？索性不管好坏，有‘病灶’的肉全挖了去。” 

    　　凌旋没有接话：“我找到了巩千青所在地方的百姓，发现巩千青风评不太好，其作风奢靡，常常去青楼，夜不归宿，但这不能作为证据，只能是线索。 

    　　我又根据下人口述，调查巩千青的出行记录，发现他上半年一共出府两个半月，按照路程，他在钦州逗留了两个月，因为钦州被攻占，又有武圣驻守，我没办法潜入调查。 

    　　好在有他喜爱去青楼的线索，搜索三天，在南海郡内找到了当时钦州最知名青楼里的一个龟公。” 

    　　不是。 

    　　这也能找到？ 

    　　任何时间，任何地点，超级侦探，认真办案？ 

    　　梁渠惊叹凌旋的业务能力。 

    　　龟公，就是在里面干杂役的男人，南方叫“龟公”，北方叫“大茶壶”。 

    　　一个大青楼，这种人不少，端屎端尿，逃出来个别不是不可能，但能找到就很离谱。 

    　　“钦州沦陷，高手跑不掉，倒是这些下九流，跟着百姓逃窜了出来，一路跑到南海郡中，根据那位龟公口述，三月六日到五月三日，巩千青俱宿青楼之中。” 

    　　梁渠挑眉：“什么青楼，这么有吸引力？咳咳，没事没事，继续说继续说。” 

    　　身上目光挪开。 

    　　“换言之，假若那位龟公没有说谎，巩千青去了钦州两月，钦州青楼里待了两月，且根据龟公印象，此人出手大方，每日珍馐不断，却都是钦州州主结账，具体销已不可知。” 

    　　梁渠摸索下巴：“巩千青怕是猜到了省内想法，趁机捞上一笔？” 

    　　“我没有这方面的证据，但根据推测，应当如此。” 

    　　“钦州州主会投敌，应该被巩千青逼了一把。”徐岳龙猜测，“本以为好吃好喝招待，大出血，会安全无事，结果被巩千青摆一道，从巩千青出发的一开始，他的结局就是被罢免，奈何没有看清岭南省众官员的心思，雪上加霜。” 

    　　梁渠想起来香邑县蛇妖一事。 

    　　当初他借解决蛇妖闹事的由头，向地方大户索要好处。 

    　　区别在于他解决了蛇妖，巩千青光吃饭，不办事。 

    　　“有没有罢免原因？”梁渠问。 

    　　“南海郡和地方上都没有留下文本，应该被刻意隐藏。”凌旋摇头，“但是……我私下去找了知府赖嘉彰，记录口供，按他的说法。 

    　　当时巩千青给出的理由，是钦州州主‘暮气’，难堪边疆驻守大任，省内也同意，在文书上到帝都前，白猿身死，天下大乱，南海郡也意识到事情闹大，急忙撤回文书。” 

    　　“……” 

    　　徐岳龙嗤笑：“好一个暮气。” 

    　　这下好了，不暮气了吧。 

    　　生龙活虎，鸡飞狗跳。 

    　　梁渠坐回小马扎。 

    　　事已至此。 

    　　钦州州主跳反脉络已经十分明显。 

    　　巩千青的吃拿卡要和暮气评价，绝对是极为重要的推手，岭南省一刀切则是根因。 

    　　要一锤定音，只需找到巩千青。 

    　　怪轻松的。 

    　　南海王的事，梁渠本以为要七拐八拐，各种解密破案，斗智斗勇，结果凌旋一转身，半个月，直接把全貌拍了出来。 

    　　清清楚楚。 

    　　众人看向凌旋。 

    　　凌旋摊手：“巩千青是南海王的外甥。” 

    　　靠！ 

    　　最后一块拼图拼上。 

    　　整个过程清晰明朗。 

    　　说来说去，其实是一套官僚体系下的潜规则运作，地方和朝廷博弈，谁都没觉得有问题，结果得到“暮气”评价的钦州州主和岭南省爆了，跳反南疆。 

    　　恰逢南疆祭出蜉蝣采血，血隐蛊两大神术，攥紧了这个大好机会，狠狠吃下大半岭南，战线一口气推到南海郡门口。 

    　　事情彻底大条。 

    　　南海王兼任岭南总督，被架在了火上烤，对此负直接责任。 

    　　假若没有钦州州主跳反一案，南疆能吃下大半岭南么？ 

    　　多半一样。 

    　　蜉蝣收集气机并非一日之功，足足需要两三个月，事实是战争开始后，南疆已打开了“全透视”和“己方迷雾”。 

    　　非要比较，白猿暴毙都比钦州投敌的影响大。 

    　　臻象和夭龙，无疑后者带来的机会更大。 

    　　钦州仅是全线上的一个点，影响的是战术，全战局的关键还是在蜉蝣采血，血隐蛊上，这是战略。 

    　　然而事不凑巧，就是这样碰上，显得十分刺眼，必须找人背锅。 

    　　南海王能怎么办？ 

    　　说好解决也好解决，把巩千青推出来祭旗。 

    　　第二次派巩千青出来，虽然有那么点“找茬”意思，可毕竟省内没有明说，属于彼此默契，事情发生，大可用以防万一，担心有人受贿为说辞，此前没想过巩千青会这么干。 

    　　假若是别人，梁渠相信早被砍头。 

    　　偏偏巩千青身份特殊。 

    　　毕竟是，自家外甥嘛。 

    　　一有困难就把人送出去，手下怎么想？朝廷怎么想？ 

    　　不近人情、冷血？ 

    　　亲亲相隐。 

    　　事发突然，南海王同南疆武圣战斗多没有掺水，的确受了伤，一直称病不出，恐怕是想借此机会求个情，用时间来卖惨，尽量换一个好结果。 

    　　“哦！”龙延瑞以拳砸掌，“我明白了，原来是这么回事，不过，嫡女和女眷到底有没有被奸污？” 

    　　“……” 

    　　“哎……”徐岳龙脑瓜子疼，“若是钦州州主不顾及那女子名声，直接写在卷宗上，砍头前，签字画押，一样不会闹到现在这样。” 

    　　“不能写。”梁渠食指扣桌，“写了是不会有后来事，可一样会得罪臻象家族，地头蛇一样难缠，左右都没办法。” 

    　　凌旋确实厉害，半个月把事情全部捋清，基本是真相。 

    　　当然，有里头没太多阴谋的缘故。 

    　　这就是一个由头出现，其后各方选择下碰撞出有几分必然的结果。 

    　　“我倒是安全了。”梁渠心想。 

    　　至少南海王没有投敌，自己出手不会有太大后顾之忧，武圣层面有人牵制，除非…… 

    　　等等。 

    　　不能打包票。 

    　　要想妥当的平息此事，朝廷必须在安抚和惩罚之间找个平衡点。 

    　　安抚太过，会让人怀疑是不是会秋后算账，惩罚太过，钦州州主是前车之鉴，甚至即便刚刚好，南海王性格敏感的话，一样会担心此次留下的印象分不好，再不得信任的不安。 

    　　一件事情会发生的原因太过复杂。 

    　　性格、环境、亲人的影响、敌人的蛊惑，简直像个混沌的黑箱。 

    　　谁都不知道投进去什么会出来什么。 

    　　凌旋拱手：“以我的调查，事情大抵如此，还望梁兄再借一下赤山，容我传信回去。” 

    　　“紫电船不行吗？” 

    　　“紫电船在南海王府内，去到王府传讯，难保不出问题，不过这次无需太久，送到南直隶乃至平阳即可，再从平阳的紫电船发信，一来一回，六天足矣。” 

    　　“拿去用。”梁渠十分大方。 

    　　“多谢！” 

    　　凌旋将口供和证据塞入筒中密封，绑在赤山身上。 

    　　赤光流转，贴地而行，待远离岭南，确认不会被南疆击落后，腾空而起。 

    　　“乱，真乱！” 

    　　营帐内人走空，梁渠围绕方桌踱步。 

    　　为不留后患地出手，解决南疆，他好生等凌旋调查，竟调查出这么一个结果。 

    　　南海王和他外甥狗屁倒灶的破事，和梁渠压根没半毛钱关系。 

    　　奈何武圣是国柱，梁渠现在是屋子里的武者，和敌人缠斗，柱子不稳，房梁簌簌往下落灰，很难不影响他发挥。 

    　　“他奶奶的，一个个的，都让裤裆支配了，南疆是有裤裆恶魔么？” 

    　　梁渠自认五好青年，爱国、爱家、爱妻子、爱父母、爱水兽，从不去些不三不四的地方。 

    　　倒是想起一个素未谋面的老朋友——袁遇文。 

    　　在他之前的狩虎记录保持者，年仅十九岁，获封没多久，勾搭上南疆圣女，被种情蛊，暴毙青楼。 

    　　现在也是，拐走嫡女的盗匪，去两个月待两个月青楼的巩千青。 

    　　这地方风水有问题！ 

    　　“一切都是南疆阴谋！”小蜃龙恶狠狠道。 

    　　“你说什么？”梁渠抬头。 

    　　“啊？” 

    　　小蜃龙捂住嘴巴，以为自己说错话，甩一甩尾巴，急忙缩到龙娥英身后。 

    　　龙娥英把小蜃龙拽出来：“我在这里，你怕什么，问你话呢？” 

    　　小蜃龙抱紧手掌，试探说：“南疆阴谋？” 

    　　“南疆阴谋，南疆阴谋……对，都是南疆阴谋！” 

    　　梁渠眸光一闪。 

    　　凌旋一封密报，圣皇必将知晓一切真相，但真相如何有时并不重要，知道了南海王一样急。 

    　　当务之急是解决信任危机，帮助朝廷，安抚住惴惴不安的南海王。 

    　　有一个稳定后方，让自己在前线大展宏图。 

    　　尽早解决岭南问题，安稳局势，这才是主要矛盾。 

    　　“单单岭南和朝廷两方，中央和地方矛盾太尖锐，难以调和。 

    　　二者无论如何都存在博弈，既然如此，那把南疆拉进来不就好？” 

    　　梁渠眸光锃亮。 

    　　稳定前线，圣皇必乐得顺水推舟。 

    　　“袁遇文和南疆圣女是前车之鉴，有可信度，能不能给南疆泼脏水？” 

    　　年初的盗匪，就是南疆故意指使！ 

    　　想到南疆圣女。 

    　　梁渠不自觉摸了摸手腕。 

    　　来南疆半个月，阿威离开了半个月…… 

    　　(本章完)

 第1152章 安内必先攘外，蜈蛊（月初求月票， 

    　　二合一） 

    　　蛊室昏暗，熏香浮动。 

    　　半透明的琉璃罐内，蛊虫爬动，蛇虫鼠蚁俱存，节肢、鳞片、甲壳和罐体碰撞摩擦，发出沙沙的声响，此时此刻，它们无一例外，全紧贴住罐体，羡慕地望着上桌吃饭，大快朵颐的蓝甲蜈蚣。 

    　　咔咔咔。 

    　　口器张合，环抱住拳头大的莹润水属大丹，阿威大口吞噬，身上鳞片愈发闪亮，油光水滑。 

    　　豪赤！ 

    　　“不能动”扎根种植园，不动如山；肥鲶鱼油嘴滑舌，巧言令色；小蜃龙讨好主母，曲线救国；圆头麾下成众，精明能干；拳头拥戴肥党，甘当走狗。 

    　　尤其小蜃龙，自从胖虫变白龙，学会飞行，鞍前马后，仰仗祖宗余威，欺下媚上、欺男霸女、男盗女娼、酒池肉林…… 

    　　殊不知，小蜃龙之前，它才是天神麾下第一近卫、第一侍卫、第一忠臣！ 

    　　十年饮冰，难凉热血，这泼天的富贵，终于轮到它阿威。 

    　　尤记得自己名字由来。 

    　　“你那么威武，就叫你阿威吧。” 

    　　今天下尽苦工，不是为了证明自己有多了不起，而是告诉竖子们，失去的，它一定要亲节夺回来。 

    　　威武！ 

    　　咔咔咔。 

    　　啃啃啃。 

    　　水属大丹碎屑掉一桌，虫罐躁动，黎香寒伸出素手，将桌上碎屑抹到手心，来到透明罐前，打开几个，将渣滓均匀倒入。 

    　　碰撞激烈。 

    　　虫群争抢。 

    　　有灵智的毒蛇狠狠瞪住阿威，这蓝甲蜈蚣来虫室之前，它们共享蛊虫大丹，如今却只能吃些残羹冷炙，出罐透气都不行。 

    　　没有理会蛊虫反应，黎香寒回到座位，托腮注视蓝甲金翅，怎么看怎么欢喜。 

    　　功夫不负有心人。 

    　　历经整整半个月的追索，费无数丹药讨好，一人一虫终于建立基础信任。 

    　　完美。 

    　　太完美。 

    　　翅膀上的金色纹路，每一片闪亮的蓝色背甲，尖锐锋利的弯钩口器，金黄节肢，无一处不趋向蜈蚣体态的极致。 

    　　简直是南疆蛊神的手笔。 

    　　黎香寒完全无法想象，世上有地方、有角落，能诞生这样完美的兽虫。 

    　　她可以肯定，这只蜈蚣实力放在妖兽之中属于绝对的佼佼者，只要能炼化成本命蛊，她将会成为这代圣女中最强的一位。 

    　　哪怕为此死了两位狩虎大武师，值得！ 

    　　唯一让黎香寒不解的是，作为蜈蚣，理当喜欢地脉阴气之类丹药，偏偏面前蜈蚣要吃水属大丹，还一定要吃新鲜出炉的，有余温最好，超过三天就不吃不喝，端是个挑食的主。 

    　　幸亏南疆水系丰富，不缺这点水属宝物。 

    　　有志者事竟成。 

    　　感情日益升温。 

    　　黎香寒期待起能和蛊虫建立血脉联系的那一天，再从它开始化为本命蛊，开枝散叶，成就新的蛊虫体系，称宗做祖！ 

    　　甚至有朝一日，带领她成为五蛊九毒中的蜈蛊！ 

    　　圣女圣女，独名字好听，不能走出自己的路子，最后无非是大人物的炉鼎，她黎香寒非要挣一个名头，抢一个高低。 

    　　“嗝~” 

    　　阿威打个饱嗝，百足舒张。 

    　　黎香寒尽量和它平视，伸出手，紧张又期待地看着蜈蚣。 

    　　阿威懒洋洋，不想动弹。 

    　　黎香寒心中失落。 

    　　“笃笃。” 

    　　“谁！”黎香寒俏脸含煞，“我不是说了要炼化蛊虫，没有要紧事，不要来打扰我吗？” 

    　　门外守卫冷汗津津，慌忙喊：“是您的祖母，明日要启程去往前线，安抚人心，支援前线，今日想同您见一面。” 

    　　“老不死的东西，看她一眼我都觉得晦气！”黎香寒忍不住拍桌。 

    　　听不懂南疆话，看得懂反应。 

    　　阿威生出好奇，翻身转上一圈，张合口器。 

    　　“我的祖母？”黎香寒心中惊讶，旋即面露嘲讽，施展蛊虫交流法，“她可了不得，是南疆的楷模，历代圣女中独一无二的天才，天生好命，被土司宣扬成是牺牲自我，毒杀大顺软脚天才的英雄，得了好些封赏，人人敬仰。 

    　　一装，装到今天南疆人都如此以为，实则不过一个不知廉耻，又走狗屎运的荡妇罢。 

    　　堂堂大寨圣女，居然会在边疆历练时，和大顺人私定终身，别人言巧语两句，就不知道自己姓什么，什么儿时婚约，什么国仇家恨，全忘个干净，脑子里除了男人还是男人，也就是我祖父宽厚，不计前嫌，愿意接纳她。” 

    　　阿威翅膀震动，飞到黎香寒肩头。 

    　　突如其来的亲昵，让黎香寒大喜过望，怒火顿消，甚至生出三分喜悦。 

    　　感情再度升温，今天的大丹没有白费。 

    　　“她在哪，带我去见她。” 

    　　“是！” 

    　　寨中弯弯绕绕，跨越三个山头。 

    　　熏香袅袅，妇人长发乌黑，额前左右各挂一串珠宝，琥珀闪亮。 

    　　“香寒给祖母请安。” 

    　　阿威惊讶，来到妇人面前，黎香寒全无虫屋内的嚣张，俨然乖巧晚辈的模样。 

    　　这三十岁的小丫头，居然还有两幅面孔。 

    　　“嗯。”妇人淡淡颔首，一眼看到黎香寒肩上的阿威，眼前一亮，“这就是你舍了两个大武师性命，抓来的蛊虫？” 

    　　“是。”黎香寒俏脸含笑，伏在妇人膝盖上，轻轻摇晃，脸颊蹭动，“祖母祖母，这蜈蚣可爱吃水属宝物，我都快被吃穷了，您可怜可怜，赏我些吧。” 

    　　阿威大受震撼，它牢记使命，竖起耳朵，偷偷打探情报。 

    　　听不懂，先记下来。 

    　　…… 

    　　“咦，前任圣女，私定终身……说的不会是袁遇文那个蛋吧？” 

    　　梁渠扼腕联络阿威，收获着最新消息，面露惊讶。 

    　　他让阿威去找个圣女，打入南疆内部，一口气直达本质？ 

    　　“老爷，抬抬您尊贵的右脚和显赫的左脚。” 

    　　梁渠抬起双腿。 

    　　扫帚划过。 

    　　龙瑶、龙璃各自一边，麻溜扫走地上橘子皮。 

    　　小蜃龙飞一圈，脑袋蒙蒙的，不知道自己说的那句话有什么用，眼珠转一转，从龙娥英身后飞出，来到小刺猬身旁，双爪环抱：“兀那刺猬，你跟来有好几个月，老大身边不留笨蛋，本王子要考考你！” 

    　　没听懂就没听懂，还考考我，蠢笨小龙，不学无术。刺猬腹诽一句，堆起笑容：“应该的应该的，三王子殿下尽管考验小猬！” 

    　　“哼哼。”小蜃龙清清嗓子，低声问，“钦州州主为啥背叛啊？” 

    　　“觉得自己冤枉，为了照顾地方大族面子，早早斩首要犯，没有大错，只因岭南省担心得罪御史，从而被莫须有，丢了官职，此前还要被巩千青以调查名义揩油吸血，完全没把钦州州主当人，而是鱼肉，又牺牲又吸血，他如此舍得破费，本就是想让巩千青美言两句，谁料竹篮打水一场空。” 

    　　“为啥会得罪御史啊？” 

    　　“御史向皇帝揭发，事后发现是误会，说没有这件事，御史是错报，闻风奏事，可不丢了面子吗？当下不会发作，日后难保，这件事，其实是有些荒诞的。” 

    　　小蜃龙眼前一亮：“那南海王呢，为啥他责任那么大啊，蜉蝣采血要两三月，白猿一出事，南疆就打，不是早有准备吗？” 

    　　“因为岭南沦陷是事实，钦州沦陷极快也是事实，总得找个过错人，找蛟龙和南疆不现实，南海王撞上了，何况这件事岭南省都有责任。 

    　　南海王想隐藏巩千青，不仅是因为自家外甥，他要是把外甥推出去，感情是一方面，另一方面，显得他不粘锅，寒人心，在皇帝和属下面前印象太差！ 

    　　现在没问题，以后有问题，朝中好事轮不到你，顶头上司不喜欢你，你若是想继续往上，希望不大，自然会想着换一个。” 

    　　“哦，咳咳，不错不错，我也是这样想的，你过关！但我还有一个进阶问题！你答对了，算你厉害！” 

    　　算我厉害？有屁用，不如把你时常吃的宝鱼残渣分我一半。 

    　　刺猬欠身：“您问。” 

    　　“怎么给南疆泼污水啊。” 

    　　“这个……” 

    　　刺猬眼中智慧的光芒熄灭大半。 

    　　它一样想不明白这点。 

    　　污水要怎么泼？ 

    　　南疆又不傻，绝不会同意，说不定会反过来离间南海王和朝廷。 

    　　一念至此，担心直接开口会驳了梁渠面子，刺猬趁和小蜃龙交流的机会，旁敲侧击地提醒。 

    　　“此事，小猬亦不明白，三王子你说，万一南疆听闻风声，派人向南海王说，这是朝廷借口，子虚乌有，实为祸水东引，就是为了暂时安抚你，等战事结束，秋后算账，那怎么办？” 

    　　“对啊对啊。”小蜃龙连连点头。 

    　　“一省沦陷大半，找过错方，这罪过得多大，以后大顺南海王多半要被撸，再不济得换个封地，富饶变贫瘠，南海王担心这个才卖惨。 

    　　我要是南疆，直接抛出橄榄枝，让南海王来南疆，当个‘红河王’，封地还在南海郡，更大，更好，南海王心不心动，没人知道，可绝对是一桩风险，大人在前线浴血奋战，不可不防。” 

    　　“有道理。”小蜃龙发愁。 

    　　龙娥英望向梁渠。 

    　　觉察目光中的担忧，梁渠松开手腕，抓起马扎。 

    　　“所以这件事南疆不能知道，天下人也不能知道。” 

    　　“啊？”刺猬震惊，“大人，不知道，怎么泼脏水？” 

    　　梁渠摇摇头，点一下自己的太阳穴：“这就是思维误区，所谓安抚，从头到尾，关键都是安抚住南海王一个人的想法，让他踏踏实实地为大顺卖命，安安心心地对抗南疆，和其它一切无关，那本质上，只要改变他的想法就行。” 

    　　龙娥英歪头。 

    　　刺猬绞尽脑汁无法理解，双爪合十：“小猬愚笨，求大人解惑。” 

    　　梁渠笑问：“你觉得，南海王现在会是什么心情？” 

    　　“惴惴不安、忐忑未知、左右为难、胡思乱想。” 

    　　“那么，假若我让南海王‘知道’，这是南疆的离间计，年节拐走嫡女的盗匪、误传御史的，都是南疆安排，又会如何？” 

    　　刺猬原地转上三圈，和龙娥英一起亮起眸光。 

    　　“所有的情绪全变成委屈，变成愤怒！” 

    　　啪！ 

    　　梁渠别个响指。 

    　　“没错！让当事人信！ 

    　　让南海王相信自己是被冤枉的！让南海王相信这件事是被南疆栽赃，让南海王相信，只要自己找到证据，向朝廷解释清楚，就不会有任何问题。 

    　　南疆、大顺都不重要，重要的是南海王，污蔑南疆的脏水，不是泼到南疆身上，而是要呈给南海王看！让他透过污水看南疆！” 

    　　刺猬张大嘴巴，四爪踏地，原地激动地团团转。 

    　　一只毛刺猬在营帐里横冲直撞。 

    　　不是从南疆到南海王，而是从南海王到南疆！ 

    　　“让南海王相信，继而指责南疆，南疆会觉得莫名其妙，认为一定是南海王为了甩锅，强行污蔑，南疆越不承认，南海王越愤怒，越是想要证明自己……” 

    　　人与人的信任，何止出现在一方，出现在大顺和岭南。 

    　　一个简简单单的顺序改易。 

    　　妙。 

    　　太妙。 

    　　大厦未倾，大顺终究比南疆好。 

    　　只要有一线不影响前途，甩脱责任的机会，南海王绝不会放过。 

    　　至于朝廷，对于南海王的说辞，可以相信，可以不相信，并且因为是误导，不可能找到实质证据，如此带来的结果…… 

    　　龙娥英和刺猬同时开口：“对巩千青和南海王，朝廷都有追责权！” 

    　　梁渠呲牙。 

    　　“夫人聪明！” 

    　　安内必先攘外。 

    　　要是反过来，不如趁早去剃个光头。 

    　　正好南方断发，方便他入乡随俗。 

    　　自己来南疆就不是为这点狗屁倒灶的事来的，是为了弥补自己年中造成的影响，早日结束战争，让万万水深火热的百姓回家种田。 

    　　可既然碰上了，断不能因为安抚一方，导致巩千青等人逃脱惩罚。 

    　　何谓能臣？ 

    　　就是把所有的选项都给出来，既这又那！ 

    　　安抚？追责？ 

    　　他全都要！ 

    　　假若真定性成南疆诡计，离间南海王，那于巩千青等人而言，此事等同翻篇，再无影响。 

    　　总有办法，总有能力，龙娥英眸光闪闪发亮，龙瑶、龙璃悄悄手指撇嘴。 

    　　龙娥英忍不住提出：“夫君若是那位钦州州主，该怎么办？” 

    　　“啊？”梁渠一愣，陷入思索，“钦州州主没有靠山，所以岭南省能轻易为不得罪御史，把他放弃，如果是我，一路干到州主位置上，不应该没有大腿抱，非要抛弃前提，直接把我放在那个位置的话，我也没办法。” 

    　　“真没办法？” 

    　　“顶多问岭南省索要点钱财，补偿损失吧。”梁渠挠挠鬓角，摊手，“暂时没什么好办法。” 

    　　“好好想想。” 

    　　怎么还成了自己的任务？ 

    　　梁渠无奈。 

    　　“现在没空，我有要紧事。” 

    　　“那晚上想。” 

    　　“……晚上事晚上说，我出去一趟。” 

    　　大案明晰，事不宜迟。 

    　　从营帐内跑出来，梁渠作为极少数无视口令的上将，一头钻入胥海桃的主将大帐。 

    　　胥海桃惊讶，放下毛笔：“兴义侯怎么……” 

    　　“且慢。”梁渠抬手打断，“胥将军，我有件事想请教。” 

    　　“达者为先，谈不上请教，兴义侯但说无妨。” 

    　　“当年袁遇文和南疆圣女，两个人到底怎么回事？” 

    　　胥海桃一愣：“兴义侯怎会对此事有兴趣？” 

    　　“有点好奇。”梁渠一屁股坐在对面，让近卫去倒茶，“将军贵为南疆驻边大将，对此事应当颇为了解吧？” 

    　　“算是。”胥海桃陷入回忆，“老夫会来驻守南疆，就是因为袁遇文身死南疆，上一任大将被朝廷追责，从而替换，为免前车之鉴，自然对上任多加了解。” 

    　　果然。 

    　　梁渠坐直身子：“麻烦将军细说。” 

    　　近卫端来茶水。 

    　　“北庭、南疆、出海素来是锤炼子弟的好去处，如今再加一个江淮鬼母，袁遇文十九而狩虎，选择了来南疆，而大顺和南疆之间，承平时期，夹杂一片三不管地带，常常有子弟隐瞒身份，前去历练。彼时恰好南疆圣女之一亦在此处。” 

    　　“之一？” 

    　　“南疆每代皆有圣女，多时有八九个，少时也有四五个，属于一种名为‘灵柎心源’和‘灵蕖体’的天生体质，天赋极强，对饲养蛊虫有好处，蕴蛊为灵，而且于双修大有裨益，属于极难得的炉鼎。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“时也命也，那位历练的南疆圣女，其实是偷跑出来，袁遇文不知怎么，就是勾搭上了，具体如何勾搭的，为何能勾搭上，谁都不知道，所以现在还有是南疆故意派圣女勾引袁遇文，就是想利用大顺人好色的性格毒杀的说法。” 

    　　说到这里，胥海桃也觉得匪夷所思。 

    　　嘶。 

    　　梁渠一惊。 

    　　里面有情圣的故事？ 

    　　“还有吗？” 

    　　“还有就没了，两人私定终身，时常幽会，直至某日袁遇文回来，上青楼，情蛊发作，暴毙床上，南疆土司重重封赏了那位圣女，当时可谓丢人至极，甚至有童谣传唱。” 

    　　“什么童谣？” 

    　　胥海桃张了张口，耻于开口：“时间太久，有些遗忘，就是嘲讽我们大顺男人言而无信，脚踏两条船之流吧。” 

    　　“好啊！” 

    　　“？” 

    　　“啊不，没事了。” 

    　　一口饮干茶水，复从大帐内跑出，梁渠再找到凌旋的帐篷。 

    　　“凌兄！” 

    　　“梁兄，可是有事？” 

    　　“凌兄愿不愿意舍命陪我走一趟？” 

    　　“哪？” 

    　　“钦州！” 

    　　(本章完)

 第1153章 完美犯罪，武圣居所（月初求月票， 

    　　二合一） 

    　　“为何寻我？” 

    　　“凌兄可是堂堂紫金缇骑，全大顺的紫金缇骑拢共二十来个，加起来都没夭龙武圣多，三法司的高官得供着凌兄，一日三炷香，让别人来我还不放心呢，误家国大事。” 

    　　“紫金缇骑长于破案！” 

    　　“对啊，长于破案，没吃过猪肉没见过猪跑？光会破案，不会伪造？从铜牌到银牌到金牌再到紫金，得吃多少苦才成角，凌兄手上办过多少案子？没有上万也有上千了吧？遑论看过的卷宗，妥妥的完美犯罪，咱把它们综合综合，搅和搅和。” 

    　　“世上没有完美犯罪。” 

    　　“是是是，不完美，可搞个七七八八，误导武圣不被发现，轻而易举吧。” 

    　　“……” 

    　　树林幽深，潮湿闷热，尖头蝮蛇和环境融为一体，缩成一盘“蚊香”，待梁渠靠近，狠狠探出。 

    　　毒牙死死咬住皮肉，使劲注毒。 

    　　滋~ 

    　　毒液流淌。 

    　　梁渠脚脖子一痒，把毒蛇抓起来，一个甩手脱骨，丢到十里开外，顺手把蹭到皮肤表面的毒液抹干净，坐上青苔石。 

    　　“怎么样？事情和计划我全告诉你，就差一个专业人士跟我一块去钦州，你跟我一块，正好补全最后一环的证据链，递交朝廷。” 

    　　“钦州有武圣坐镇吧？” 

    　　“咱们偷偷地进村，动手滴不要。” 

    　　凌旋皱眉沉思。 

    　　南疆之行，梁渠实力有目共睹，普天之下独一份。 

    　　病虎昔日尚有负伤，气机泄露在外，梁渠崛起太短，金身无漏。 

    　　武圣之下，恐怕无人制衡，处在一个十分诡异的“无敌”阶段，凭一己之力倒逼南疆，由他带领潜入，确有成功机会。 

    　　“计划不错，只是，巧妇难为无米之炊，要让南海王相信，至少要留下足够分量的南疆线索，再和袁遇文扯上关系，线索就需要有足够的指向性……” 

    　　“线索我在弄。” 

    　　“能弄到？”凌旋惊讶，“袁遇文的案子我看过卷宗，亦是紫金出手，南疆每个寨子都有自己独特的蛊虫和标志，彼时毒杀袁遇文的是青纹谷圣女，没有外嫁，在中后方位置啊。” 

    　　南疆九部。 

    　　以大顺为中心来看，分前中后三部。 

    　　甸、岭、峒为前；勐、谷、涧为中；水、雾、林为后。 

    　　青纹谷便在南疆的腰部位置，并不贴近前线，一来一去便要好几日的功夫。 

    　　“怎么弄到你别管，事成之后，功劳咱们五五分，去不去吧！” 

    　　凌旋暗暗思量。 

    　　林中鸟鸣不止。 

    　　良久。 

    　　“去。” 

    　　“帝都的老少爷们利落！” 

    　　“我是关中人。” 

    　　“哎，都一样都一样，东南西北是一家。” 

    　　…… 

    　　夜半，万籁俱静。 

    　　树影透过窗户，借月光照上石板。 

    　　足节摆动，阿威从床上爬起，落上书架，顺书籍逐一看过。 

    　　万幸。 

    　　它南直隶出身，听不懂南疆方言，要让黎香寒施展蛊虫交流术才能领会，但书上文字却是南疆、大顺全一样，平日老砗磲和龙娥英全有教过。 

    　　《滇桂蛊物辑略》、《黑齿巫语与百草通考》、《虫鸣辨机要略》、《林溪月令》、《边寨遗事录》、《大顺风物志》、《养颜》、《药身典》、《罡炼法》、《迷情录》…… 

    　　咦。 

    　　阿威抽出《迷情录》。 

    　　“阿妹的修行天赋不太理想……” 

    　　啪！ 

    　　看上半天，阿威发觉不是自己所要的，合上书籍，继续往下翻找。 

    　　终于在第三个书架，找到一本《情蛊辑略》。 

    　　翻开来，浏览目录，找到一栏。 

    　　情蛊分支——欲蛊！ 

    　　阿威瞪大眼睛，认真钻研蛊虫作用，将几种合适的蛊虫样貌特征偷偷记在心中，复将书籍塞回书架。 

    　　余下三日。 

    　　听从主人的任务。 

    　　假模假样的和圣女黎香寒虚与委蛇，大口吃丹药，大口喝宝液，暗中悄咪咪打探前任圣女，即黎香寒祖母的虫室位置。 

    　　黎香寒愈发欣喜，蓝甲蜈蚣同她的肢体接触越来越多。 

    　　“我祖母的虫室？你问这个做什么？” 

    　　阿威转上一圈，张合口器。 

    　　黎香寒心中狂喜，蓝甲蜈蚣竟体会到她对祖母的厌恶，要给她出头！ 

    　　这是什么表现？二十天，一人一虫俨然发展成了朋友！ 

    　　只有朋友才会为朋友出头。 

    　　炼化成本命蛊，指日可待。 

    　　自己果然有寻蛊，炼蛊的天赋。 

    　　“也好，我带你去看看，但只是看看啊，千万不要乱来。” 

    　　阿威转圈。 

    　　黎香寒趁机摊手，让蜈蚣爬到自己肩上。 

    　　谁料阿威并没有和此前一样，它化一抹金光，缠绕黎香寒腰间，首尾相衔，足节并拢，竟是化成一条腰带！ 

    　　黎香寒眼睛瞪大，爱不释手：“你还有这样的本领？” 

    　　中间蔚蓝，两边金黄，皮带扣位置的蜈蚣首狰狞霸气。 

    　　完美，太完美。 

    　　唯有南疆蛊神出手，生长为完美体态的蛊虫，才能做到这样严丝合缝，宛如大顺天工匠人制作的工艺品！ 

    　　她忍不住原地踱步，于铜镜前走动、转圈，直至阿威收紧催促，黎香寒方才安慰着走出虫室。 

    　　“南疆的修行者旦有传承，从小都会拥有自己的虫罐，罐多了就是虫巢，再多是虫室，再再多是虫殿，老不死的就是虫殿，专门培育出不同作用和功能的蛊虫，大顺有句话说得好，‘君子生非异也，善假于物也’。 

    　　大顺修行各类技法，目力、眼力、各种奇门，我们把这些技法，统统融合到蛊虫身上，又快又强，只要捏住蛊虫，就能使用，省去苦修岁月，专修功法，比大顺高明不知多少。 

    　　而且同一家族血脉，蛊虫稍微改一改就能互通，虽说老东西不知廉耻，但她养出来的蛊虫的确不错，昔日毒杀大顺天才，土司还奖赏给她好几只稀罕物，我经常借来繁育自己的蛊虫……不过放心，都没有你厉害。” 

    　　黎香寒一路以蛊虫法沟通，走上半天，几乎穿了几座山，来到一个大寨，当着岗哨的面，畅通无阻到最深处。 

    　　“圣女。” 

    　　“我要借祖母蛊虫繁育，让开。” 

    　　“是！” 

    　　侍卫躬身退让。 

    　　黎香寒伸出食指，往虫殿门口弹出的尖刺上一点，扎出鲜血。 

    　　布满荆棘的大门豁然洞开。 

    　　独特好闻的植物芬芳弥漫，沁人心脾。 

    　　阿威眸光一闪，飞入虫殿，浑身筋骨舒坦。 

    　　满地柔软的暗紫菌毯，蛊虫各不相同，少数自由活动，多数栖息虫罐，金黄的尖嘴虫、白胖的蛴螬、背部长满黑猪毛一样的大虫。 

    　　“吱！” 

    　　见到陌生大虫，虫殿内的蛊虫感受到威胁，纷纷出声警告。 

    　　“干什么干什么，你们要造反不成？”黎香寒双手叉腰，指向领头几只大虫。 

    　　虫鸣顿熄。 

    　　阿威舒展翅膀，落上菌毯，耀武扬威地走过，观察琳琅满目的虫罐，顺利在角落，找到两只蜷缩不动的黄虫！ 

    　　怎么偷偷带出去呢？ 

    　　…… 

    　　噗！ 

    　　木矛刺入红河，扎起一条斑虎鳜，水晶莹。 

    　　“霍，斑虎鳜啊！肉质好，今天有口福，娥英，这条清蒸，蒸完再淋上辣椒油，最近口里太淡。” 

    　　凌旋望着案板上的斑虎鳜、刀鲳，全是南方特色宝鱼。 

    　　“梁大人倒是捕鱼好手。” 

    　　“我渔夫出身嘛，难得吃顿饭，还能用普通鱼招待不成？”梁渠盘膝坐下。 

    　　“我本以为此行就你我二人。”凌旋望一眼龙娥英。 

    　　“三人更方便嘛。” 

    　　凌旋无奈，不知道梁渠怎么想的，偷偷潜入，肯定人越少越好，哪怕龙娥英是天人，但在武圣面前有用吗。 

    　　梁渠也没办法。 

    　　他是个死人啊。 

    　　此行一去起码五六天，万一阴间有事，离开半天，没人用血煞神通操纵他的身体不是寄？凌旋怕是能当场吓出病来。 

    　　龙娥英折断香茅草，放入锅中。 

    　　“你说的证据，咱们还要等多久？” 

    　　凌旋环顾四周，他们出来已经两天，途中盘踞此地，说要等“证据”。 

    　　“就今天！” 

    　　刺啦。 

    　　热油泼上，劈啪作响。 

    　　凌旋把树枝抹成筷子，一抬头，刚说话的梁渠消失无踪。 

    　　神神秘秘。 

    　　“罢，宝鱼我自己吃。” 

    　　隔开半里地。 

    　　树林茂密，遮蔽阳光，巨蟒盘落草窠，突然被人踩一脚，仰头反咬。 

    　　阿威张开口器，鼓动腹部，吐出一只暗黄蛊虫。 

    　　“干得好，干得好啊！” 

    　　脚脖子拖拽巨蟒，梁渠大喜过望。 

    　　来自毒杀袁遇文的前任圣女，其亲手炼制的情蛊！ 

    　　最关键的一环。 

    　　阿威盘旋一圈，小小节肢上竖，九十度敬礼。 

    　　梁渠当然理解爱将需求，沟通泽鼎。 

    　　【可消耗四十五万三千……使进化】 

    　　霍。 

    　　进展喜人。 

    　　他收获血珊瑚时，曾统一查看过水兽需求，那次阿威要七十五万，现在锐减到四十五，三十万的缺口，一年下来，他仅仅提供几万而已。 

    　　南疆圣女怪舍得下本的。 

    　　“阿威，此战你居首功，等我有了余量，先分你十万精华！” 

    　　阿威昂首挺胸。 

    　　“再接再厉，好了，赶紧回去吧，出来太久，容易被发现。” 

    　　距离遥远，从中部飞到这里，阿威飞了整整两天半，一来一去就是五天，虽说寻了出来找老情人的借口，但不能太夸张。 

    　　咻！ 

    　　金光纵横消失。 

    　　凌旋把肥美的鱼腹肉夹走，刚塞进嘴里，梁渠复现对面。 

    　　“看样子，证据拿到了？” 

    　　“诺！” 

    　　凌旋抓起暗黄蛊虫，反复观察、比对，瞳孔放大：“你哪来的？” 

    　　“诶诶诶，英雄不问出处，多问不礼貌，反正东西在这里，能不能成吧。” 

    　　“能！” 

    　　凌旋无比确信。 

    　　作为缇骑，首要的是知识面足够广，他不敢相信，梁渠居然真能把青纹谷炼制的蛊虫掏出来，而且炼制者实力不凡，有点像……当初卷宗上看到的，毒杀袁遇文的圣女手笔？ 

    　　这种情蛊自身没什么特别，南疆人甚至会把它充当催情药，重振雄风，区别是，使用后，能让对方一定程度上按蛊虫拥有者的意志行动！ 

    　　匪夷所思。 

    　　怎么搞来的？ 

    　　闯过九大部族之一青纹谷的重重关卡，还能精准无误的偷到情蛊中的欲蛊，圣女是你姘头吧？ 

    　　吞下口中鱼肉。 

    　　“事不宜迟，咱们快走。” 

    　　“不急，吃完再走。” 

    　　“走完再吃！” 

    　　…… 

    　　青纹谷，黎香寒托腮，望眼欲穿，心中患得患失。 

    　　二十天的感情会不会太短，出去五天，是不是就忘了？ 

    　　它还会回来么？ 

    　　咻。 

    　　金光纵横，落上窗台。 

    　　刹那间，黎香寒的心被巨大的惊喜填充塞满！ 

    　　…… 

    　　钦州。 

    　　屋舍倒塌，尸骨曝尸荒野，歇满苍蝇。 

    　　南疆修行者清扫房屋，指挥百姓修建。 

    　　没有太多功夫想其它。 

    　　【涡神甲】波光流动，凌旋、梁渠、龙娥英三人按此顺序夹成一块“三明治”，一路绕开守卫，潜入钦州大牢，小心翼翼地查找出入记录，搜寻线索。 

    　　这种体位实属无奈，【涡神甲】覆盖体积有限，只能贴住，梁渠又不可能让老婆和凌旋贴，只能自己充当三明治里的火腿，夹在两块面包中央，还要紧紧跟住前面凌旋的动作。 

    　　“死刑犯斩首后，通常会暴尸于市三日，但钦州太热，莫说三日，半日便臭不可闻，再有嫡女事件，州主肯定是快刀斩乱麻，不愿惊动太多人，无家属、贫苦或重罪犯的尸体常被丢弃于城郊乱葬岗……走，去乱葬岗！” 

    　　一路辗转。 

    　　整整半天。 

    　　在梁渠看来，凌旋有点神神叨叨的“作法”下，三人终于在乱葬岗，成功找到那群盗匪尸骨，将其从土里挖出。 

    　　腐烂的脓黄水液流出，恶臭扑面。 

    　　“唔。” 

    　　后背被龙娥英的胸脯贴住，其小腹处略有抽搐，梁渠紧忙转身抱住，抚背安慰。 

    　　还好他不变人形，啥味都闻不到。 

    　　凌旋戴上手套，面不改色：“去年年节事情，普通人肉体液化在半年到一年之间，一年到三年完全白骨化，然钦州酷热，只用两到四个月，武师躯体更为强悍，比常人扛腐蚀，此人有奔马实力，刚刚液化到一半，尚且算完整。 

    　　被欲蛊催使，体内自当留下痕迹，尤其此蛊要从口入……” 

    　　叽里咕噜，梁渠问：“能搞定吗？” 

    　　“能。” 

    　　凌旋不再废话，拿上暗黄蛊虫，将其捏碎。 

    　　南疆蛊虫没有血脉无法操纵，只能用更暴力点的手段，强行提炼出有效物质。 

    　　凌旋开始对肉体进行“改造”。 

    　　半个时辰后。 

    　　“你的血煞神通，用到尸体身上，让这里，这里，和这里，让蛊虫体液渗透进去。” 

    　　按照凌旋的指导，梁渠操纵血煞神通，加入改造。 

    　　“不对，颜色再深一点，这根心脏后面的血管要再扩张三分，被欲蛊催发，这部分血液会暴力流动，把血管撑开。” 

    　　“好了，下一具。” 

    　　日暮黄昏，终于大功告成。 

    　　龙娥英把三具尸体全部冻住，让梁渠背在身上，【涡神甲】更为拥挤。 

    　　“好了？”梁渠问。 

    　　“没有……”凌旋摇头，“死刑犯死后都会由仵作验尸，尸体的形态、体征，全记录在案，我们要把记录找出来。” 

    　　“那赶紧的啊。”梁渠催促。 

    　　“刚才的大牢里没有，那这份文件，现在多半应该在钦州府衙内部的卷牍室。” 

    　　府衙内部？ 

    　　梁渠面色一变：“你是说，武圣所在？” 

    　　“对！” 

    　　南疆武圣驻守钦州，落脚点大概率就在府衙内！ 

    　　一州府衙，不一定是最豪华的地方，但一定是最适合办公的地方。 

    　　钦州被拿下，自然不会当个破烂不管，武圣能轻易毁掉一座城，却无法轻易建设一座城，府衙的职能是十分必要的。 

    　　眼下南方局势没有稳定，希冀南疆出钱出人搞建设不可能，但人作为生产力，必定被以“府衙”形式管控起来。 

    　　梁渠犹豫。 

    　　“这玩意能不能不管？尸体已经有了，误导南海王足够了吧？” 

    　　凌旋看一眼梁渠：“如果南海王向南疆公开论述自己的‘冤屈’，南疆势必会找线索反驳，尸体我们拿走，仵作记录留下，会成为南疆对峙的一个重要线索，而且朝廷后续要追责，那这东西一定要拿走，上交作为证据。” 

    　　干！ 

    　　梁渠牙一咬。 

    　　“我去偷！” 

    　　(本章完)

 第1154章 意外收获，南海痊愈（求月票，二合 

    　　一） 

    　　城外密林。 

    　　“凌兄留在此地不要走动，等下我要施展隔空摄物之秘法……” 

    　　“为什么剩我一个人？” 

    　　“带你不方便。” 

    　　“不，我是问，为什么你夫人能去？”凌旋指向龙娥英。 

    　　“都说了是秘法，除了我老婆，其它人不能看，而且我一个人去，让我老婆留下来陪你，孤男寡女的，不合适吧？” 

    　　“……” 

    　　七拐八拐，就是不回答为何多他一个是“不方便”，多龙娥英一个就是“方便”，区别何处。凌旋不再理会，落入树冠，盘膝打坐，一动不动收敛气机，免被南疆蛊虫发现。 

    　　“咱们走。” 

    　　波光流动，披上【涡神甲】，拽上笑意盈盈的龙娥英，梁渠复返钦州城外，脱去肉袈裟，将血煞神通和尸体一并交给娥英。 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼探出脑袋，张开大嘴，将龙娥英和天神尸体一块吞没。 

    　　“蛙公准备好了么？” 

    　　肥鲶鱼长须卷起，比出一个圈。 

    　　“好！咱们速战速决。” 

    　　变回怪鱼，梁渠借助【涡神甲】，再入钦州城。 

    　　涡宫。 

    　　荧光水母焕发光亮，龙灵绡上演绎着蓝猫褐鼠，大小乐器不停，小江獭吹拉弹唱，猛地一敲锣，捏住嗓子大叫，老蛤蟆抓一瓶冰冻西瓜汁，挺个圆肚，张开蛙趾，乐不可支。 

    　　吐出龙娥英和天神肉体，肥鲶鱼伸出须子，戳一戳老蛤蟆肚皮。 

    　　没反应。 

    　　用力钻出一个凹坑。 

    　　啪。 

    　　老蛤蟆不满拍开。 

    　　肥鲶鱼揉一揉长须，眼珠转动。 

    　　咻。 

    　　水母黯灭，布影暂停。 

    　　“干什么干什么！”老蛤蟆震怒，当空跳跃翻滚两周半，猛虎下山，贴住肥鲶鱼大头，拽住长须、张开双臂，暴力拉长，“你这笨蛙、蠢蛙，要造本长老的反么？” 

    　　肥鲶鱼连连摆鳍。 

    　　“蛙公莫急，总该给小江獭些时间歇息，才能更好配音不是？”龙娥英从旁劝阻，“且事不宜迟，梁卿在外等候，该您出蹼了。” 

    　　小江獭累趴在地，连连点头。 

    　　老蛤蟆整日蜗居看布影，除去睡觉，罕有空闲。 

    　　“行吧，老规矩。”老蛤蟆抬起右脚，张开五根脚趾，“宝物对半分，其它东西，出蹼一次，极品宝鱼，这个数！” 

    　　龙娥英一讶：“从前不是四条么？” 

    　　肥鲶鱼悄悄上前，伸出鱼鳍，把老蛤蟆的脚按下去，再抬起它的手，拨开四趾。 

    　　“啊！！叛徒！叛徒！处以极刑！”老蛤蟆跳上肥鲶鱼脑袋，蛙头狠狠后仰，用力头槌，“除你蛙籍，除你蛙籍！” 

    　　砰！ 

    　　一路潜行。 

    　　梁渠催发如意，缩小体型，直接缩小至十分之一，从一条三尺大鱼，变成一条十公分的巴掌小鱼，在地底等候一阵。 

    　　精神链接内终于沟通上肥鲶鱼。 

    　　鼻青脸肿的肥鲶鱼长须对折九十度，表示一切到位。 

    　　“好！接下来怎么走？” 

    　　老蛤蟆蹲在肥鲶鱼脑袋上，拽住长须，紧闭双目：“哼，有点难度，不过，更有挑战，呿，王驾向左！” 

    　　噗！ 

    　　披着【涡神甲】的梁渠，钻出地底，缓慢移动。 

    　　…… 

    　　钦州府衙，园林山水，半亩方塘，水波不兴。 

    　　哗啦。 

    　　铁钩沉没，涟漪荡漾，很快平歇，蠕动的蚯蚓吸引来拇指长的小锦鲤。 

    　　盘峒大觋端坐岩石上，垂下小树枝，细细的鱼线，垂钓锦鲤。 

    　　“嗯？” 

    　　“大人？” 

    　　盘峒大觋抬手制止，侍从噤声。 

    　　小鱼张开鱼吻，吞吸鱼食。 

    　　盘峒大觋觉察到几分微妙的心情，一如先前池塘内泛起的涟漪。 

    　　闭上眼感知。 

    　　岭南之中，南海王、兴晋王、崇王，大顺边疆驻守三王未动。 

    　　己方，百足大觋、枯骨大觋亦未动。 

    　　再放远，大顺淮江往南，自由武圣外，诸王齐齐侧向南疆，有拱卫之意，南疆大觋亦是如此，并未有什么特殊异动。 

    　　武圣和宗师不同，即便两国交战，亦不会时刻战斗，通常唯有臻象斗争最为激烈时出面，碰撞一下，余下时间皆会散开。 

    　　各方武圣未动…… 

    　　“奇怪……” 

    　　盘峒大觋睁开眼，他相信自己的直觉。 

    　　武圣天人合一，什么都可以不信，唯独不能不相信自己的直觉，绝对有什么事情发生，且不太会是好事。 

    　　前线臻象气机没有锐减，无需出手相助。 

    　　梁渠之事，盘峒大觋曾听人汇报，但距今已有二十多天没动弹。 

    　　也不是臻象。 

    　　莫非…… 

    　　家中小辈出了问题？ 

    　　排除一切可能，盘峒大觋唯一能想到会扰乱自己心境的事，就是自己的直系血脉。 

    　　哗哗。 

    　　鱼线晃动，盘峒大觋再无心思垂钓，站起身来。 

    　　“马上去把王宗师叫来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“左左右右，左右左右，停，左左右右……” 

    　　“看到了看到了！” 

    　　望见卷牍室三个大字，梁渠惊喜，确认没问题，尾巴一甩，攒入其中，翻阅卷宗。 

    　　卷牍室内书架层层罗列，仅有两位狼烟和三个四关，完全觉察不到梁渠在他们面前游过。 

    　　鱼头穿过书籍，看向下面一本。 

    　　正常府衙各类卷宗分门别类，可钦州的卷宗，不知是钦州官员疲于应付，还是沦陷后被南疆翻过，乱糟糟一团。 

    　　翻来翻去，就是找不到年初的仵作记录。 

    　　“钦州打下来，女人死了一半，武师抢来抢去，没个分寸，又死一半，钦州只有那么大，年轻漂亮的就那么多，如今满城青楼都开不起一座，实在没什么好货。” 

    　　“为何一定要去青楼？” 

    　　“哦，张兄意思？” 

    　　“良家啊，左梁街上最里面，丈夫摔断了腿，有个八岁的小子，前天晚上去……倒是不错，一只手盈盈握住，一袋小米就行。” 

    　　“哎，今晚我值守，去不成了。” 

    　　“那可惜，当真不错，完事还有湿毛巾给你擦身子，哎，到了，我先去忙，还有一份卷宗要找。” 

    　　窗外传来私语。 

    　　“吱嘎。” 

    　　房门推开，灰尘浮动。 

    　　谈话宗师进来，环视一圈，指向四关：“你们，找一份钦州大族的宗师记录出来，还有各个宗师的籍贯，家人。” 

    　　“是！” 

    　　梁渠听不懂南疆话，只看着吏员听命翻找，抽出一份卷宗，他紧忙上去看两眼，确定不是自己需要的，放下心来。 

    　　待宗师离去，梁渠继续忙碌，时而听从老蛤蟆的指令，停下动作，等安全之后，慢慢找寻。 

    　　…… 

    　　“大觋！” 

    　　盘峒大觋来到府衙大堂。 

    　　“王宗师长于速度，你拿上令牌，先去隔壁问问百足大觋，有没有发觉什么异常，若是有，告知百足小心防备，且小幅移动一下，我自会知晓；若是没有，也不必多做多言，你快马加鞭，直接去我家中，看看有无事情发生。” 

    　　“遵命！” 

    　　宗师接过令牌，转身离去。 

    　　盘峒大觋闭上双目，那种心间荡起涟漪的感觉时有时无。 

    　　食指点动桌案。 

    　　…… 

    　　“……年……死者。” 

    　　“嘶，就是这个！” 

    　　梁渠恨不得马上看到内容。 

    　　奈何卷宗被压住，它穿过去也看不到，这和目力无关，贴得太近，就是什么都看不到，至少要离开一拳距离以上。 

    　　【涡神甲】小心翼翼地把卷宗包裹。 

    　　光影扭曲。 

    　　梁渠迅速将其抽出，翻开来迅速浏览。 

    　　“一月，二月……十二月，三人……当街杀人抢劫……哈哈，就是这个！” 

    　　时间、地点全对的上，还有钦州官印独有的气机，无法伪造。 

    　　偷偷开个小口，卷宗卷起来，让小江獭深喉，完全塞入口中，藏入涡宫。 

    　　“搞定！阿肥，告诉蛙公，咱们可以走了！” 

    　　“冲冲冲！停！” 

    　　老蛤蟆尖锐爆鸣，猛拽肥鲶鱼长须，电光石火间穿透链接。 

    　　死寂。 

    　　冷汗从额角冒出，顺流而下，梁渠直勾勾盯着货架下凭空出现的靴子，一动不动。 

    　　“大觋！” 

    　　卷牍室内众人即刻站起。 

    　　“无事，该忙什么忙什么。”盘峒大觋摆摆手，自己来到书架前，抽出一本卷宗，当故事般翻阅。 

    　　吏员战战兢兢，不敢动弹。 

    　　半晌。 

    　　盘峒大觋将卷宗塞回书架，扫视两眼：“行了，我来看看，你们忙吧。” 

    　　“恭送大觋！” 

    　　盘峒大觋负手离去。 

    　　“呼。” 

    　　“大觋好重的威势。” 

    　　“那当然，这可是国柱啊，等同大顺封王，自然非同一般。” 

    　　梁渠依旧一动不动，浑身紧绷。 

    　　南疆武圣居然凭直觉来了一趟卷牍室？ 

    　　他现在甚至不敢主动联系老蛤蟆。 

    　　卷牍室的吏员继续工作，梁渠始终没有收到老蛤蟆的信息，一刻不敢放松，直至两刻钟，半小时后。 

    　　“向下！” 

    　　不敢犹豫，梁渠撤开【涡神甲】，一个劲往地下钻。 

    　　“往左，停！往左。” 

    　　一路停顿八次。 

    　　“冲！” 

    　　梁渠钻出地面，一个劲飞奔出城。 

    　　夕阳斜照，风景无限好…… 

    　　冲至半城。 

    　　泽鼎震颤。 

    　　两缕蓝青长气骤浮鼎中，环绕赤金葫芦，与其余七缕长气一并交相环绕。 

    　　梁渠瞳孔剧烈放大。 

    　　【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】 

    　　日！ 

    　　大意了。 

    　　钦州里有长气？ 

    　　乱葬坑内，天地长气骤然从露珠内消失无踪。 

    　　“好胆！” 

    　　气浪炸开。 

    　　府衙吏员耳膜刺痛淌血，滚地哀嚎。 

    　　轰！ 

    　　气柱蓬勃上天，群鸟惊飞，天地勃然色变。 

    　　一抹流星为红光笼罩，冲出府衙，疾驰而来，所到之处，天际层云一分为二，阁楼尽碎，地面断裂，翻出黄土。 

    　　威势浩浩袭来，空气乍变凝胶。 

    　　瞬息之间，梁渠激发气海，奋力甩尾，顶着阻力遁地往下，竭力钻入暗河。 

    　　身后大手滔天，罡风漫卷。 

    　　【水行千里】！ 

    　　武圣之“本”挤压而来，在影响抵至周遭环境的前一刻。 

    　　歘。 

    　　鱼影消失。 

    　　大手空握。 

    　　方圆半里的大坑骤现，没有碎石，没有沙尘，断面光滑，暗河汇聚。 

    　　…… 

    　　“哈，哈……” 

    　　梁渠浮现暗河之中，惊魂未定，剧烈喘息。 

    　　好险！ 

    　　“钦州城内怎么会有长气。” 

    　　这等战略物资，应该早早被转移，怎会留到未安定区？ 

    　　【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】 

    　　效用上和天水朝露有几分类似，只不过天水朝露侧重恢复，甘露凝气侧重“发芽”。 

    　　看到这缕长气效用，再联想钦州情况，尤其两缕这个数字。 

    　　难不成…… 

    　　“南疆故意制造出来的？” 

    　　梁渠目瞪口呆。 

    　　他可没忘记，长气是能人为制造的！ 

    　　简中义昔日溃堤，就是为了人为获取灾气，包括他的枯木逢春，颇似一体两面！ 

    　　只不过死而复生太诱人，梁渠实在不敢透露出方法。 

    　　他害怕。 

    　　害怕会有人故意为之。 

    　　灾气的代价和收获尚需衡量，与枯木逢春截然不同。 

    　　旁的不说，那么多武圣，封地内制造灾难绰绰有余，哪怕枯木逢春不能作用于夭龙，臻象也绰绰有余，谁家是孤家寡人？大有子弟需要，就算有孤家寡人的武圣，他也大可以拿出去置换物资。 

    　　此外，梁渠本人也没找到除泽鼎外，收取枯木逢春气的手段。 

    　　不仅长气，包括旱魃位果。 

    　　实际上大雪山的计划，也是人为灌注煞气，范围大小而已。 

    　　钦州如今一片狼藉，死伤众多，尤其是臻象高手，南疆断不会放过这样的机会！ 

    　　他又想到当初登望月楼，大总管说的另外一番话。 

    　　“位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。 

    　　一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。” 

    　　旱魃便是天地孕育出的小位果，晋升后的青女严格意义上，其实也算作自体孕育，只不过“母体”会死而已。 

    　　“自体孕育的过程，是否就是将环境变化，融入到个体之内？ 

    　　绝顶武圣死而万物生，其气血旺盛，大于一县、一州生命力的总和，有了这个资格？” 

    　　梁渠思绪百转。 

    　　种子，大树，结果。 

    　　种子无非就是长气，自己的长气…… 

    　　“哎，不是想这个的时候。” 

    　　斩去杂念，梁渠拐个弯，来到凌旋附近，穿上肉袈裟，吐出龙娥英。 

    　　再次看到凌旋，他已经不再修行，而是站在树枝上，望眼欲穿。 

    　　“凌兄！” 

    　　声音背后响起。 

    　　凌旋猛松一口气，天晓得他看到气柱的时候有多紧张！ 

    　　他跳下树干上下打量：“你从武圣手下逃出来的？” 

    　　“怎么可能，前脚后脚，比他追上我快一线！”梁渠拇指、食指捏成缝隙。 

    　　“东西呢？” 

    　　“诺！” 

    　　凌旋接过册页，闻到了少许的口水味。 

    　　翻开来快速寻找。 

    　　末尾。 

    　　凌旋瞳孔一颤：“没错，就是这个！” 

    　　“现在全搞定了吧？” 

    　　凌旋把册页贴身安放：“几乎完美。” 

    　　“世上没有完美的犯罪。”梁渠用凌旋的话揶揄凌旋。 

    　　“所以是几乎。” 

    　　“紫金就是紫金，说话做事滴水不漏，全搞定，咱们走！” 

    　　背上三具尸体。 

    　　日夜兼程。 

    　　悄无声息地离开，悄无声息地回来，凌旋将仵作记录和任务册页绑在一块密封，背在身上。 

    　　“如何误导南海王，我相信凌兄也是专业的，自有办法。”既为误导，肯定不能直戳戳摆给南海王看，尤其是尸体来源，太有目的性，必须设局，旁敲侧击，梁渠把这个困难交给凌旋。 

    　　“交给我。” 

    　　凌旋包揽下来。 

    　　能稳定住边疆，毫无疑问大功一件，出力越多，奖赏越大。 

    　　送走紫金缇骑第三天。 

    　　十二月下旬。 

    　　阴雨绵绵。 

    　　南海王突然“痊愈”，要来慰问前线将士的消息闯入大营。 

    　　潮湿的水汽在树叶上聚成水珠，伴随欢呼的震动，滴落叶尖。 

    　　营帐内。 

    　　梁渠屈膝，蒲团上站起，行至兰锜前，指尖拂过枪杆，当中握紧伏波。 

    　　噌~ 

    　　乌金波光一闪而没。 

    　　(本章完)

 第1155章 暴雨未歇（月初求月票，二合一） 

    　　重伤的南海王终得痊愈，无疑是一件提升士气的大好事。 

    　　营帐外人影憧憧，欢呼雀跃，伴随车马走动，树叶上的小水珠汇成一颗，噼里啪啦掉落篷顶油布，像是又下一场小雨。 

    　　五指握紧枪杆，梁渠望向獭獭开。 

    　　“今天几号？” 

    　　獭獭开从毛毯上爬起，翻出一本泛黄日历，爪子点出红圈圈。 

    　　“呼，三十月底了啊，二月四立春，二月十六除夕、二月十七年节……春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连……一候东风解冻，二候蜇虫始振，三候鱼陟负冰，真是勃勃生机……” 

    　　“启禀兴义侯，南海王伤愈，驾车而来，烹牛宰羊，与几位知府一同慰问前线士兵，胥将军邀兴义侯同迎，不知……” 

    　　帐外军士恭敬请示。 

    　　咔。 

    　　兰锜一空，梁渠抓起伏波，旋转三圈，如意缩小成三尺，别在腰间，掀开帐帘。 

    　　“带我去。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“大觋？您怎么到了，不曾派人传讯……” 

    　　红河南岸，南疆大营，同样对大觋到来惊哗不定，大将军，五蛊九毒汇聚一堂，小心接待。 

    　　百足大觋坐于上首，闭目不言，众人望向一旁家宰。 

    　　“为以防万一。”家宰言简意赅。 

    　　“莫非……” 

    　　此言一出，众人心领神会，不自觉握紧手中兵刃。 

    　　臧韵舟、妊烨对视一眼，眺望对岸红雾。 

    　　人在谷中，不见天地广阔。 

    　　唯有山才能望见山。 

    　　“全军警戒！” 

    　　“全军警戒。” 

    　　红河两岸，一时热闹。 

    　　…… 

    　　大地平整，树木劈光，车轮滚滚。 

    　　一车车丰饶物资送入大营，有活牲、有瓜果、有药材，伙夫烹牛宰羊，款待全军，更有宝鱼数千条，按品级，清蒸淋油，依次送至各级将领餐桌之上。 

    　　獭獭开揭开盖子，趁伙夫不注意，爪子一勾，鱼篓里悄悄顺走两条。 

    　　“‘邻敌侵我疆，勇捷如飞猱。奋身与之战，以一当百战已鏖。’岭南白水府知府，巩千青，今日见过诸位将士，感谢诸位将士们的奋不顾身，拼死杀敌，我巩某人佩服！敬你们一杯！” 

    　　“祖宗疆土，当以死守，不可以尺寸与人，巩知府客气。” 

    　　“谢过巩知府的宝鱼。” 

    　　“哪里哪里，战士们只管前线杀敌就好，巩知府要考虑得就多了，稳定的后勤，哪里能离得开巩知府的帮助！” 

    　　乍闻此言，巩千青含在嘴里的酒水差点呛出来。 

    　　他是来争取表现的，不是来现人眼的，尤其自家人知晓自家事，这是在夸他还是损他？ 

    　　望向说话之人。 

    　　巩千青上下扫视，心头一惊。 

    　　好高的个子，寻常人五尺五算高，此人至少有七尺，这是人？ 

    　　“这位将士好生魁梧，不知籍贯……” 

    　　龙延瑞大口干饭，没有抬头，一旁军士未免尴尬，立即开口介绍：“这位是江淮龙人，龙延瑞，追随兴义侯，从平阳一块来支援咱们的，若说籍贯，那便是南直隶人。” 

    　　“好，南直隶好啊，天下第一等丰腴地，‘我是虏家儿，不解汉儿歌。健儿须快马，快马须健儿。跸跋黄尘下，然后别雄雌！’ 

    　　久闻龙人一族大名，天赋异禀，俊男美女，可惜未曾去过南直隶，今日一见，果真如此，巩某人在此感谢壮士施以援手。” 

    　　龙延瑞不抬头，还是大口干饭。 

    　　巩千青感觉这个龙人是个傻大个，兴许是在江淮中生活久了，难得上岸，不懂人族基本礼教，又或者与世隔绝，没上过私塾，听不懂人话，紧接着他想起另一件事。 

    　　龙人是跟兴义侯来的，那么…… 

    　　天下第一等风流人物啊。 

    　　巩千青精神一振，高举酒杯：“不知兴义侯是否也在此处？十八狩虎，二二臻象，南疆北庭莫不敬畏如神，凭一己之力，退百万兵，我巩某人神往已久……” 

    　　“知府大人，这边，这边这位便是兴义侯。”军士指向龙延瑞右手边的梁渠。 

    　　“好！”巩千青眸子肉眼可见的明亮发光，端上酒壶，亲自斟酒，“‘头玉硗硗眉刷翠，梁郎生得真男子’，今日得见兴义侯，三生有幸三生有幸。” 

    　　酒飘转。 

    　　梁渠双手环抱：“我不喝酒。” 

    　　巩千青一愣，动作连贯，即刻泼去杯中酒水，换上茶水。 

    　　“我也不喝茶。” 

    　　巩千青意识到些许不对，不动声色：“也是，南方有嘉木，好茶都四季分明，尝出四种滋味，在江南，不在岭南，岭南四季如夏，兴义侯平阳人，江南好风光，喝不惯也实属正常，那就多吃菜，吃菜。” 

    　　本想和梁渠打个脸熟，同大名鼎鼎的兴义侯结识结识，倘若能让兴义侯帮忙说上两句，自己身上的麻烦根本不算麻烦。现在不知道什么情况，热脸贴冷屁股，巩千青客套一句，赶紧抽身。 

    　　“南疆蜉蝣采血，我更不吃饭。” 

    　　铛~ 

    　　瓷碗环转，龙延瑞擦擦手，啃完的骨头砸入瓷盘，清脆有声。 

    　　后面分桌的徐岳龙、卫麟抬头。 

    　　场面一时尴尬。 

    　　巩千青扫一眼碟子里的宝鱼头，哪能不明白，这已经不止是简单的冷脸，而是有几分故意给他难看。 

    　　周围宗师面面相觑。 

    　　怎么回事，巩千青得罪兴义侯了？ 

    　　岭南本地人都听说过巩千青，据传和南海王有几分关系，是南海王妹妹的小儿子。 

    　　舅疼外甥姑疼侄，姑舅亲辈辈亲，打断骨头连着筋。其人背景滔天，慰问都跟着一块来，他们身为宗师，宴席上全得对这位知府赔着笑脸，但厉害的是南海王，不是巩千青。 

    　　魔高一尺道高一丈，想和兴义侯这样的传奇宗师、当世人杰碰一碰…… 

    　　不够格。 

    　　真干什么事得罪狠了兴义侯，南海王反而要揪着巩千青的耳朵，让他登门赔罪。 

    　　巩千青正经神色，放下酒杯，掸一掸两袖，双手作揖，长拜而下。 

    　　“巩某仰慕兴义侯良久，尝教家中小辈，视兴义侯为楷模。今日得见，恐有小人作祟，闹出几分误会，巩某不求立即解开误会，唯望无论巩某做对做错，兴义侯切莫因我生出不快，误了战事。” 

    　　周遭宗师神色莫名，更加好奇。 

    　　第一次见面？怎么得罪上的？ 

    　　莫非…… 

    　　有人忍不住转脖子，东张西望。 

    　　天下谁人不识君，地有四方，梁渠南直隶、南疆、北庭俱有名，西面瀚台府亦不例外，留下了相当厉害的威名。 

    　　据说某次蓝湖省亲，只因瀚台第一地头蛇白家嫡系小辈路上看了一眼龙夫人，神魂颠倒，甚至没付诸行动，目露贪婪，从小到老，全让梁渠洒了骨灰，事后朝廷仅仅给一个不痛不痒的降职停俸，还因北庭战功，很快提拔回去。 

    　　奇怪。 

    　　环顾一圈。 

    　　仙女似的龙夫人今天没来赴宴啊，巩千青想看都没地看。 

    　　梁渠靠住椅背，巩千青长拜不起。 

    　　徐岳龙乐呵呵，卫麟斜睨一眼，明白他知晓内幕，冷哼一声。 

    　　半晌。 

    　　梁渠挥挥手。 

    　　巩千青如蒙大赦，腰再下弯三寸，没有立即起身，躬着身子后退三步，方才转身离去。 

    　　龙延瑞悄声问：“姐夫，就这样放过他了？” 

    　　“他都这个态度，也没什么别的办法。”梁渠抄起筷子夹菜，即刻有对面宗师将菜端到近前。 

    　　总不能把巩千青当场摁死在这里，凌旋好不容易误导的南海王，让他“痊愈”，真正事成之前，逗逗闷子就算，没必要再添波澜。 

    　　“兴义侯，您和巩千青之间，是不是有什么误会？”一旁宗师问起。 

    　　“可能吧。” 

    　　见梁渠无意解释，没人再来追问，生怕开口得罪。 

    　　“呼。” 

    　　离开大帐，巩千青猛吸一口气，他并未多做停留，快走百步，确认不会轻易被人听见谈话，一拳砸断大树：“到底怎么回事？我哪里得罪了兴义侯？” 

    　　亲卫汗颜：“属下不知，传闻兴义侯为人亲善，不当如此……” 

    　　“现在‘如此’了！” 

    　　亲卫绞尽脑汁，灵光一闪：“传闻兴义侯穷苦出身，会不会是听到什么风声？” 

    　　“呼。”巩千青复吸一口气，收敛神色，“去查！” 

    　　“是！这件事……要不要告诉南海王？” 

    　　巩千青摇摇头，挥袖负手：“无非一点不快，给了点难堪，又不是学堂学生，受了委屈，哭戚戚回去喊长辈。查吧，查出来告诉我，事情能解决就解决，查不出来，或者没法解决，此事到此为止，就当我没结识兴义侯这个命。” 

    　　“遵命。” 

    　　巩千青捻动胡须。 

    　　少顷。 

    　　他摇了摇头，领上亲卫递来酒壶，步入下一个大营。 

    　　…… 

    　　红河两岸严阵以待。 

    　　南海王并未久留，甚至为避嫌，没有露面，三日功夫，多是巩千青几位知府招待安排。 

    　　第四日。 

    　　南海王与百足大觋先后远离前线。 

    　　巡逻将士纷纷松一口气。 

    　　武圣动手，稍有不慎便会殃及池鱼。 

    　　谁也不知会不会是下一个瞬间，两方交手，自己死于余波之中。 

    　　臻象收缩，密林之中，狼烟、狩虎继续暗流涌动，彼此埋伏、刺杀，消灭有生力量，打探情报，更有三不管地带的逃犯，领取悬赏，摇身一变，获得对方的合法身份。 

    　　帐帘挑开。 

    　　“胥将军。” 

    　　“兴义侯！”胥海桃起身迎接，“可是有何要事，我听闻，昨日你和巩知府闹出了点误会？冤家宜解不宜结，若是兴义侯愿意，老夫愿意做东，为你们二人搭桥和解，巩知府该赔罪赔罪，该道歉道歉，如何。” 

    　　“以后事以后说。” 

    　　“也好。”胥海桃暗道可惜，听闻此言便知晓，二人和解不太可能，“兴义侯来是有其他事？” 

    　　梁渠注视沙盘：“百足大觋离开了么？” 

    　　“南海王传讯，百足大觋已经离去。” 

    　　梁渠开门见山：“我准备夜袭红河南岸！需要胥将军统筹配合，组织臻象随时策应，扩大战果。” 

    　　胥海桃瞳孔放大：“今晚？武圣到来，三日紧绷，今晚便是偷袭的大好时机……” 

    　　“并非今晚！” 

    　　…… 

    　　“还是没有？” 

    　　“没有……” 

    　　大帐内，有份量的南疆宗师汇聚一堂。 

    　　骨煞鄂启瑞皱眉：“怎么可能，莫非大顺有了破解蜉蝣采血的秘术？” 

    　　“听闻大顺准备了草药香囊，会不会是香囊减缓了收集速度？” 

    　　“不，给梁渠的蜉蝣乃是大觋亲自出手培育，仅有的一份，能抗住大顺的草药配方。”臧韵舟摇头。 

    　　蜉蝣采血，两到三月即可采集到一位宗师气机，千里追魂，一共分四到五段，即半个月上下即可收取一次，全部集齐就能感受到方位。 

    　　大顺用药草，把时间延长到半年，确实有效，目前南直隶支援宗师到来有一个月，仅有三位宗师被收集到第一段，但梁渠是特例，他也值得大觋专门研究出一份特制版，只为尽早收集到梁渠气机，把握方位。 

    　　但是…… 

    　　一个月，至少应该收集到两段，偏偏目前为止，什么都没有。 

    　　第一次是意外，第二次…… 

    　　甚至听探子说，梁渠一个月来，没有特意避讳吃喝，隔三差五会来上一顿。 

    　　“大顺真的破解了蜉蝣？” 

    　　“不，我更愿意相信梁渠是特例。”妊烨摇头，“真是大顺破解，为何同为支援，还有三人被收集到？说明梁渠是特殊的，并且手段多半不可复制。” 

    　　“他控制住了自己的代谢？” 

    　　众人哗然一惊。 

    　　人无时无刻不在代谢，不再代谢，岂非等同永生？ 

    　　大顺第一侯。 

    　　骨煞鄂启瑞眸光闪了又闪。 

    　　此外，南疆宗师意识到一个更为可怕的问题。 

    　　“抓不到梁渠的气机怎么办？莫非咱们一直这样龟缩下去？” 

    　　“也不用。”妊烨点动沙盘，“可以从其他人身上倒推，例如他夫人龙娥英，以及他圈养的水兽，这些人关系密切。” 

    　　“太危险，只要一次倒推方位不对，我们就会输的很惨，他有一次灭亡两位数以上宗师的实力。” 

    　　静默。 

    　　瘟煞开口：“战线能打到这里也不错，侵吞下大半个岭南，已经是大顺立国以来最为丰硕的战果，咱们只要能守住……” 

    　　“国家大事，从来是看武圣，何曾要看一个臻象的脸色？”骨煞鄂启瑞大怒。 

    　　噼里啪啦…… 

    　　帐篷顶上撑开的油布闷响。 

    　　“下雨了？” 

    　　“吱！” 

    　　黑蝉暴鸣。 

    　　“敌袭！” 

    　　众人思绪如电，蹬地冲开，罡风一卷，中央大帐四分五裂。 

    　　哗啦啦…… 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　“快跑啊。” 

    　　“啊，我的灵兵，我的灵兵，救我。” 

    　　大雨瓢泼，嘈杂喧嚣。 

    　　视野的阻碍和黑蝉预警将人心恐惧无限放大，武师真罡横飞，将帐篷搅成废墟，坍塌泥泞之中。 

    　　雨噼里啪啦打在地上，打在油布上，天地白茫茫一片。 

    　　黑水毒妊烨的衣服呼吸间完全湿透，摸摸身上，惊觉无事发生，看着无头苍蝇似的军士，暴怒大喝：“安静！” 

    　　军士大脑空白一瞬，待被重新填充，耳畔除去蝉鸣外，别无异状。 

    　　“怎么回事？谁来解释？”红水毒臧韵舟抓起一个狩虎衣领。 

    　　“属下不知，正巡逻，黑蝉突然鸣叫……” 

    　　再看其它宗师，全是如此。 

    　　没有敌袭？ 

    　　“是雨！”瘟煞开口，搓动湿润的手指，“这不是普通雨，是人为，引发了仪轨反应，进而牵扯到黑蝉！” 

    　　人为？ 

    　　众人抬头，豆大的雨滴在空中撞得粉碎，水沫落到脸上。 

    　　大顺要麻痹他们！ 

    　　“覆盖多远？速探速报！” 

    　　“是！” 

    　　军营渐渐恢复秩序。 

    　　狩虎骑上大马，飞速奔行。 

    　　等有两刻钟。 

    　　马蹄打滑跪地，狩虎从马背上翻身跃下。 

    　　“启禀将军，从红河对岸，一直延伸到北岸南面一百五十余里！” 

    　　一百五十余里！ 

    　　“怎么可能！”瘟煞惊呼。 

    　　“已经可能了！”妊烨震去身上水雾，“全军警戒！” 

    　　黑蝉栖息树上。 

    　　三个时辰后。 

    　　“有没有办法让这破蝉别叫了！”军士烦躁，他感觉自己的耳朵已经没办法再接受别的声音。 

    　　“这到底是什么手段，真有人能让雨一直下吗？” 

    　　臧韵舟、妊烨望着水位暴涨的红河。 

    　　这是暴雨。 

    　　三个时辰的暴雨。 

    　　营地内的泥土完全塌陷变成沼泽。 

    　　雨一刻不停，蝉一刻不歇，精神一刻不能放松。 

    　　“难不成真能下三天？” 

    　　臧韵舟皱眉。 

    　　三天一晃。 

    　　暴雨未歇。 

    　　(本章完)

 第1156章 溃！（月初求月票，二合一） 

    　　树干当空倾斜，树冠浸没河流，杠杆之下，根系拔出泥土，高高翘起，交错如蛛网的根须网住红泥，奈何网得住土，网不住水，暴雨冲刷，红土融融成“红血”，顺沿根须淋漓。 

    　　一声脆响，木根断裂。 

    　　濒临极限的大树一颤，缓缓倾没红河，漂向南海。 

    　　失去根系固定，更多河畔红土被冲溃，烊入潮头。 

    　　红河被称作红河，是因为两岸土壤皆为红土，铲子越往深挖，红得越像人血。这是南疆分布最为广泛的土壤，炎热的气候、潮湿的空气，风化的岩石混着生锈的红铁，一块沉积到土里。 

    　　暴雨三日，红河南岸流失了三十尺，南疆阵地退了三十丈。 

    　　红河成了血河。 

    　　乌云漫天。 

    　　终日不见天光。 

    　　“吱~” 

    　　黑蝉叫唤不动，鼓动的声音愈发微小，有气而无力。 

    　　它当空坠下，泡入水坑。 

    　　路过军士抬了抬手，想去弯腰捞它，手伸到一半又垂下手掌，挺直略弯的腰，体会这片刻宁静。 

    　　噗。 

    　　水溅跃，坑内冒两个浑浊气泡，转眼被雨滴打破。 

    　　营地外填压出的补给土路消失不见，滑坡的山石将其阻断，一拳轰开，满地凹坑，车轮陷在水坑中，非得人抬着车走，靴子上裹满红泥浆，渗透到袜子里，送来的米粮半日内无不发霉、发臭。 

    　　所有东西都是潮湿的；所有土地都是泥泞的；所有人神经都是迟钝疲惫的。 

    　　有心火天人尝试驱赶乌云，短暂停歇后复盖汇聚，没有任何办法。 

    　　军士们躲在油布下休憩，潮湿的衣服黏在身上，点头如捣蒜。 

    　　仅仅一场暴雨…… 

    　　红潮打湿鞋面，留下泥渣。 

    　　黑水毒妊烨站在河畔旁的礁石上，经受雨水冲刷。 

    　　红河北岸无事发生，大雨以红河为界，独往南蔓延一百五十余里，换言之，对方实际有能力制造覆盖超过三百里的大雨。 

    　　笼罩范围内的水汽极其有侵蚀性，仿佛无孔不入，见缝插针。 

    　　世上没有任何一个宗师、一个武师会怕雨。 

    　　偏偏这场雨带给了他们难以言喻的折磨和憔悴。 

    　　“梁渠……” 

    　　前线据点有数个，百足大觋需看管宝库，假若其到来前线，南海王必至，毫无建树的兑子，而后方大开空门，梁渠或其它宗师绕后窃取，后果难以估量……除非将物资堆积点与前线合并。 

    　　此乃兵家大忌！ 

    　　战局依旧变成夭龙兑子，敌我优势完全没有根本变化，反而会为敌方胜利增添更多丰收。 

    　　甚至于…… 

    　　百足大觋能停这雨么？ 

    　　妊烨抬头。 

    　　兵无常势，水无常形，乌云散而复拢。 

    　　一人之力，左右战局…… 

    　　“午时了，你去歇息，我来防备。” 

    　　人影一闪。 

    　　臧韵舟从营地中跃出，点水而行，与妊烨同立礁石。 

    　　妊烨点点头。 

    　　大雨瓢泼乃疲敌、弱敌之策，他们不知大顺何时动手，明知要来却不做防备，绝非明智之举。 

    　　寻常宗师仅凭洞开玄光，难以感知到天人合一的梁渠，尸煞妊泽就是这么没的命，除去仪轨、黑蝉之外，每日又有天人合一强者亲自戒备，正午换岗，确保营地不会被偷袭。 

    　　妊烨递交大觋玉牌，二人身形交错。 

    　　突然。 

    　　妊烨顿住脚步，猛地回头。 

    　　雨幕倾泻，红河汹涌，能见度极差，数十丈外白茫茫一片。 

    　　妊烨、臧韵舟心脏不约而同地漏上一拍，血涌而至，瞳孔战栗，二人背靠住背，快速环顾，未曾发觉任何异常。 

    　　不。 

    　　不对。 

    　　心血来潮，威胁在哪？还没来？ 

    　　啪！ 

    　　水溅上脖颈，微微发凉，滋生寒气一路侵蚀到骨髓。 

    　　这滴水不是从天上来，是从侧面溅来，可自己身侧根本没有任何树木、任何礁石会阻挡雨滴，改变它们的溅射轨迹。 

    　　敌人在身后。 

    　　妊烨瞳孔扩张，战栗的眼球急剧斜下。 

    　　余光之中，“人影”斜立后方，雨水打出一圈模糊轮廓，全身似被什么包裹，漩涡旋转，几乎完美的反射出环境光影，隐身其中。 

    　　“敌袭！” 

    　　臧韵舟比妊烨更先看到，出声暴喝，然而没有声音传出方圆，半透明的水膜剧烈扩张，取代天地，将二人囊括在方寸之间，消去一切杂音。 

    　　水膜扩张的一瞬，像是氤氲彩光的肥皂泡破裂，本模糊的人影顷刻清晰。 

    　　不，不是肥皂泡破裂，是肥皂泡把他们囊括在内！限制在内！ 

    　　赤红金目两点。 

    　　暴力烙印识海之中。 

    　　银甲将斜持长枪，张放透明水膜，距离贴至一丈！ 

    　　“哗……” 

    　　大雨茫茫，淹没营地。 

    　　巡逻军士靴子拔出泥浆，抬头望远，发现本该交接回来的黑水毒妊烨忽然立在礁石之上不动，似在同红水毒臧韵舟悄声谈论着什么，二人站在雨中一动不动，都有几分模糊。 

    　　应当无事。 

    　　他想。 

    　　什么时候？ 

    　　被水膜包裹，妊烨、臧韵舟头皮发麻，未待捏碎大觋玉牌。 

    　　金目一闪，银甲将箕张五指，手腕拧转，握住方圆天地。 

    　　一拳扑面！ 

    　　心脏在胸膛里狂跳，拳影在视野中由小及大，覆盖全部视野。 

    　　二人思绪芜杂，竭力后仰。 

    　　他们想要躲，偏躲不掉。 

    　　拳心所握，天地都被攥住，让人动弹不得，五指僵硬，手中玉牌都无法捏碎，拳骨耸如山岳！风如刮骨钢针！ 

    　　哗！ 

    　　瞳孔颤出残影。 

    　　周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鼻！ 

    　　不再是大雨滂沱，不再是酷暑烈阳。 

    　　是海。 

    　　浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。 

    　　无穷水压捏挤寸血寸肉，妊烨、臧韵舟好似一块揉好的白面，擀面杖从脚趾到头皮，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口铁锈味的血。 

    　　铁锈味，凡人的血。 

    　　低头。 

    　　黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。 

    　　渔夫？ 

    　　我何时当过渔夫？ 

    　　哗！ 

    　　一切光景变化回来，视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！ 

    　　轰！ 

    　　雷出山中，天倾地陷。 

    　　山岳自天边倒来！ 

    　　拳！ 

    　　拳就是拳！ 

    　　“啊！” 

    　　“梁渠！！！” 

    　　二人心火齐齐暴涨，脱身幻觉，千倍和八百倍气海同时沸腾，断开掌心玉牌。 

    　　光芒暴溅。 

    　　无数红蚁、黑水倾巢而出，扑击阻挡，梁渠身上小令、玉牌全碎，层层迭加，硬抗住二人玉牌攻势，继续推手。 

    　　红蚁、黑水层层爆开，落到肌肤之上，腐蚀出点点青烟。 

    　　“哗。” 

    　　妊烨大半身躯陡然溃散，变成无形黑水，浪潮扭曲腾空，意图避开拳锋，方寸之间却有无形阻力，逼迫他消耗数十倍气海挣脱转身。首当其冲的臧韵舟面色灰暗，恰千钧一发，营地大阵之中，一抹流光浩浩奔流，冲入他身。 

    　　武圣仪轨！ 

    　　臧韵舟灰暗面色迅速回暖。 

    　　然而，流光投到红河之上，浑身力量尚未暴涨，又如潮水般散去，臧韵舟心有所感，顾不得眼前拳风，惊恐抬头。 

    　　天际苍穹。 

    　　缥缈水雾贴沿住手掌每一条纹线流走。 

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。 

    　　大日如来！ 

    　　臧韵舟瞳孔放大。 

    　　噗！ 

    　　胸膛被暴力贯穿，森森白骨戳出后背，直逼妊烨面门。 

    　　斜持长枪的梁渠轻盈一侧，周游六虚，天关地轴，偏开侵蚀黑水，从胸膛中掏出心脏，粗暴捏碎，反手抓住臧韵舟小臂，捏断臂骨，拽住其人，倒甩北岸。 

    　　气浪炸开。 

    　　身前阻挡消失，煞气径直扑面，妊烨后颈汗毛根根竖立，宛若刺出的钢针般卡住颈椎，直面杀子仇人，他竟下意识后退一步，失重踏空，坠入红河。 

    　　没有在妊烨身上逗留，金目转而向后，在所有人察觉气机、而零星有人望见大日如来，皆未来得及逃窜的刹那。 

    　　啪！ 

    　　水膜破裂。 

    　　红河之上收回涡神甲。 

    　　光影不复扭曲。 

    　　岸上军士目光从天际佛手的震撼中，回落到汹涌红河之上，生出困惑。 

    　　似乎仅仅目光向上交错的刹那，世界被删除了一瞬，中间发生了他所不知的争斗过程。 

    　　原本礁石上一动不动倾听的臧韵舟面色灰败，腾飞半空，周身有一层水膜回缩，像肥皂泡里的小虫。 

    　　礁石上交谈的妊烨惊恐不定，仰天跌落，后背触及红河。 

    　　震撼目光被迫从两位大人身上收走，因为军士望见一双更醒目的赤金瞳，璀璨如熔金，将他的注意力粗暴夺走，乃至忽略了金目主人的动作。 

    　　嗡~ 

    　　猿影浮现，仙岛临空，蜃气，龙虎气交错缠绕上枪锋。 

    　　一抹乌光闪亮。 

    　　天地失声。 

    　　潮、风、蝉，消失不见。 

    　　一切闪作黑白二色。 

    　　扭曲、跳跃的线条充斥天地。 

    　　有形之物，无形之物，全似脆弱的线条画，枪刃所过之处，线条断裂，像是回弹的皮筋收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳跃、扭曲、崩溃！ 

    　　“吱~” 

    　　水坑内，最后一点气泡幽幽冒出。 

    　　黑蝉从水中爬出，踏上陆地，挣扎行到军士脚边，未待节肢触碰。 

    　　南疆营地暴起一束天光，未待扩散至全营，北岸同样射出一支利箭，震碎天光，二者同时湮灭，以一换一。 

    　　气息相近。 

    　　第三仪轨！ 

    　　偌大南疆营地，再无保留地暴露出来。 

    　　二百三十一。 

    　　金目横扫。 

    　　默数斑斓。 

    　　哗！ 

    　　天地一冷。 

    　　徜徉气海阖然一空。 

    　　南岸色彩斑斓最为浓郁的中心之地。 

    　　密林之中，大帐之下，天地迸裂，峡谷乍现！ 

    　　轰！ 

    　　黑蝉湮灭风中，一片斑斓中，大段黑白。 

    　　七千二百倍气海，先降六百，再降六千五。 

    　　二百三十一，黯灭三十有八！ 

    　　“啊！！！” 

    　　狩虎、狼烟死在混沌迷茫之中，边缘宗师捂住断臂，惊恐惨叫。 

    　　残存蛊、毒、煞凝视峡谷深渊，惊退半步，面目失控，浑身毛孔紧紧闭塞。 

    　　什么东西？ 

    　　这是什么东西！ 

    　　轰！ 

    　　红河水流倒卷，冲入峡谷，浩浩汤汤，裹挟住边缘残存的尸体，震开碎石。 

    　　整个下龙湾地龙翻身，隔开数百里，南海平添海啸！ 

    　　妊烨半淹水中，隔开浑河水，听到极凄厉的惨叫，这一刻，他与儿子妊泽重迭，体内气海徜徉，见梁渠气势陡降，空白的大脑忽地清醒过来，意识到这是一个绝无仅有、不可复制的报仇机会。 

    　　黑水蔓延，覆盖红河，扑向梁渠。 

    　　咔！ 

    　　寒霜覆盖，黑冰崩裂。 

    　　一只黑憨虎头鱼凭空冒出，张开大嘴，嘴里一位高挑女子跃出，满目寒霜。 

    　　“杀！” 

    　　支援宗师跃出红河。 

    　　胥海桃几位顶尖天人泄露气机，不得靠拢，当即使用挪移牌，降临前线，带领支援，化为一把尖锥，竟是敢于五十人冲阵二百人，后方北岸更有大顺宗师齐齐挪动，急速赶来支援。 

    　　余下一百九十人本分布大营各地，被斩蛟一惊，四散开来，宛如一张大饼摊薄，根本抵御不住胥海桃、籍炎宇等人的合力攻坚，顷刻之间，为首数人湮灭神通之中。 

    　　“跑，快跑！” 

    　　“强弩之末，强弩之末，顶住，反攻反攻！” 

    　　“五十耳，五十人耳！” 

    　　南疆大营将士呼啸，淹没在滔天的喊杀之中。 

    　　五十人冲二百人，四倍的武力差距，平日完全是泥牛入海，自寻死路，然而现在的南疆大营全乱了方寸，根本组织不起有效抵抗，更有小寨宗师丢盔弃甲，一头跳入峡谷逃跑。 

    　　臻象本就是各部征召，大难临头，全不知何为携手抗敌。 

    　　一百九十人死到一百八，更是朝一百五六的人数奔去。 

    　　“呼！” 

    　　妊烨同龙娥英争斗，梁渠站立起身，虎口淌血，金目横扫，隐约不少敌意目光落上己身，打上主意。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】 

    　　【水泽精华：十万】 

    　　心念一动。 

    　　【水泽精华：23】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%↑）】 

    　　轰！ 

    　　握住刀锋，抬脚正蹬。 

    　　偷袭二境臻象倒返而回，犁地半里，撞断无数大树，脊柱断裂。 

    　　梁渠斜持伏波，踏苍龙而上，涡窍开合，一支水龙枪凝聚掌中。 

    　　更远处。 

    　　百足大觋居于营帐之中，时刻关注前线状况。 

    　　却在某个瞬间，惊骇发现四十位、近一成半臻象从他的感知中完全抹去，其后以一种相当快的速度减少，余者更是四散。 

    　　“不好！” 

    　　南海郡，南海王同样感知到胥海桃的“跨越”前进，进而觉察到百足大觋北上，手背青筋暴起。 

    　　“百足！你南疆害我害得好惨呐！” 

    　　流星暴出，王府坍塌。 

    　　一南一北激射而出，横穿千里，碰撞在红河上空。 

    　　轰！ 

    　　波纹炸开。 

    　　地上狭长的“伤疤”翻倍延长，下龙湾下沉三尺，滔天海啸掀至百丈，淹没森林。 

    　　南海、百足一动，大顺兴晋王、崇王，南疆盘峒大觋、枯骨大觋闻风而动，齐齐向下龙湾靠拢。 

    　　更南、更北。 

    　　更多武圣、大觋聚靠观望。 

    　　淮江之北，张龙象睁开双目，拔出长刀，跃上九天，亲临河源。 

    　　江淮大泽。 

    　　蛟龙盘踞树根之上，金目憧憧，蛙王放下船模，拿起大锚。 

    　　“又乱喽又乱喽。” 

    　　元将军划水而行，往彭泽中央去。 

    　　天下武圣大动。 

    　　帝都。 

    　　百姓往来匆匆，为薪炭价高发愁抱怨，龙津桥下脑子肉倒是一时好生意，热气腾腾，圣皇登顶望月楼，眺望天地无垠，云卷云舒，偌大帝都，素裹银装。 

    　　抬手抹去天际云雾。 

    　　圣皇点向积水潭畔小桥：“那处小吃叫什么来着？我看天羽卫演武完常结伴相去，好似梁卿也爱吃？” 

    　　“回陛下，是脑子肉。” 

    　　“脑子肉？” 

    　　“就是筋头巴脑，放点酱油，放点葱姜，用单个的小瓦罐小火煨，炖得软烂，别有一番风味。” 

    　　“去买些来，朕也尝尝。” 

    　　“是。” 

    　　“等等。”圣皇抬手，看向南方，转身下楼，“先不吃了，拟诏！” 

    　　(本章完)

 第1157章 败！（求月票，二合一） 

    　　“顺七十八年夏，淮江水府龙猿斗，蛟龙猝发，溯游万里直犯南直隶，武圣均受制，江淮震荡，天下汹汹。南疆贼遂乘隙北寇，北庭余寇亦伺机南窥，然北庭甫经丧乱，兼王庭内衅，扰攘旬日即平。 

    　　惟南疆战事迁延，时岭南瘴疠蔽野，蛇虺盈途，更兼蜉蝣采血、血隐妖蛊二术肆虐，师老难进，如陷泥淖。南海王战创沉疴，岭南行省半壁沦丧，哀黎蔽野，饿殍塞途。 

    　　危殆之际，平阳兴义侯梁渠荷戟请行。至岭南，甫接战，摧锐陷坚，斩宗师十有五，生致一人。复行法召云，霪霖三日，膏泽二百里。贼为暑毒所虐，渴馁交侵。 

    　　旋于晌午，侯孤身陷阵，贯阵中军。咫尺方寸，擒九毒红水，降九毒黑水。枪锋所及，宗师授首者卅八，余众披创狼藉，不可计数。贼阵为之夺气，颓势遂不可挽。 

    　　既而，都督胥海桃、副将籍炎宇引五十六宗驰援，奋击寇垒二百众。众寡既殊，然士卒感奋，争效死力。南酋百足大觋闻警驰救，南海王扶创截战，南北武圣皆瞋目瞩此一役。鏖战半日，贼砦土崩，下龙湾遂复，渠亲率虎贲，衔尾逐南，蹑踪穷追……” 

    　　“哈，哈……” 

    　　漆黑的树林间响起剧烈的喘息，胸腹如风箱般拉开又合拢。 

    　　噼啪咔嚓，树枝折断，尖刺刮擦过眼球，激出强烈的酸涩和痛楚。 

    　　“啊！” 

    　　木刺扎入眼角，闵炎一声惨叫，摔倒地上，身上未干的泥浆裹满枯枝败叶，失去阴影遮挡，马陆蚰蜒逃窜。 

    　　嘴角泛出白沫，泪水无可遏制地从泪腺中喷涌而出，淋漓滴下，闵炎捂着眼珠，绝大的恐惧压迫下，蜷缩起来，再忍不住放声哭泣。 

    　　他是出身南疆古林寨的小武师，一个不怎么出名的小寨，同兄弟一块来下龙湾讨取军功，当个小卒，希冀换点钱财和宝物，回去同别寨女子结亲生子。 

    　　死了。 

    　　全死了。 

    　　只是光芒一闪，两条断手落在地上，往前一步就是峡谷深渊。 

    　　没有臻象的千里追魂，更没有狩虎的心血来潮，闵炎只会跑，只能跑，他拼了命地跑，抛下兄弟，不分昼夜，不明方向，不知疲惫，跑了三天，不知走了多少路，游过了几条河。 

    　　哪里都好，去哪里都好。 

    　　和部队走散也没关系，只要能跑出乌云的范围，跑到不会下雨的地方，活下来。 

    　　安全了吗？ 

    　　安全了吗？ 

    　　闵炎蜷缩地上，抱紧自己，一遍又一遍地问。 

    　　眼珠的刺痛和酸涩渐渐减轻，胸膛的起伏缓缓平复。 

    　　躺在这片潮湿温热的土地上，闵炎的情绪平复下来， 

    　　“哗……” 

    　　“啊！啊。不要！不要！” 

    　　闵炎不受控制地惊叫起来，手脚乱蹬，把枯枝败叶全扫开，露出泥泞潮湿的土地。 

    　　雨水穿过树冠，落到脸上，他像一只在泥潭里打滚的黑毛野猪，土坑越踢越深，越踢越光滑，怎么都爬不起来，直至自己把自己的力气和情绪消耗得精疲力尽，一无所有，强制空白。 

    　　只是……普通的雨？ 

    　　瘫坐树下，闵炎红着眼，伸出手。 

    　　雨水冲刷，手上的泥浆缓缓流去，露出十指碎裂的指甲。 

    　　指头混着泥水，分不清是血是红泥。 

    　　“哈……” 

    　　闵炎低低地笑起来。 

    　　跑出来了，终于跑出来了…… 

    　　闪电在空中蛇一样舞动，照亮林间。 

    　　笑声戛然而止。 

    　　闵炎呆滞仰面，雨滴打入眼眶。 

    　　黑云滚滚，长风呼啸，青龙鳞片隐没其中，似大江中起伏。 

    　　青龙高居苍穹，驱风赶云，起伏之际，偶露真容。 

    　　什么东西紧了紧，又崩断。 

    　　小腹一松。 

    　　温热的水流从胯下淌出，同水坑里的泥水混杂一起。 

    　　“啪嗒。” 

    　　水滴滴落眉心，瞳孔聚焦，空白的思绪重新回神，闵炎望着漆黑无物的天空，触摸身体。 

    　　走，走了？ 

    　　风吹在身上。 

    　　有点冷。 

    　　…… 

    　　枪纂顿首，龙角之间梁渠独立，龙娥英侧后斜坐龙首，余下宗师三十跨坐龙身。 

    　　咔咔咔。 

    　　铠甲啮合。 

    　　梁渠上身银甲完全破损扭曲，独蜃虎臂甲稍好，整个上半身赤裸袒露，胸膛显出几条红印，龙灵绡挂在腰间，下摆猎猎飞扬。 

    　　追杀三天。 

    　　五十人冲阵二百人，终究有几分力有未逮。 

    　　暴起之下，约莫杀到一百六十人上下，南疆宗师虽未彻底缓过劲来，依旧如一团乱麻，却是知晓自身优势所在，放弃固守下龙湾，化整为零，散入十万大山之中。 

    　　大顺前线宗师复克下龙湾，将其抢占改造，原地驻守。 

    　　梁渠带领未曾泄露气机的支援宗师行云布雨，继续追杀，深入上千里。 

    　　可惜的是，平阳出发支援的臻象有四十多位，除去伤亡，受伤再被夺气机者，仅余下身后三十“隐者”，龙炳麟都受了伤。 

    　　体内气海所剩无几，一直未曾恢复，事后被五蛊九毒针对，也险些暴露血肉，被抓取到气机，幸得周游六虚和天关地轴，将容错点满。 

    　　眼下根本没有功夫去搭理那些散落开来的小角色。 

    　　“大人，往前便是牢哀山腹地，于追击不利啊。” 

    　　有人出言劝阻。 

    　　梁渠望着高耸入云的山林，再翻过去三百里，便是鹿沧江，南疆伪龙…… 

    　　眺望良久。 

    　　“走！” 

    　　龙身臻象莫不松一口气。 

    　　追击至此，他们早已身心俱疲，贸然深入，不仅容易出现伤亡，还有可能被突然出现的南疆武圣一击覆灭，赶在大顺兑子之前定下结果。 

    　　此时梁渠等人再返营地，已经不是去下龙湾北岸，更不是跨过红河的南岸，而是距离下龙湾千里之外的临江！跨过临江即是钦州！ 

    　　人越是想证明自己，越会付出百分之二百的努力。 

    　　获知自己被南疆设局，陷入如此尴尬局面，南海王自憋着一股气，竟是孤身压制百足大觋，在武圣层面获得了不错优势。 

    　　配合其余武圣僵持，七十位臻象以上的死亡，原本沦陷三分之二的岭南，一举夺回三分之一，仅余下剩下三分之一！ 

    　　此时这剩余部分不一定再需要武力争夺，而是有希望通过政治手段，谈判拿回。 

    　　无他。 

    　　死伤的臻象高手实在太多。 

    　　梁渠等人初来乍到，分成三队，配合胥海桃情报，一举灭杀三十余人，此行二百三十一人，锐减到一百六，事后追击再有十位上下，合计一个月内，南疆死亡臻象超过百人！ 

    　　整条前线以下龙湾为首，合计臻象四百上下，一下子死亡四分之一。 

    　　这个伤亡数字，比大顺更高！ 

    　　大顺死亡固然不少，一开始钦州二十余位，此后蜉蝣采血、血隐偷袭，同样造成数十人伤亡，加起来仅有八十上下。 

    　　南疆当下地盘多，却死亡了更多的臻象，仅从战略上看，绝对是完全不合格的，错误的战略。 

    　　假若大顺彻底破除蜉蝣采血术，血隐蛊，继而南北对换，局势将彻底落入下风，极有可能赔了夫人又折兵。 

    　　土司愿意继续僵持，九大部族不一定愿意支持。 

    　　臻象、夭龙高手是靠团结出来的，南海王会“重伤不愈”、百足、盘峒等大觋一样会。 

    　　一念至此，所有人都感到轻松，没人愿意把头系在裤腰带上。 

    　　“这下应该能结束了……” 

    　　“一月了，不知二月能不能回家过年。” 

    　　“我看悬。” 

    　　“哈哈，我看那些南疆人都傻眼了，吓破了胆。” 

    　　苍龙呼啸。 

    　　众人笑谈、畅谈，还有说起自己小女儿多可爱的。 

    　　小蜃龙从袖中钻出，探头探脑，不明白才打上一场，怎么就一个个喜气洋洋，明明有那么多人逃走，拽一拽老大衣袖询问。 

    　　梁渠靠住龙娥英大腿，找个舒服位置：“你觉得一百个很少吗？” 

    　　“胥将军说有四百啊，咱们才干掉四分之一，不用全部杀掉吗？” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　身后有人闻言大笑，小蜃龙抱臂不满。 

    　　梁渠笑问：“你知道一个省有多少宗师吗？” 

    　　“这我怎么知道，一百个，两百个？” 

    　　梁渠竖起三根手指：“寻常州府，一般而言，地方上会有三名左右的臻象高手，个别强州、强府会有五到六名甚至更多，但属于个例，十不出一。 

    　　一省之地，州、府数目大约能有三十到四十之多，算起来……” 

    　　“我明白了！”小蜃龙得意洋洋，“就是一百多！” 

    　　“错！” 

    　　“啊？” 

    　　“一省臻象数目，大致为州府综合数目翻倍！” 

    　　小蜃龙皱眉，掰起自己爪子。 

    　　“别算了，因为一省之核心，对州府臻象有‘虹吸作用’！省核心的臻象比地方多得多，而且就来自于他们周边州府。”梁渠打个哈欠，简单解释。 

    　　并非所有的县都能变成府，所有的府都能得到朝廷支持。修行到一定境界，没了户籍限制地方自由，大把人背井离乡，以谋求更好的发展。 

    　　昔日平阳府未改名前的淮阴府内，便仅有翁家和苏龟山两位臻象，就是因为旁边的南直隶都城有非常强劲的“虹吸效应”，甚至能虹吸到别省宗师，来南直隶谋发展。 

    　　两京一十八省。 

    　　京：高台之上建有高高的房子，亭台阁楼也。 

    　　故国都谓“京城”，高楼之城，隔开淮江，一北一南。 

    　　南直隶内合计州府三十八个，虹吸后的州府宗师便有百名，中央核心更是数倍之巨，比别省更多出不少，几有两京两千之称。 

    　　“啊，那么多？”小蜃龙掰爪子数不过来。 

    　　“其实也没那么多。”梁渠否定。 

    　　小蜃龙脑子要转冒烟。 

    　　“这不是很多吗？” 

    　　“听命的不多，许多臻象并不全在朝廷掌控内，陛下一声令下，甘愿抛头颅洒热血，实际能完全听从命令的，两京里约莫能有一半，核心九省约莫三分之一，再往外的外九省更少。” 

    　　“哦，实际听命的对折甚至更少，剩下来的各自为战！” 

    　　梁渠颔首。 

    　　一半，三分之一，四分之一，听上去一般，实际能团结到如此多人，已经是一个相当厉害的结果。 

    　　剩下来三分之二并不是非此即彼的一条心，而是几十上百条心，一府一方，好比黄州，梁渠干娘许氏的许家，当然，许家听命朝廷，而那些不听的地方，无不以地方家族为单位，只是被裹挟着。 

    　　一个小镇，十几二十个强壮青年团结一心，组成鱼帮垄断，剩下来三四十个渔夫都要听命他们，哪怕后者一拥而上比前者更强。 

    　　“都说乌鸦一般黑，要我说，天下人也都一个样。 

    　　先血缘、再同乡、后文化，南疆同样如此，九部等同九省乃至十省，北庭八族虽然听上数目更少，但大致能等同十四十五省。 

    　　二者比大顺加起来要多，弱就弱在没有‘京’这个级别的超级大都，强团结，强辐射，强掌控。 

    　　南疆算它有九省，这届土司掌控力强，能指派一千二百人，这一千二百人里，大半得用来维稳，能掏出去打仗的也不过是四五百，折损四分之一，已经是相当惊人的比例……” 

    　　小蜃龙恍然大悟。 

    　　总而言之。 

    　　梁渠要是南疆大土司，他能难受死，半夜起来要扇自己两个嘴巴，对着写“梁渠”名字的稻草人扎银针，下降头。 

    　　一百一十位臻象，里头还有五蛊九毒二十四煞这样的顶尖高手，得特么多久才能恢复过来。 

    　　而且如此重大失误，本愿意团结在你身边的人，是会选择离开的。 

    　　凡做君主，古往今来，无不讲德。 

    　　德能团结人，凡开国君主，基本都有强烈的个人魅力，从而快速铺张开势力。 

    　　我跟你，有好处，有向上途径，而且不会动不动要杀我，你说了不算，得做，做出来给大家看。 

    　　哪怕动不动杀人的，事成之前也没表现出来。 

    　　君主一直无德，底下人心就散，不愿意听你的，渐渐的积重成疾，此时想改也没法改，万一熔炉老祖活太久，还不在意子孙状况，换个人来一样供奉自己…… 

    　　万变不离其宗。 

    　　有能力和魅力的人，总能铺张开自己势力，基数人口一大，总会出现高手，接下来无非就看时机合不合适，有没有天时地利，黄天当立。 

    　　“魅力……” 

    　　小蜃龙爪子托住下巴，暗暗琢磨。 

    　　学，得学，不学不行。 

    　　肥鲶鱼愈发势大，是否是因为它靠魅力团结了蛙族？ 

    　　自己应该怎么办？ 

    　　可恶，老祖宗没留点龙丁给它啊！ 

    　　孤家寡龙，回去得考一考刺猬，不能让它无所事事！ 

    　　苍龙收拢双翼，降落临江。 

    　　大顺宗师重新建立根据地，布置仪轨，上下一片欢欣鼓舞，斗志昂扬，士气肉眼可见的澎湃。 

    　　胥海桃统筹记功，不可开交，无需去打扰。 

    　　沐浴敬畏目光，梁渠让龙瑶、龙璃去烧热水，准备好好泡个澡。 

    　　“一月了啊。” 

    　　水雾蒸腾，梁渠抚摸娥英光洁后背，靠住木桶边缘，抬头望篷顶。 

    　　不知西龟、蛙王准备如何？ 

    　　“兀那刺猬，本王子要考考你……” 

    　　小蜃龙的声音自帐篷外传来。 

    　　…… 

    　　“百足大觋后撤，去到了钦州！” 

    　　“枯骨大觋……” 

    　　南疆诸部汇聚一堂，目视沙盘，借助大觋动向，间接获知前线动态，看到武圣后退，觉察情况不妙，焦急不已。 

    　　直至今日，梁渠追杀而返。 

    　　“你说多少？” 

    　　传讯臻象单膝跪地，冷汗津津。 

    　　“长木甸红水毒被俘，万象勐黑水毒逃亡，不知所踪，下龙湾失守，战死臻象七十余人，狩虎狼烟无计其数，属下报信之时，前线仍在溃逃，梁渠携人乘龙追杀，行云布雨，疑似有落水追踪之能，三日死伤者，暂未统计……” 

    　　(本章完)

 第1158章 快刀！（求月票，二合一） 

    　　“前线又吃了败仗。” 

    　　黎香寒哀叹，张开双臂，大字瘫倒虫室菌毯上。 

    　　两只老鼠伸出毛爪子，淅淅索索爬出虫罐，衔出自己窝里珍藏的水果干，推让给主人，聊以慰藉。 

    　　阿威抱一颗蔚蓝大丹，团成一团，忘我地啃啃啃，啃得满桌大丹碎渣，闻言停下弯钩口器，原地转一个圈。 

    　　“哼，还能有谁，梁渠。寨子里的老少都说他是大顺第一侯，南疆第一大患，骑一条带翼苍龙，走到哪都呼风唤雨、电闪雷鸣，被雨淋到就会溺死，宗师也不例外，我看，真是被吓糊涂，说书呢？” 

    　　黎香寒把水果干喂还给老鼠，摸一摸背毛，“听说这一个月死了一百一十多位臻象，有快六十个是他杀掉的，红水毒和黑水毒一个被俘，一个失踪。 

    　　若不是他，下龙湾战线推不回来。土司大发雷霆，想要集合剩下来的五蛊九毒，一起对付梁渠，一劳永逸，寨子里一团乱，几位长老都不同意继续坚持，打算问土司讨要赔偿，还要把自家人从前线撤回来。 

    　　六十个啊，啧啧，小蓝，你说，一个人真有那么强吗？” 

    　　阿威张合口器。 

    　　黎香寒纳闷抬头：“你怎么那么肯定，说得跟见过一样。” 

    　　两只老鼠站上肩膀，站直叉腰，给主人增添气势。 

    　　阿威连连摆动节肢。 

    　　静默。 

    　　黎香寒头枕菌毯，没有在意，只当一只虫子没见过世面，不知道臻象高手的厉害，那完全是另一个层面的东西。 

    　　六十。 

    　　她做梦都不敢想的数字，普通人杀六十头猪都没那劲，这要全是自己死忠，黎香寒能当天坐上青纹谷仅次武圣的头把交椅，说一不二。 

    　　现在六十个浓缩成一个，那猪，不对，人得多壮啊。 

    　　梁渠长什么样子？ 

    　　听说他婚配极早，有个龙女夫人，姿色身段天下罕见，黎香寒觉得那都是给能人贴金的说辞，能人用过的厕桶都有人说好看，全是吹的，实际不知有没有自己八分美貌、七分身段？ 

    　　可惜，这等大人物，自己估计一辈子见不到面，谈何交集。 

    　　一寨圣女，放到常人眼中，已经是高不可攀的存在，寻常百姓看一眼都觉得是天恩，连梦十日，绝世罕见的美貌，无与伦比的地位…… 

    　　奈何天外终有天，人外终于有人，站得越高，看得越远。 

    　　“梁渠这么厉害，十八岁半狩虎。袁遇文十九，差半年，岂不是也差不多？好像老不死的会上头也不是没道理，老不死要能把人骗过来，袁遇文至今多出二十年修行，说不得梁渠也不够看……” 

    　　“噗。” 

    　　阿威一口丹渣喷出。 

    　　两只老鼠眼疾爪快，跳下肩膀，赶在其它蛊虫之前，将地上丹渣舔个干净。 

    　　黎香寒目露关切：“怎么了，今天的大丹不合胃口？” 

    　　阿威摆摆头，跑到一旁喝宝植甘露漱口，吐到地上，两只老鼠化身风火轮，调转方向，迅猛而至，眨眼间吸个干净。 

    　　黎香寒好笑，坐起身来：“不用吃那么快，没虫和你抢的。不够我再让人去拿，但是你吃那么多，真的能消化，不会烧心吗？” 

    　　阿威拍拍胸膛。 

    　　“行吧，你自己心里有数，我修行去了。”黎香寒伸个懒腰，露出姣好曲线，“半年势如破竹，我以为真能拿下岭南呢，到头来什么都办不到。 

    　　老不死在外面，一时半会应该也回不来，最好跟着一块死掉，下去让我祖父母治治她这个荡妇淫娃！” 

    　　阿威：“？” 

    　　蓝甲蜈蚣团团转，以为自己听错。 

    　　“我是过继的啊，没讲过吗？”黎香寒理所当然，“哦，好像是没和你讲过，袁遇文死了三十年不到吧，我今年都二十八了，老不死再能生也生不出两代啊，撑死是我妈。 

    　　我和老不死一个姓，她是我爷爷的小妹，情蛊从来不是单方面作用，是一种下蛊者也要承担后果的蛊虫，所以我觉得老不死蠢，居然真的愿意相信一个浪荡子。 

    　　袁遇文死了，老不死的被反噬，重伤恢复，这辈子无法生育，正好，我也是‘灵柎心源’，家里人也死的早，长老就做主，把我过继过去，当徒弟和孙女，老不死正好比我大四十，当祖母，年龄上说得过去。” 

    　　阿威脑子晕乎乎。 

    　　祖母，爷爷小妹…… 

    　　等等，年龄好像依旧对不上账，得啃个大丹缓缓。 

    　　咔咔咔。 

    　　…… 

    　　夭夭灼灼盈树，颗颗株株果压枝。 

    　　果压枝头垂锦弹，盈树上簇胭脂。 

    　　时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。 

    　　树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盘空常见罩云霓。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。 

    　　“咔嚓咔嚓。” 

    　　劳梦瑶树下修行，梁渠化身血猿，躺靠树下，抬手摘一枚桃子，三口啃完，露出内里红桃核。 

    　　不是什么紫纹缃核，正是一颗五品血宝！ 

    　　初来乍到漱玉阁时，梁渠当真吓一跳，这桃树居然能结出血宝，肥料就是低等血宝，顿时明白为何天火宗要派长老驻守。 

    　　“应当不止桃树这一种生产方式，血河里自然结晶，桃树里生产，这就是两种……” 

    　　梁渠琢磨着，顺手把血宝丢进嘴里咬碎炼化。 

    　　“师父你又偷吃。”劳梦瑶一派抓住把柄的模样。 

    　　“这叫合理损耗，你懂个屁！那么多桃树，一品的都有，我吃几颗五品的怎么了？不应该吗？”梁渠再摘一颗丢给劳梦瑶。 

    　　劳梦瑶吐舌头，美滋滋抱住桃子：“师父你最近怎么老是不见猴，是不是去找师娘幽会了？” 

    　　“我们是合法夫妻，什么幽会，还有，大人的事，小孩别管，练你的武学。” 

    　　“哦。” 

    　　“对了，你哥最近怎么样，有来找你没有？” 

    　　“没有，和师父您一样，整天不知道忙什么，见不到人。”劳梦瑶答。 

    　　梁渠眸光一闪，知晓劳迎天在为自己升一品弟子的事奔波。 

    　　距离春天越来越近，梁渠现在最大的问题，就是不知道要如何处理阴间。 

    　　倘若复生后不能再自由进出，无疑是一个大麻烦，血河界里残留着太多太多的秘密，且自己无缘无故消失，天火宗不会轻易放过丝毫线索，劳梦瑶和劳迎天会被查个底朝天，宝库的事瞒不住，河神宗也会毁于一旦。 

    　　实在不行，至少得把便宜弟子和便宜弟子的亲人带走。 

    　　简中义死了带进来天经地义，怎么把死人带出去？ 

    　　要是能想办法复活后也自由进出，那最好不过。 

    　　梁渠降沉心神，目光落在黑袍大帝之上。 

    　　时间总是太短又太长。 

    　　复活太久，位果太远，蛟龙太紧，南疆太赶，人生太短。 

    　　总不称心意。 

    　　半晌。 

    　　再摘两个桃子，啃一个抛一个。 

    　　“我出去一趟，有人来，你招待你掩护。” 

    　　“知道知道，这份贿赂本亲传收下，咱们就是一条绳上的蚂蚱，师父放心寻我师娘去吧。”劳梦瑶手掌转桃，笑嘻嘻擦去桃毛。 

    　　…… 

    　　“呼，还是阳间好啊。” 

    　　“哪好？”龙娥英闭着眼，翻身抱住，半条大白腿跨住腰间。 

    　　“人也美，也美。” 

    　　从阴间回来，《人相归元》变化成人形，钻入肉体，梁渠睁开眼，体会着久违的触感和被窝里的芬芳和柔软，捏一把大腿，翻身坐起。 

    　　修复好的龙灵绡抖落干净，步出营地。 

    　　“梁公！” 

    　　“梁国公！” 

    　　“没影的事，别扯淡！”梁渠笑骂。 

    　　过路宗师哈哈大笑。 

    　　偌大前线，几乎全被梁渠布雨过，空气中久违的干燥，阳光明媚，没有蚊虫。 

    　　被人一路恭维，梁渠走到另一个大帐内。 

    　　“我看今年是没法回去过年了。”柯文彬架着腿，“南疆肯定不会轻易松口，朝廷也不想大出血，还得熬上好一阵，起码半年。” 

    　　“听说前任南疆圣女都来前线慰问，呦，阿水。”项方素打个招呼。 

    　　梁渠点头坐下。 

    　　柯文彬好奇：“哪个圣女。南疆一代才几个不会是和袁遇文搞姘头那个吧？” 

    　　“不知道，听说是个妇人，有点老相，应该有七十了。”徐岳龙摇头。 

    　　“那应该不是，袁遇文没死，活到现在也才不到五十吧？”梁渠想到阿威的情报，估计南疆同时派了好几个。 

    　　“嘿，这真不一定。”白寅宾抓起橘子，“谁说南疆圣女和袁遇文同龄的？我记得那位圣女比袁遇文大二十岁，两人搞姘头的时候，那什么圣女好像已经有四十岁，今年正好算七十。” 

    　　“？” 

    　　梁渠脑袋上冒出一个问号，旋即回想起来阿威情报中的违和感。 

    　　的确，袁遇文没死，到今天五十岁，怎么生出来三十岁的孙女？ 

    　　难不成…… 

    　　“真差二十岁也太夸张了吧？换普通人，四十岁都快当奶奶了。”梁渠吐槽。 

    　　话罢。 

    　　众人齐刷刷转头。 

    　　梁渠拨开橘子的动作一顿：“你们看我干什么？” 

    　　“说别人，你家那个不也大你十四？”柯文彬撇嘴，“明年四十一、四十二？” 

    　　“那能一样吗？” 

    　　“哈，急了。”柯文彬嘲笑。 

    　　少顷。 

    　　“咳咳……”被死亡目光凝视，柯文彬咳嗽两声，止住笑容，“那什么，十四和二十确实不一样哈，不过武者修行嘛，看境界不看年龄，那什么圣女四十的时候，也就是个狩虎，和袁遇文是同一境界，咱们结婚不也都晚吗，一个道理。” 

    　　“女人是美酒，越老越香醇。”项方素补上。 

    　　“哈哈哈。” 

    　　梁渠把橘子丢进嘴里。 

    　　闲聊一二。 

    　　“阿水今年回去吗？我们估计回不去，你说不得能中途回帝都领封赏，这下得国公了吧？” 

    　　“国公就算了吧，太麻烦，而且今年估计回不去。” 

    　　“啥叫国公麻烦，这话也说得出口？越来越装了啊。” 

    　　“是不是担心南疆趁你不在偷袭？应该不至于，我们现在收拢前线，不是完全没有抵抗之力，捱上个把月没问题。” 

    　　“也不是这个原因，到时候你们就知道。” 

    　　众人一愣。 

    　　梁渠拍拍屁股起身，抓起桌上砂橘，揣自己怀里离开。 

    　　柯文彬几人面面相觑。 

    　　“什么意思？” 

    　　“不懂啊，阿水越来越神秘了。” 

    　　“对了，他来干什么的？” 

    　　“偷咱们的砂橘！” 

    　　梁渠无所事事的到处晃荡，似乎就为了听别人喊自己一声梁国公。 

    　　和徐子帅靠在田埂旁的树干上闲聊，看着百姓逐渐恢复生产，稻田里忙碌插秧，心中自有一股成就感。 

    　　岭南沦陷三分之二，夺回一半，毫无疑问极大缓解了生存压力。 

    　　“来了！”梁渠抬头。 

    　　天际浮现红光，一路奔流。 

    　　“得，你有事，我也要去忙。”徐子帅拍拍手起身，“这前线后勤也太紧张了，我和陆师兄去了连轴转，抡锤子胳膊都抡大一圈。” 

    　　梁渠大笑：“我让胥将军多给师兄算军功。” 

    　　“那还差不多。” 

    　　咬住草茎，徐子帅沿着田埂散步，天际红光降落。 

    　　嗤！ 

    　　赤山打个响鼻，凌旋翻身下马。 

    　　梁渠收敛神色，眸光中透出认真，所有的闲暇一扫而空：“怎么样？” 

    　　“陛下说可以一试！”凌旋递出身后长筒，拧开来，异香飘散。 

    　　圣旨！ 

    　　白玉轴，金夔纹。 

    　　当世最高规格的圣旨！ 

    　　梁渠托起玉轴，卷开圣旨，璀璨反光，眯眼扫视。 

    　　南海委任令！ 

    　　手指一颤。 

    　　“谁来？” 

    　　“内阁认为，崇王为佳！” 

    　　“好。”梁渠卷好诏书，塞入木筒，“走，事不宜迟，咱们现在去找崇王！” 

    　　…… 

    　　岭南有三王。 

    　　兴晋王、崇王、南海王。 

    　　南海王的封地最好，坐拥天下第一港，天字港，往南就是南海，土水接壤之地，灵机最为充沛，同时也是实力最强。 

    　　南海郡一地税收，甚至是贫瘠封地的数倍之多！ 

    　　崇王仅次之，亦是计划实施，希望最大之人。 

    　　梁渠秘密拜访，王府家宰不敢怠慢，即刻安排密室会见。 

    　　崇王快步入室，模样是一三十四上下的中年人，腰系藏青帛带，颇有儒生气质，见到梁渠和凌旋，心中疑惑，但还是拱拱手：“兴义侯，这位是……” 

    　　“天使凌旋，三法司紫金缇骑！” 

    　　“见过崇王！”凌旋行礼。 

    　　崇王惊讶：“陛下有旨？” 

    　　“崇王，请看此诏！”梁渠抽出诏书，上前一步，将其展开。 

    　　良久。 

    　　崇王静默。 

    　　“白猿……未死？” 

    　　“假死脱身。” 

    　　崇王道：“世上真有夭龙不显而潜行之法，岂非天下大乱乎？届时恐威胁太甚、腹背受敌。” 

    　　“故而机会仅此一次，不可复制，只许成功，不许失败！”梁渠收起诏书，“想必崇王看到，此诏无有姓名。” 

    　　崇王默然。 

    　　凌旋板着脸道：“白猿新晋，盘峒不是，固有添力，具体战果如何，仍要看崇王您愿意做到何等地步！” 

    　　哗啦…… 

    　　窗台雨滴迸溅。 

    　　夭龙何其强悍，不是胜负，不是僵持，是分出生死！ 

    　　不豁出性命，不坚定决心，是没有办法在南疆支援之前，定下战果的。 

    　　豁不出性命，下不定决心，名字就无法烙印在这张圣旨上！ 

    　　北庭时无能为力，来了南疆，今非昔比，那在春天复生之际，梁渠要办最后一件大事。 

    　　五蛊九毒二十四煞算什么？ 

    　　七十位宗师，又算得了什么？ 

    　　战线一收缩，南疆武圣缓步集中，又站稳脚跟，希冀谈判换取好处。 

    　　僵持？拖延？谈判？ 

    　　等南疆内部矛盾爆发？ 

    　　不。 

    　　慢，太慢。 

    　　斩乱麻要快刀。 

    　　要让南疆百年不敢再犯！ 

    　　(本章完)

 第1159章 登仙十三（求月票，二合一） 

    　　“无所不通之谓圣，妙而无方之谓神，圣者，通也，道也，声也。道无所不通，明无所不照，闻声知情。 

    　　夭龙夭龙，夭矫如龙，除去江淮，真龙亦是夭龙圆满。 

    　　世间人将夭龙境的高手唤作武圣，自有此中描述比拟，凡夫俗子修行至此等程度，本王以为武圣二字不可谓不对。 

    　　于此之上，熔炉唤之武仙，由圣到仙，故而，夭龙修行，便是行走登仙路。 

    　　登仙路有十三阶，走到阶层越高，修为愈强。” 

    　　“十三？” 

    　　“不错，道教中，称十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。敝而新成之象。此为诸子。 

    　　十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。” 

    　　“崇王不妨把话说的明白些。” 

    　　“道教中以十二为一个数字轮回，十三则意味着超越轮回：不在五行中，超出三界外。在道教中，即使妖魔鬼怪，也是在轮回之中，唯有神仙，才超越轮回。 

    　　不仅道教，佛教中十三亦是圆满之数，佛塔高不过十三。 

    　　此十三，若要划分，大致能分为五境：初、中、高、满、觉、三阶为一境，第十三阶单独列一‘觉境’。 

    　　大顺和南疆素来各安排三位武圣边关对峙，我为第五阶，盘峒第四阶，彼此大致处于同一境；枯骨和兴晋同为第三阶；南海素来强悍，为第八阶，百足更高一层，能到第九。” 

    　　“阶层略有差异，实际境界基本相当？” 

    　　“然也，我与盘峒实力相差不大，伯仲之间，若要赶在僵持之前，定下生死，需一击制胜，颇为艰难……” 

    　　“崇王是拒绝？” 

    　　“不，白猿既为假死，能否让我与它见上一面？倘若彼此之间有个了解，或能增添一二分胜算，如此我才好下判断。” 

    　　“见不到。白猿隐匿之法乃欺天而行，不为此方天地所容，不到关键时刻，白猿甚至没办法同人交流，为人所见。一旦交流，便是显形暴露之时，那偷袭之举，化为徒劳。” 

    　　“……” 

    　　赤山摇头摆尾地从王府马厩出来。 

    　　凌旋捧圣旨。 

    　　梁渠抱臂。 

    　　两人并行于田埂。 

    　　垄沟笔直，将田地均匀分割开来，里面种满水稻，此时正是蓄水时，倒映天光，田地和田埂间的过渡也不会被人放过，仅有的一点斜坡种上了蚕豆，荚壳鼓鼓囊囊。 

    　　捧起一颗荚壳，梁渠思绪起伏，莫名想起来了和龙娥英、龙瑶、龙璃一块，带着顺子、石头、獭獭开一家去水田抓龙虾的日子。 

    　　那时候才是他最开心的日子。 

    　　位果、熔炉、灾界、统治、伪龙、地府……啥也不懂。 

    　　每天和老蛤蟆肩揽肩笑哈哈，骑上肥鲶鱼大泽里乱蹿，灶房里就着龙女的大白腿能猛猛下三碗饭，库库造水泽精华。 

    　　想到大白腿，就想到…… 

    　　咳。 

    　　死了半年，禁欲有大半年，《阴阳灵种功》都快从星果养成月实，梁渠摇摇头，甩去杂念。 

    　　枯木逢春，甲子积蓄。 

    　　死一次把露种和造化之种喂给蛟龙，增加胜算，胜算是加上，再见面，可没有“蛰伏”的机会了。 

    　　梁渠回头：“凌兄以为，崇王会不会答应？” 

    　　“内阁和陛下如此决定，自有道理，不过，崇王岁数不大，今年不过四百余，正是年富力强之时，若能将封地换到南海郡，将来有望更进一步，没有不心动的道理。” 

    　　“更进一步……”梁渠此行不算白来，对武圣境界有了更为清晰的认知，这些内容平日不好直白问长辈，不太礼貌，“凌兄，武圣自然老死，一般会是什么境界？” 

    　　“高境吧？大致七八九阶之间的层次？得看人。”凌旋答，“换个封地，我觉得崇王有冲刺第十阶的可能。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　修行并不是每一步都卡、都难，仿佛千难万难晋升臻象，结果二境十不出一，苦修一辈子只能当个一境宗师。 

    　　一到二，再难没有零到一难，没道理后者行，前者不行。 

    　　就个人而言，在时间的推移下，狩虎到臻象多出的三甲子寿命里，按部就班的修行，往往都能到二境，只不过得到年岁较长之际而已，运气好点，敢于拼搏，临终前甚至二到三，混个天人。 

    　　当然。 

    　　抛开微观视角，实际宏观下不同岁数的臻象都有，三百年里更新换代，天人会死，狩虎会臻象，如此造成了这种数目越来越少的比例现状。 

    　　天人合一、通天绝地、叩天关，走出这三步才是最稀缺的。 

    　　有限的生命力，尽可能攀登高峰，留出更充沛的时间，没有人不心动。 

    　　敢于拼搏，临终能到天人，就是这个道理。 

    　　拼，得拼，不拼不行。 

    　　安乐固好，一时拼搏，换来长久安乐，更好。 

    　　“等吧！” 

    　　等春天，等崇王，等时机。 

    　　告别凌旋，再返临江营地，往来皆是恭维，听得耳朵发腻，一头钻入营帐，无人知晓梁渠和凌旋曾去过崇王府。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（不能动、圆头、拳头……），擎天柱，水龙穿云】 

    　　【水泽精华：78】 

    　　【河流统治度：0.5（眷顾度：28.278）】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　【天地长气：九】 

    　　沟通泽鼎，为大战做准备的梁渠陷入了一个两难境地。 

    　　昔日去过钦州，收获两缕水属长气，数目一跃成为九条。 

    　　虎珀未曾同朝廷置换，置换之后，长气数目将一跃成为十条！ 

    　　一个十分微妙的数字。 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）。】 

    　　十条已然满足泽国条件，奈何不可忽略的另一部分——一点统治度。 

    　　统治度他仅有一半! 

    　　“登仙十三，白猿算几阶？” 

    　　梁渠思虑不定。 

    　　他纠结，纠结复生那一天，诸妖王齐聚，震荡整个江淮大泽，能不能一口气攒满余下统治度，攥取泽国。 

    　　统治度的上涨毫无疑问是能通过宣扬武力达成的。 

    　　昔日大雪山寒冰泉证明了这一点，蛟龙走江的必要仪式侧面证实。 

    　　自得位果，梁渠怎么看泽国，都觉得这东西意义非凡。 

    　　【神威】、【泽国】、【川主帝君】垂青，水兽特攻，哪怕境界差距差了十一阶，十二阶，梁渠不信扛不住。 

    　　但如此行为太冒险。 

    　　当下环境，梁渠无法保证战团能开启在江淮，而且最为关键的，他想把战场放在南疆！ 

    　　让一众妖王来南疆！ 

    　　如此一来，又带来个新问题。 

    　　龟王、蛙王、海坊主、元将军怎么快速赶来？ 

    　　它们没有穿梭之能。 

    　　即便在江淮大泽开战，梁渠也要面对这个问题，龟王、蛙王好说，江淮大泽本地，赶来不费工夫，海坊主、元将军太远，几分钟的误差都可能凶险无比，遑论十分钟、一刻钟。 

    　　【涡流水道】又有极限，没办法传送武圣，乃至于蛙王兵器、大胖二胖都不行。 

    　　营帐里踱步三圈。 

    　　龙娥英倚靠床头观书，间或投去目光，没有打扰。 

    　　“哎……”梁渠叹息，“十鸟在林，不如一鸟在手，天蚕茧长气我也舍不得当耗材，得留着用，本就差一缕。” 

    　　虎珀长气暂时不动，这玩意能一换二。 

    　　正好赤山回来，让它带上琥珀，再跑一趟帝都。 

    　　剩下长气，先用一缕，给自己再添一神通。 

    　　【涡流遁径：辟水道，瞬息千里；贯百川，百年不湮。】 

    　　【涡流水道】不行，化为神通的【涡流遁径】能不能传送妖王，压短时间？ 

    　　余下的。 

    　　川主帝君！ 

    　　【川主帝君垂青升华，得武道通神第五重，武道天赋增五倍，对水属妖兽伤害增加五成。】 

    　　【消耗灵鱼五条，可升华垂青：武道通神第五重。】 

    　　一个神通，一个垂青。 

    　　六条长气、六万精华。 

    　　“得先用点大功，搞点水泽精华。” 

    　　梁渠立定身子，心中生出决断，坐到桌案前，翻出一本空白册页，默默关注的龙娥英起身披衣，砚台研磨。 

    　　“三王子找来的琥珀和虎皮呢？” 

    　　“虎皮在獭獭开那里当垫子，琥珀在金毛虎那里当滚球。” 

    　　“獭獭开！去拿过来。” 

    　　咻咻。 

    　　獭獭开空翻两周半，化身旋风，把小江獭身下的虎皮抽出来，系在身上当披风，一溜烟跑出营帐，回来时，爪里抱一个人头大的金黄琥珀，捧给梁渠。 

    　　虎皮包住琥珀。 

    　　梁渠伸手按住琥珀，心念一动。 

    　　内里一条金黄长气流转，宛若一颗猫眼宝石，美轮美奂。 

    　　恰娥英研好墨。 

    　　狼毫舔墨。 

    　　梁渠洋洋洒洒，把长气作用和合适长气的位置写入其中，字里行间无不暗示自己需要两块玄黄牌作为奖赏，此长气适合启蒙，合适位置肯定是武堂，至于哪个武堂，不必多言。 

    　　君臣默契，懂的都懂。 

    　　控干合上。 

    　　再抽第二本。 

    　　南疆战事未歇，他意图提前请功。 

    　　战局未定不假，宗师人头是真，虽然大部分人头没有残骸，没办法利益最大化，会有一部分亏损，但不至于没有。 

    　　先斩十五，俘虏一咒煞，后斩三十八，俘虏红水毒，追击又干掉三人。俘虏要和南疆置换，他一共砍死五十六个，一二境臻象是大头，大功至少一千往上。 

    　　梁渠直接透支，不多不少，就一千大功。 

    　　“呼……” 

    　　填写时手有几分颤抖。 

    　　他这辈子赚取到的大功加起来，没有来南疆一个月多。 

    　　二十换成玄黄气，剩下的统统换成宝植、宝鱼。 

    　　水属大丹来不及，新鲜的大丹才有水泽精华，越不新鲜，流失越多，价值上反不如吞吃宝植，现在已经是一月中旬，炼制那么多大丹，起码要等两三个月。 

    　　那都四五月，莫说春天，节气上快初夏，黄菜都凉了。 

    　　当然，炼丹坊里要有刚出炉，现成热乎的，也不是不要，能拿。 

    　　苦一苦其他男爵、伯爵、侯爵，事成后的功名利禄、荣华富贵，他兴义侯一人来担！ 

    　　至于蛙公报酬…… 

    　　晚两天不碍事，多点利息而已，让阿肥多当两天坐骑。 

    　　两封册页写好。 

    　　再是第三份，预想之中，蛟龙可能造成的行为后果，以及南疆战场状况的预想和建议备案。 

    　　涉及武圣，太多不可控，三王、三觋之外，岭南省外的全要做好准备，事情极有可能演变成年中的十王、十觋大混战。 

    　　“赤山！” 

    　　“嗤！” 

    　　赤山顶开帘子进来，小江獭抛出绳索，爬上爬下，左右开弓，将琥珀固定在它身上。 

    　　“一条长气，三份册页，再给你一根红羽毛，千万小心。” 

    　　梁渠把金红羽毛绑在赤山胸前，这是昔日圣皇赏给他的崇明鸟的尾羽，普天之下唯有御园有，能无理由、无请示，直入皇宫，戴在身上，可以轻盈身体，一共三根，这是第二根。 

    　　“快去快回！” 

    　　赤山跨出大营，先入山林，远离前线后，化一抹虹光。 

    　　…… 

    　　彭泽。 

    　　老蛤蟆抓紧双须，驾驶肥鲶鱼，找到元将军和时虫。 

    　　肥鲶鱼挺起身子，向前者讨要近年分成，向后者索要编织长气的关键物质。 

    　　爆鸣尖锐。 

    　　元将军眼睛一眯，抬起龟爪，让时虫稍安勿躁：“东西可以给梁小子，就拿他种植园分成来换！” 

    　　“哼！”老蛤蟆高昂蛙头，背负双蹼，“汝当本公不在乎？” 

    　　元将军脸一垮。 

    　　…… 

    　　平阳府江川县。 

    　　“老县长，我来找你啦。”小蜃龙呼啦啦飞到泉凌汉面前。 

    　　正招待新鲛人安顿的泉凌汉一愣，拱拱手：“原是三王子，可是梁大人有何吩咐？” 

    　　“对头！鲛人泪有没有，统统交出来，现在全都要，全都要哦！以后有再说，没有不收你们的！” 

    　　…… 

    　　三方行动，资源集合。 

    　　梁渠投入血河界，假模假样工作两天，走走漱玉阁的长老洞府，搞个面熟，抽空去一趟龙王窟。 

    　　“老前辈？我来看您了！” 

    　　血海波澜，潋滟闪烁。 

    　　无数流光贴浮水面，自四面八方汇聚而来，变成一抹熟悉的龙形阴影。 

    　　“你外头忙得不可开交，来寻我做什么。” 

    　　奶奶的，偷窥狂，不怕长针眼！ 

    　　天火宗有没有什么功法，多看一眼就会爆炸？ 

    　　急需。 

    　　腹诽一句，梁渠落到【擎天柱】上：“这不是后辈看您老一条龙在这血窟窿里孤独寂寞，来陪您说说话吗？” 

    　　“有屁快放。” 

    　　“晚辈这有个计划，您老高屋建瓴，知根知底，不用晚辈说，也能看得明明白白，如果说，晚辈把战场放在南疆，借助水道，把江淮、彭泽、海中四大妖王一并送来相助，有几成机会？” 

    　　“妖王走不了你那水道。”龙影一针见血。 

    　　梁渠一惊：“神通也不行？” 

    　　“不行。” 

    　　梁渠眉头大皱。 

    　　“不过……” 

    　　梁渠喜上眉梢：“前辈莫非有办法？” 

    　　“你要舍得，掏两缕玄黄气，构建水道的时候，加入其中，大概几个月乃至半年内，能让那条水道传送武圣，而且速度会更快一些。” 

    　　靠。 

    　　老玩家就是老玩家，经验丰富。 

    　　但怎么又是长气。 

    　　“不是神通加玄黄气行吗？只用几天，晚辈要求不高。” 

    　　“……”龙影闪了闪，无语，“神通是前提。” 

    　　嘶。 

    　　梁渠直嘬牙。 

    　　天蚕茧能不动则不动，赤山回来，能剩九缕长气。 

    　　神通一，垂青五，构建二。 

    　　呼，还好，够用。 

    　　老乌龟的乙木都能留下来。 

    　　“多谢前辈告知，假若我让妖王传送之后呢，有赢面吗？” 

    　　静默。 

    　　“有。” 

    　　(本章完)

 第1160章 胜算十三（求月票，二合一） 

    　　“哈，呼……” 

    　　胸膛扩张，血猿猛吸一口空气，长长吐出，肩膀松垮，神情舒展，恭敬抱拳，“有就好，多谢龙王前辈告知！” 

    　　安静。 

    　　见梁渠没有下文，龙王新奇。 

    　　“你单问有没有赢面，怎么不问我几成赢面？” 

    　　“因为我知晓几成。” 

    　　“哦？”龙影闪烁，“几成？” 

    　　梁渠咧嘴，突出犬牙。 

    　　“十成！” 

    　　“又是那八九不离十？” 

    　　“龙王爷好记性，快八九年前，小子修行真罡时的话也记得清楚。” 

    　　“你不一样记得自己说过什么话。” 

    　　“哈。”梁渠侧坐地上，手臂搭在膝盖上，“倒不是什么八九不离十，只是……换位思考，若别人拿凶险之事问我，我为万全，必不敢打包票，生怕旁人赖上我。如此，纵有十成把握，也得说作七成，给自己留三分余地。” 

    　　“那这七成何来？” 

    　　“余下七成把握里，龙王爷说有，证明我的准备不白费，于蛟龙有用，为第一成把握。” 

    　　“再有六？” 

    　　“再有六。”血猿张开两手十指，逐个落下，“我做局，而蛟龙不知，为一；我尽晓我之本领，蛟龙不知，为二；我有帮手，蛟龙没有，得道多助，失道寡助，为三； 

    　　我取龙珠，炼化快其万倍，为四；我阵斩武圣，得‘势’，为五；蛟龙强我百倍，我争斗不利会死，蛟龙争斗不利会逃，背水之战，其人其事，怯我三分，输我三成，为六七八。 

    　　我不算十二成，只算十成，是为保守，故几成胜算，我不必问，亦无需问。龙王爷既说了有，那么，此战必胜！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　血海汹涌，龙影张狂大笑，震耳欲聋。 

    　　“疑行无成，疑事无功，好一个保守，十成，就是十成！” 

    　　“您看……”血猿站立起身，拍拍屁股，“没有问题，您也说是十成。” 

    　　“倒是小瞧了你。”龙影平息闪烁，“剔骨削肉，不少气魄！无怪乎龙女倾心。” 

    　　“哎，生活不易，猴子卖艺。我当初只想当武师，挣大钱，住豪宅，养美婢的。” 

    　　“要不要再同你说说蛟龙本事，多些准备？” 

    　　“不用了，这种事，不说，胜算尚有十成。说了，就连一成也无，何况，龙君您也不知道蛟龙多少手段吧？” 

    　　“何以见得？” 

    　　梁渠一手指天，一手指地。 

    　　“您困在这无天无地之所，看得到我，看不到蛟龙，蛟龙百年准备无从谈起。您没困住时，蛟龙又敢对您炸刺？不炸刺，怎知蛟龙三板斧？” 

    　　“哈哈哈，哈哈哈，千百年没见过这么有趣的事，什么十成，你这猴头，有十三成！” 

    　　梁渠轻笑：“十三成，怎还多出一成？” 

    　　“蛟龙怯你三分，输你三成，大好赢面，你不算作十二，反而算作十成，多一分保守，如此小心谨慎，该是十三。 

    　　登仙十三，胜算十三。 

    　　你，有缘法！” 

    　　血猿作揖。 

    　　“龙王爷吉言。” 

    　　…… 

    　　“哈咻，哈咻……” 

    　　蝙蝠倒挂，獭獭开草堆里四仰八叉打小呼。 

    　　龙瑶、龙璃脱了靴子小床上休憩，龙娥英趺坐蒲团上修行。 

    　　环顾一圈，梁渠看到床前桌案落一袋鲛人泪。 

    　　“老大！” 

    　　“嘘！” 

    　　小蜃龙捂住嘴巴，环顾左右，悄声说：“幸不辱命，泉族长又拉来一个部族，拢共一百六十二颗鲛人泪。” 

    　　“干得好。” 

    　　“嘻嘻。” 

    　　拍一拍小蜃龙脑袋，挠两下脖颈鬃毛，梁渠拎个藤织蒲团，坐到龙娥英身边，伸长脖子凑到面前，屏住呼吸，细细看她的眉眼，看到她眉角一颤，笑呵呵缩回去。 

    　　呼。 

    　　吸。 

    　　静静吐纳，调整气机。 

    　　完善状态，梁渠逐个抓出布袋里头的鲛人泪，摸个干净。 

    　　【水泽精华+2314】 

    　　【水泽精华+2455】 

    　　【水泽精华+……】 

    　　蓝潮飞速上涨。 

    　　赤山入京再离京，时间不单单是消耗在路程上。 

    　　户部大功记录、资源调配、出入内库、盖章、手续，即便事急从权，一样需要流程，甚至这部分是大头。 

    　　构建神通，升华垂青要的六万精华，放在过去是天文数字，如今地位一高，不过尔尔，没必要专门等待赤山。 

    　　必须抓紧时间，能做的先做掉。 

    　　蛙王的宝鱼指望不上，最快的，唯有江川县鲛人泪！ 

    　　近来时常让老蛤蟆出击，不说长气分成，光钦州盘峒偷仵作记录、偷袭南疆营地，这两次出蹼，八条极品宝鱼，等同四次交货，大河狸八个月的工作量。 

    　　蛙王宝鱼原本十月恢复供应，现在都透支到明年，算上夏天和年假，得到六月，大河狸现在纯纯是给老蛤蟆打工。 

    　　反复摸上三次，确认宝珠里没有残留、遗漏，梁渠系好绳子，挂在小蜃龙脖子上，让它按照曾经约定返还鲛人。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　本干涸的泽鼎内，蓝潮荡漾。 

    　　【水泽精华：四十万八千四】 

    　　心念一动。 

    　　【水泽精华：三十四万八千四】 

    　　赤气、黄沙、甘露凝气*2，腐萤、瘴疠。 

    　　六缕长气汲取精华，变化作六条灵鱼。 

    　　余下乙木、天蚕茧二气。 

    　　灵鱼俱为蔚蓝身，独眼珠分作红、黄、蓝、紫、暗五色六条。 

    　　哗啦。 

    　　赤眼灵鱼纵跃出蓝泽，跳入体内。 

    　　独特的清凉变化自精神深处蔓延，似给干涸的土壤灌溉水系，衰弱植物不断汲取养分，生出根须，蕴养结果。 

    　　白猿的第六神通，梁渠的第九神通！ 

    　　种子膨胀。 

    　　趁热打铁。 

    　　目光望向黄、蓝、紫、暗，五条灵鱼。 

    　　纹路勾连，光明洪水暴溅。 

    　　滴答！ 

    　　满耳水声。 

    　　水滴正中眉心，寒意渗入眉骨，丝丝缕缕蔓延向四肢百骸，骨髓深处，彻骨冰凉的寒意之下，又涌出一股暖意，仿佛寒冷刺激下，血液开始流动，颇有几分舒适。 

    　　天地无垠，怅然无物的空虚倒灌。 

    　　头顶是青灰的云，身下是漆黑的潮。 

    　　黑影游梭，猛地甩尾纵跃，灵鱼腾水撞鼎。 

    　　天音激荡，漫天星辰勾连，持枪神将飒沓流星！ 

    　　“呼，斩蛟、被斩、斩蛟、被斩、斩蛟……哎……” 

    　　五次前车之鉴，其中规律再明显不过，第六次升华，梁渠凝视川主帝君，俨然意识到自己接下来要面对什么。 

    　　景象瞬变！ 

    　　大泽涌动，黑浪卷起白沫。 

    　　周身水浪涌动，一波接一波拍击身上。 

    　　持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云、散射下来的天光，太阳为其镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。 

    　　梁渠叹息。 

    　　一正一反，一点新意没有。 

    　　哪怕换点样，搞个第三视角呢？ 

    　　…… 

    　　“赵师傅，我的丹呢？我三个月前就订了，说好今天取货，我那么大个丹怎么没了？” 

    　　“咦。徒儿，我昨日不是让你告知……” 

    　　噗通。 

    　　“师父，徒儿知错，昨日徒儿心里分明恭敬记着，可是，可是，傍晚下雨，我走到路上，急着回去收衣服，心想收完衣服再告知也不迟，哪料收完衣服松一口，开闸放水似的，把事情一块从脑子里松了出去，今日见到方才想起……” 

    　　“行了行了，我已知晓，实不相瞒，您的丹药昨日被人预支走了，本是想提前告知，结果您也看到，我这徒儿痴傻，害您白跑一趟，放心，我马上炼制。” 

    　　“不是，我的丹药，被别人预支走？” 

    　　…… 

    　　一月下旬，岭南省内最冷的日子，百姓仅仅一件单衫即可。 

    　　噼里啪啦。 

    　　筋骨如爆竹连响，其后归于平静，肌肉悄无声息的蠕动、生长。 

    　　汗水、污垢淋漓而下。 

    　　龙瑶、龙璃见状，自觉去准备洗浴木桶，烧水配温。 

    　　【川主帝君垂青升华，得武道通神第六重，武道天赋增六倍，对水属妖兽伤害增六成。】 

    　　【神君印少许蜕变】 

    　　【金目少许蜕变】 

    　　【音律辨识增强】 

    　　【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】 

    　　“呼！” 

    　　眼睛被汗水浸湿，咸涩难耐，没有探查光华信息，梁渠第一时间将身上污垢控水冲净，所有水流一点不落，收入涡宫之中，免得被蜉蝣收集到。 

    　　没有代谢，不被南疆感知，是他“死后”最大的优势，否则再多能耐也发挥不出。 

    　　“居然会反馈到肉身……好在时间不长，应该没有暴露太多。” 

    　　梁渠脑袋发痛，头颅像是被人劈成两半，见身前热水木桶，他脱去身上衣裳，翻身躺入木桶，长舒一口气。 

    　　第六重川主垂青，天赋增加一倍，伴随基数越来越大，观感上已经不如曾经明显，只是少许武学却有几分更融汇之感。 

    　　其它的。 

    　　神君印和金目蜕变，意料之中。 

    　　神君印是梁渠修行《万胜抱元》第三境存神的产物，类似自我催眠，请神入体，靠这招，让梁渠在狼烟境时就初步掌握住【斩蛟】神韵。 

    　　音律增长？ 

    　　有什么用？ 

    　　梁渠喜欢听音乐，但不喜欢演奏，聊胜于无的东西。 

    　　唯一比较可观的。 

    　　【对水属妖兽伤害增六成！】 

    　　此外。 

    　　内视己身，气海再度增长！ 

    　　梁渠自身有七千倍，把水兽们全部塞进去，能达到七千二百倍，现在肥鲶鱼它们全不在，依旧上涨到七千八百倍！ 

    　　且增长没有结束，断断续续还在反馈，待赤山把丹药、宝植带回来，九百八十大功的资源砸下，可想而知，还能有剧烈上升。 

    　　“能不能突破一万？” 

    　　梁渠期待之余，又觉头痛。 

    　　恰好一双手伸来，轻轻按住太阳穴，周旋揉动，还有几分冰凉，顷刻间头痛缓解。 

    　　不用回头也知道是谁。 

    　　梁渠后仰，靠住娥英小腹，静静休憩。 

    　　大战当前，自己被“斩杀”一次，显然不是什么好意象，不吉利，可凡事要辨证的看，一正一反，斩完被斩，换言之，才被川主斩完，接下来轮到他斩别“人”。 

    　　这就是吉利的。 

    　　“好点没？”龙娥英问。 

    　　“好多了，我闭关了几天？” 

    　　“八天。” 

    　　“八天……凌旋那有消息吗？” 

    　　“崇王接下了，问我们具体何时动手，他需要半个月准备。” 

    　　“今天几号？” 

    　　“二十四。” 

    　　“二十四了吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠捂住心脏，暗暗皱眉。 

    　　枯木逢春的气机流转，平静无波，暂时并没有发现什么异变，立春为二月四，距离不到十天…… 

    　　“立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨……莫非不是立春？” 

    　　今年立春在二月四，雨水二月十八，就在年节后第二天。 

    　　“如果枯木逢春要到春天，那立春就是春天法理上的第一天，现在没有任何异变，不太像立春复苏，莫非再往后？” 

    　　不是节气这样的关键节点，那春天任意一天都有可能。 

    　　但…… 

    　　冥冥之中，梁渠能体会到节气是与众不同的。 

    　　而六个节气中，有一个颇为不凡。 

    　　脑海里划过闪电。 

    　　惊蛰？ 

    　　“嗤！” 

    　　标志性的响鼻营帐外响起，打断思绪，梁渠脸上露出笑容。 

    　　赤山回来了！ 

    　　穿上裤衩，獭獭开牵着缰绳把赤山拽进来。 

    　　小蜃龙眼疾爪快，把马背的乾坤袋摘下，率先捧到梁渠面前。 

    　　打开。 

    　　潮气扑面而来，一股子清冽的水香弥漫。 

    　　一一掏宝。 

    　　大丹三颗，走的水路，盒子上刻有日期，都是在两天内生产，一枚更是当天新鲜出炉。 

    　　大丹之外，另有大药宝植二十八份，极品宝鱼三十六条，存贮玄黄长气的罐子两个，不同宝匣、不同鱼篓，将半立方的乾坤袋塞得满满当当！ 

    　　“啪啪。” 

    　　拍开罐子。 

    　　【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获玄黄气一缕……】 

    　　打开药盒，先后确认药效强度和药性冲突。 

    　　“咕嘟。” 

    　　候上片刻，梁渠甩动蛇尾，魂灵穿过腹中。 

    　　哗。 

    　　【水泽精华+230019】 

    　　两日一晃。 

    　　三颗大丹，二百大功。 

    　　【水泽精华+七十一万】 

    　　灵魂、血煞、身体三合一，梁渠体会到些许不适，现在他状态特殊，能摄取水泽精华，却无法吸收药性，甚至因为不被消化，更容易堆积药性冲突。 

    　　大丹不比寻常小丹，小丹再多，梁渠一样当豆嗑。大丹不行，寻常人吃一粒至少间隔半月，一月为稳，好在他体量大，暂时没事。 

    　　继续！ 

    　　【水泽精华+84120】 

    　　【水泽精华……】 

    　　乌飞兔走。 

    　　禾苗从地里拔出，抽生绿芽。 

    　　一月跨过至二月，南疆不扰，大顺不攻，久违的平静。 

    　　立春。 

    　　崇王负手望天。 

    　　今日一日，无事发生。 

    　　…… 

    　　炊帚一扫，刷锅水冲入水坑。 

    　　獭獭开刷锅洗碗，倒净油污。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠的难受达到一个峰值，正好立春节气，观察情况之余缓一缓。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】 

    　　【水泽精华：二百一十四万】 

    　　增添精华一百八十万。 

    　　仍有大半宝植、宝鱼没吞服，不到总数一半。 

    　　“呼，不行，缓一缓。” 

    　　梁渠从蒲团上站起，浑身火烧。 

    　　单纯的水泽精华吸收不碍事，药性冲突要人命。 

    　　好的坏的，全堆积腹中。 

    　　烧心。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　两缕玄黄气交相流转。 

    　　“先搭建【涡流遁径】，找一趟龟王、蛙王……” 

    　　(本章完)

 第1161章 追，赶（二合一） 

    　　雨打芭蕉，绿翠鲜艳。 

    　　獭獭开勾出爪子，从根茎位置掐断，摘一扇大芭蕉叶顶在头顶，身后背着宽进窄出的鱼篓跳入稻田，踩着烂泥巴沿田垄寻鳝鱼，掐住一条甩进鱼篓，留到晚上加餐。 

    　　冷热交替最是多雨。 

    　　两岸朦胧水雾，烟气缭绕。 

    　　大顺、南疆，两方将士隔开临江对望，间或有江淮官话，南疆方言喝骂飙出，箭矢飞来。 

    　　武师射出的箭矢可非同一般，附带罡气，一炸一个深坑，常有对岸眺望塔防备不利，被一箭射塌。 

    　　大顺这边搞塌一个哨岗，价值一大功，军士响应积极，几乎成为一种游戏，彼此之间你来我往，好不热闹，据说有厉害的半个月赚了三个大功，风头无二。 

    　　类似的日子持续有小半个月。 

    　　“哎……” 

    　　合上战报。 

    　　孟熠背靠椅背，揉动眉心。 

    　　南疆领土占优，面子好看，里子却是愁云惨淡，前线战场宛若泥潭。 

    　　一来军心涣散，难以组织有效的反攻。 

    　　二来即便组织起来，可只要想到下龙湾处的骇人峡谷，这反攻的结果已经可以提前预料到，没有任何意外。 

    　　后方常有书信送入营中，这些书信是从各个寨子发来，进营帐前，除非土司所发，所有书信内容全要先检查一遍，以防有人暗中传递情报，内容不一而足，无不是让保全自身、注意安全，写的光明正大，没有任何暗语，身为大将军的他不敢扣留，生怕激起更剧烈的反抗。 

    　　食指叩动桌面。 

    　　孟熠回头：“黑水毒还没找到么？” 

    　　“回将军，没有，自从交战后，一直不知所踪，有人曾注意到，黑水毒当时同一高挑女子在红河上交手，我们猜测那女子是梁渠的夫人。 

    　　彼时黑水毒行为激进，冒险攻击力竭梁渠未果，反而露出破绽，被那女子抓住机会重创，许是受伤太重，正使用血隐蛊隐藏自身，独自疗伤。” 

    　　“若是为疗伤，黑水毒何不回南疆？” 

    　　近卫答不上来：“可能黑水毒大人有自己的考量？” 

    　　孟熠不言，移开凳子来到书架前。 

    　　书架上不放书，也没必要放书，仅是当个架子，木板上放两张竹草编织的窝，淡黄色的老鼠堆迭其中，呼呼大睡，它们脑袋压着脑袋，刺着冒，两颗门牙朝天。 

    　　这些老鼠不是“蛊”。 

    　　南疆养蛊，养蛊又必养鼠。 

    　　厉害些的蛊师皆有自己的虫室，繁育培育，动辄成百上千蛊，不同蛊虫喜好不同食物、不同环境，自己饲养太消耗精力，半个时辰为寻常，假于他人之手又不放心，且人力同样不菲，便有了饲养家鼠的习惯，让它们去照顾蛊虫。 

    　　一只普通家鼠一次能负责百只蛊虫的“饮食起居”。 

    　　大寨内的家鼠甚至有自己的家庭谱系，专门贩卖家鼠团体，七八只为一家，有负责指挥的长辈鼠、有负责干活的壮鼠，团结合作，这样的一个小家，能饲养超过万只蛊虫。 

    　　许是脑子不大，不会想太多。 

    　　一辈子只有这一项工作的老鼠，干起来反而比人更精准，从无差错。 

    　　“还是你们好，吃饱睡，睡饱吃，每天喂喂蛊虫，不用自己操心。”孟熠揪住一只老鼠尾巴，把它拎起来。 

    　　老鼠张开四肢，有点发懵，没等完全清醒过来，又感觉被放下，拱了一拱，找个舒服位置团成个球，继续睡。 

    　　“听闻大顺梁渠手下也养有一群水兽，会开船，会做饭，会给布影配乐，还有做木工的，比人更聪明。 

    　　我看，他像南疆人胜过像大顺，不如让土司派人去平阳，查查他的来路，说不定追溯三代，是我南疆人。” 

    　　近卫干笑两声，觉得这个笑话有点冷。 

    　　真有南疆血脉，说出来也不可能让人家打道回府啊，半点情分没有。 

    　　再派一个圣女下情蛊说不定有几分希望。 

    　　“骨煞呢？说有事情回家，三天了，今天回来没？” 

    　　“还没。” 

    　　“奇怪……”孟熠垂下眉眼。 

    　　“口令！” 

    　　“泥田斗狗。” 

    　　帘帐掀开。 

    　　“启禀将军，百足大觋有请！” 

    　　“大觋？”孟熠收敛思绪，“带我去。” 

    　　“是。” 

    　　会是什么事？ 

    　　“孟熠拜见大觋，不知大觋寻孟熠何事，可是土司有军令？” 

    　　庭院深深，芭蕉错落，原是钦州某大户的宅邸，钦州沦陷，自归南疆所有。 

    　　“并非军令，孟将军看看这个。”百足侧对孟熠，树下招手，手指面前天青瓷盆。 

    　　孟熠上前半步。 

    　　瓷盆里仅有一汪清水，别无他物。 

    　　仔细看，水面甚至泛着几分油光。 

    　　普通人或许不以为意，身为前线大将军，孟熠诸多蛊虫了如指掌，哪怕不了解，仅凭大觋言语也该知道这是什么。 

    　　不可见、不可摸、不可察的蜉蝣！ 

    　　蜉蝣采血分段而为，收集回来，便是落在清水之中。 

    　　蜉蝣采血针对的是宗师，而大顺那么多宗师里，有且仅有一人值得百足大觋亲自出手，且唤他前来…… 

    　　电光划破识海。 

    　　孟熠呼吸停滞，死死盯住瓷盆：“大觋，这……这莫非是梁渠气机？” 

    　　百足大觋点点头，脸上露笑：“半个时辰前，忽有一批蜉蝣到来，采取到了一段气机，落入盆中，应当不会错。” 

    　　啪嗒。 

    　　池塘铜壶满水倾倒，碰撞礁石，清脆有声。 

    　　“眷命自天，卜世聿昌！眷命自天，卜世聿昌啊！” 

    　　孟熠语无伦次，捧着瓷盆，欣喜若狂。 

    　　破局之机！ 

    　　反攻之机！ 

    　　这个泥潭有救了！ 

    　　“比我想的晚了些，整整两个月才传回来第一段，应当是大顺对他进行了特别处理，老夫炼制的蜉蝣，消耗诸多宝材，几乎独一无二，有极强适应性，有了第一次，第二第三段会越来越快，三段齐全，就能捕捉到此人气机，消息给你，该和谁说，怎么用，你自己考量吧。” 

    　　孟熠快速计算。 

    　　五月份。 

    　　不，最快到四月！ 

    　　再煎熬两个月，梁渠就将彻底暴露在他们视野之中。 

    　　届时千里追魂，主动权还是掌握在南疆手中！ 

    　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。 

    　　梁渠，你终究暴露了啊！ 

    　　孟熠遏制住狂喜，小心翼翼放下瓷盆，向百足大觋匍匐行大礼，急返大营，先书信一封，告知土司。 

    　　当下局面之关键，无非是因为梁渠一人，只要解决掉梁渠，先前发生都是阵痛。 

    　　他们已经坚持两月，再来两月又何妨，如此大利好，必定能帮助土司安定后方，让迟疑的九寨进一步提供支持！ 

    　　洋洋洒洒写完密信，交由心腹传递。 

    　　孟熠再召五蛊九毒二十四煞，准备透露少许，让他们传回自家寨子，稳定军心。 

    　　“什么事？”骨煞鄂启瑞返回前线，便见孟熠亲卫来寻。 

    　　“属下不知，孟将军说是要紧军情，召集蛊、毒、煞，正好鄂大人今日返回……” 

    　　鄂启瑞想了想：“带我去。” 

    　　“是，鄂大人这边请。” 

    　　…… 

    　　一桩桩一件件。 

    　　江风浩浩，站在肥鲶鱼的脑门上，梁渠让江豚各自待在蛙王、龟王、海坊主和元将军的身边，借助精神链接，精确方位，同时让其余百条江豚依次分布在道路之上，像一个个定位桩。 

    　　【涡流水道】的构建是“接水管”，一截“水管”长二三十里，一段段接续上，就能从一头冲到另一头。 

    　　四位妖王在不同地方，玄黄长气仅有两缕，显然不能这么做，路程全加起来，能有几十万里，搭上万根“水管”。 

    　　好在晋升神通的【涡流遁径】有了“一体成型”的可能，只要路途位置足够明晰，能全部映照在脑海之中。 

    　　四个分叉，汇聚到江淮出海口，贴着沿海，一路到临江，颇有些像痒痒挠。 

    　　“呼。” 

    　　气息流转，梁渠静下心神，链接中将所有水兽全部串联起来，宛若连点成线，念头一转，所有点刹那闪亮。 

    　　一瞬间，梁渠的意识仿佛上传到狭窄的电缆之中，光速穿梭。 

    　　轰！ 

    　　气海暴跌！ 

    　　仙岛高悬，已经达到恐怖八千倍的气海，眨眼间断去一半！且正飞速往下！ 

    　　四千、三千八、三千六…… 

    　　干。 

    　　梁渠心头大惊。 

    　　眼瞅气海消耗情况不对，赶紧用上泽鼎内的水泽精华。 

    　　两百万精华一瞬蒸发。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）↑】 

    　　【水泽精华：一十四万】 

    　　降低到三千的气海止跌，小幅上扬，其后又下跌，紧接着维持住一个出入平衡。 

    　　梁渠暗暗心惊。 

    　　“【涡流遁径】消耗这么大？不对，兴许单纯路途太长的缘故……” 

    　　江淮大泽宽万里。 

    　　从江淮大泽到南疆，更是远的不可想象，其中还有两条长分叉，一条去淮江中下游的彭泽，一条去东海的海渊宫。 

    　　“三王子，收到请回答，收到请回答。” 

    　　海渊宫外，海坊主腕尖托举小蜃龙。 

    　　“收到收到，这里是洞幺，这里是洞幺。”小蜃龙望着面前逐渐成型的漩涡，“一切正常，一切正常，哦伐！” 

    　　“不能动，收到……” 

    　　“拳头……” 

    　　“圆头……” 

    　　一切正常！ 

    　　水流旋转，自入海口悄无声息地汇聚，一路向西南蔓延。 

    　　沟通泽鼎，引导出两缕玄黄气，按老龙王的指引，汇入其中，淡黄长气交相流转，相继融入水道。 

    　　气机升腾，迥异于先前。 

    　　仿佛整条水道由天地汇聚，而非人为创造，更加玄妙。 

    　　“这样就能传送武圣和妖王了？”梁渠忐忑。 

    　　夜半。 

    　　蔓延了整整一天，气海几乎见底。 

    　　水道的一头终于冲入南疆。 

    　　【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+5.4479】 

    　　【河流统治度：0.5（眷顾度：33.7259）】 

    　　【深受江淮眷顾，水中体力消耗有所下降，神通消耗小幅下降，水中受创小幅下降，水中恢复中幅提升。】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：60.5%）】 

    　　【水泽精华：一十四万】 

    　　泽鼎内，仅剩的乙木、天蚕茧二气流转。 

    　　眷顾再度大突破，来到三十之数。 

    　　体力消耗小幅下降变成有所下降，水中受创些微下降变成小幅下降。 

    　　“眷顾增幅大了，越往后越高？” 

    　　梁渠记得自己融合度从三十到五十，不过增加五点，现在五十到六十，居然也增加五点眷顾。 

    　　与之相对的，没有出现新天赋。 

    　　“薅的差不多了吗？” 

    　　梁渠觉得自己已经相当全面，能有的水中神通全有，呼风唤雨，陆地造河……说一句水神不为过。 

    　　来不及耽搁太多，梁渠召唤小蜃龙，让它试一试全新的水道。 

    　　“来了来了。”小蜃龙跳下触足，“我要进去啦！” 

    　　“嗯。” 

    　　“芜湖。” 

    　　小蜃龙闭上眼睛，猛力一冲。 

    　　在梁渠的感知中，小蜃龙以一种极快的速度，从海渊宫飞速赶来江淮大泽。 

    　　呼， 

    　　吸。 

    　　一息。 

    　　呼， 

    　　吸。 

    　　二息。 

    　　第六十三息，小蜃龙冲出水道。 

    　　“我到啦！” 

    　　一息六秒，六十三息，六分钟出头！ 

    　　快，极快。 

    　　换做以前的【涡流水道】至少要半个小时，每隔两三月还需要“修缮”。 

    　　普天之下，除去穿梭之外，梁渠想象不到有能六分钟从东海赶到南疆的存在。 

    　　哪怕蛟龙这般有穿梭之能，同样不是一蹴而就，梁渠的穿梭最大距离是千里，蛟龙的比他稍长一些，照样要用上百次穿梭，这也至少要半分钟。 

    　　“拳头，让蛙王试一试它的兵器。” 

    　　蛙族族地，拳头碰撞双钳。 

    　　反复测算时间、不同对象，排除各种误差，飞了十次的小蜃龙晕头转向，梁渠发现一个糟糕事实。 

    　　“蛙王的兵器要六十五息，比小蜃龙慢三息……” 

    　　十几秒。 

    　　以前的涡流水道有两个关键，一个是“本”，武圣没法走。一个是体型，同为天人，娥英能走，大胖二胖不行。 

    　　时间消耗也差不多，“本”越大，体型越大，越慢。 

    　　几个妖王，个个体型大，“本”大。 

    　　“不会超过十分钟吧？” 

    　　超过十分钟，意味着梁渠必须在蛟龙的手下，独自坚持九分半…… 

    　　“家里的宝鱼、宝植不少，全消化掉，保守估计，一百五十万精华该有，合计小七十的融合度……” 

    　　“不够看啊。” 

    　　蛟龙不仅仅境界高，水中更有加成。 

    　　“可以遛弯。” 

    　　梁渠改变思路。 

    　　蛟龙来追，他可以逃，而且这件事是已经验证过的，当初从淮江西逃到淮江东，它们两个搞了有半刻钟才窜到南直隶。 

    　　记录完毕。 

    　　各大妖王联络完毕。 

    　　别地不用去，唯独彭泽，梁渠再亲自跑一趟，叮嘱老乌龟别出尔反尔。 

    　　“哼！”元将军冷哼一声，“君子之心，欲人同其善；小人之心，欲人同其恶！我还担心你事成反悔，独吞宝库呢！” 

    　　“那最好，咱们哥俩心连心，其利断金。” 

    　　寿山之上，猴群欢呼。 

    　　…… 

    　　“獭獭开，烧两条宝鱼，找两株宝植一块炖了。” 

    　　“忙完了。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁渠瘫坐长椅，垂落四肢，魂灵出窍，静静凝望天板。 

    　　龙娥英盘膝看书，啃一口青苹果，自己干自己的事。 

    　　男人有时候就这样，累了会自己发呆，用不着特意去安慰、陪他说话。这时候的发呆类似冥想放空，用来恢复精神，非拉着陪他交流，自以为安慰，实际只会被迫退出放空状态，重新集中精神，反是一种打扰。 

    　　旁人以为兴义侯每日帐中修行，唯有她晓得，为了筹谋对付蛟龙，梁渠东奔西走地多辛苦。 

    　　“刺啦。” 

    　　宝鱼入锅。 

    　　梁渠坐起身，乾坤袋内掏出一个小瓶，指甲盖大，以前用来存放阿威的【滴露】，现在变成了时虫的“粘合剂”。 

    　　泽鼎内，天蚕茧静静流转。 

    　　“用光了啊。” 

    　　(本章完)

 第1162章 元日磔禳（二合一） 

    　　“来来来，都过来，接信接信，诶，那边的，不要吵，不要挤，每个人委派自己的屯长来，不然不予发放。” 

    　　“你的，四封……你的，五封，拿好了，昨天下雨，地上潮，泅了水糊了字别来找我，诶，我找找，姓什么？有有有。” 

    　　大清早，军营里闹哄哄。 

    　　氛围躁动，肉眼可见。 

    　　努力消化冲突药力的梁渠睁眼，听得外头嘈杂纷纷，挑开帘子，循声往外。 

    　　“将军！” 

    　　围栏处，军士执礼。 

    　　部队是成建制，营地安排亦是如此，正常是一个小帐住五个人，五个人是同一个屯，几个小帐构建成一个八方形的中帐，约莫百人，吃喝拉撒都有地方公用，方便调度和卫生。 

    　　中帐和中帐之间设有围栏，防止士兵乱窜，大帐则是胥海桃所在的核心区，也是所有中帐拱卫、发号施令之地。 

    　　有一半的臻象宗师居住此地，环绕核心，基本数人一个中帐。 

    　　梁渠比较特殊。 

    　　他独占一个八方形中帐区域。 

    　　胥海桃直接给他扎了一个超大的营帐，冰台、桌案、酸枝木屏风，一应俱全。 

    　　床铺全新没有霉味，拎包入住，还有专门的小帐给龙瑶、龙璃，再往外一丈，打下五尺围栏，围栏出入口有专门的军士把守、传递消息，但也不空旷，因为龙炳麟、龙延瑞，金毛虎它们全住这。 

    　　“外面在干什么？”梁渠手指外头。 

    　　隔开两顶帐篷中的缝隙，能看到几张木箱垒起的高台，一名小将领站在木台上喊话。 

    　　“回将军，在发家书。” 

    　　“家书？今天那么多？” 

    　　“是的，因为晚上是除夕，信件堆了不少，胥将军便让人抓紧时间，连夜把发来信件检查完，今早全分发下去。” 

    　　“除夕啊……” 

    　　梁渠抓了抓衣襟，不控干，无疑有几分潮沑。 

    　　潮湿，闷热。 

    　　习惯平阳的四季分明，年节时的寒冷，他总搞不清南疆的时节，心里明明知道年节将至，就是没什么感觉。如此一想，似乎天冷也不全是坏处，起码搂着老婆的时候会更惬意。 

    　　“吼！生了生了，我老婆生了。小子！八斤一两！” 

    　　“喜！喜！喜！” 

    　　欢呼愈发热烈。 

    　　一位士兵被簇拥着高高抛起，人人伸手去沾喜气。 

    　　梁渠回神：“你去帮我找找看，有没有我的。” 

    　　“回将军，将领们的书信并不一路，都是专人专送，不过，我可以帮将军去问问，若是有，提前取来，毕竟送信的多有懈怠，不愿意一天跑几趟，多是三天一送，多了一送。” 

    　　“那麻烦你了，如果有我师兄他们的，帮我一块带上。” 

    　　“是！” 

    　　军士跑出。 

    　　梁渠站立原地，凝视缝隙，看人潮涌动。 

    　　小将发完了信，又站上木台高呼。 

    　　“诸位，胥将军有令，今年情况特殊，咱们毕竟还和南疆打着仗，大家伙千万不能松懈，今天上午惯例操练，该巡逻的巡逻，中午、下午、晚上，按照部队编号，根据这上面的批次去领酒、拿津贴，晚上吃肉，宝肉、宝鱼！” 

    　　“吼！” 

    　　山呼海啸。 

    　　期间更是不知谁带头，枪杆敲盾牌，奏起了《战城南》，初时混乱，没多久变得有节奏起来，热烈到无法停歇。 

    　　最后是更高层的军官出面才安定下来，士兵纷纷散开。 

    　　梁渠失笑。 

    　　恰此时军士跑来，胸前摞一堆信匣。 

    　　“大人，有您的书信！” 

    　　“那么多？”梁渠吃惊。 

    　　“是不少。”军士探出脑袋，“我去的时候，有十来份，早的四五天前就到，晚的昨天，送信的偷了懒，打算今天中午送。” 

    　　梁渠拿住木匣，军士在前面挑开帘子。 

    　　龙瑶、龙璃见状放下手头书册，帮忙置于桌案。 

    　　一个一个看。 

    　　第一份居然是悬空寺的，谛闲住持向他道贺新年。 

    　　悬空寺之外，楼观台也送了信，邀请他去楼观台游玩。 

    　　再之后就是身边熟悉的人，干娘许氏、师父杨东雄，两人一个匣子两封信，陆师兄和徐师兄也有份，陆师兄还有其父亲陆叔寄来的家书。 

    　　此外，大师兄杨许的，从河源府寄来，距离最远，早九月就启送；老和尚的，写了一篇简短的佛家祝福；苏龟山的，让他好好干，带点南疆土特产回去；越王的，但不是越王所写，而是温石韵手书，执弟子礼，恭恭敬敬向他问好。 

    　　“长大了啊。”梁渠摇头。 

    　　四岁拜师，迄今将满九年。 

    　　温石韵今年也有十二三岁，逐渐正经起来，没有小时候有趣了。 

    　　林林总总，尽是新年快乐。 

    　　十年。 

    　　人有时对时间记忆会模糊，哪一年发生什么事，总容易颠倒瞬息，但梁渠清楚记得，自己收获了十一缕赤气！ 

    　　三日同出时两缕，余者一缕，正是历经十个丙火日。 

    　　“还有吗？”梁渠抬头，没由来的说出一句。 

    　　但龙娥英巧妙领会到了含义：“剩两条宝鱼，现在炖？” 

    　　“两条就算了，让獭獭开处理一下，切成鱼片，一份水煮，一份酸菜，晚上叫上大家伙一块吃。” 

    　　“听你的。” 

    　　“嘿。” 

    　　沟通泽鼎。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：60.5%）】 

    　　【水泽精华：一百七十八万】！ 

    　　泽鼎内，蓝潮荡漾，独青绿长气流转，余下一条蓝身白眼灵鱼，鳞片带彩。 

    　　登仙十三。 

    　　“小七十的融合度，怎么得有第五第六阶？” 

    　　五指握紧成拳，梁渠面朝南方，仿佛金目能穿透营帐，看到南疆，看到盘峒。 

    　　武圣、遁径、妖王、大功、融合度，能准备的全准备。 

    　　计划赶不上变化。 

    　　曾经的梁渠本打算江淮对抗蛟龙，让蛙王、龟王先锋，将眷顾丢给它们，自己绕后偷取龙珠，将精华全部吸走，十分完美，谁知会赶上南疆大乱。 

    　　事实证明。 

    　　武圣、妖王，天下关注，牵一发而动全身，想要关起门来办事几乎不可能，欲偷袭打南疆个猝不及防，制止乱象，白猿未死之真相必将暴露。 

    　　他固然可以继续躲，凭借夭龙之下第一人的优势和南疆耗，可不谈岭南沦陷的三分之一土地，仅仅开春复活之事，一如水往低处流，俨然无法阻止。 

    　　复生后，眷顾降临，蛟龙会即刻获知白猿未死，充其量不变身，没有“河中石”，不知具体方位而已。 

    　　龟着，南疆之事拖延不决，蛟龙拥有更充足的心理准备，离走江之日愈发靠近，机会愈发稀少。 

    　　不龟，南疆速战速决，打蛟龙一个措手不及。 

    　　一切的一切，都已证明到了风口浪尖。 

    　　这是一个机会，一个不大的机会，但比起前面十年，往后数年，任何一个能预料到的时间段都更有优势。 

    　　死而复生、眷顾大涨、实力更强……种种诡异迹象，好比指路明灯，箭靶红心，由不得蛟龙不动心。 

    　　浊气吐出。 

    　　“从江淮改易至南疆，未必不是一件好事……” 

    　　“阿水，我来了！信呢？” 

    　　徐子帅的声音从帐外传来。 

    　　…… 

    　　火锅咕嘟咕嘟沸着，几乎煮干。 

    　　营帐外沸反盈天，将士们的歌唱鬼哭狼嚎。 

    　　獭獭开拎着水壶，询问要不要添水，徐子帅拍拍肚皮摆手，环顾一圈：“就咱们这些人，今年没有祝福了啊。” 

    　　梁渠伸手抓一个橘子：“师父、师娘都不在，也没人说。” 

    　　“你说一句呗。” 

    　　“我？”梁渠一愣，环顾四周。 

    　　龙人、龙女、徐子帅、陆刚、徐岳龙、柯文彬、项方素……无不看向自己。 

    　　“说呗，这里你最大，你们的习惯，想说什么说什么。”柯文彬翘着二郎腿剔牙，“不用管我们。” 

    　　我最大？ 

    　　梁渠失笑，拿起茶杯，几番斟酌。 

    　　“那就……元日磔禳，以疈送瘟！” 

    　　元日磔禳，以疈送瘟？ 

    　　众人琢磨一二。 

    　　这是句古语，也是古俗，磔禳是肢解驱邪，疈是宰杀牲畜，上古之时，猎兽血祭赶走灾邪，用在岭南，恰如其分。 

    　　“有点意思哈，也行，早干完，早收工，南疆我是一天不想待。”柯文彬举起酒杯，“那就元日磔禳，以疈送瘟！” 

    　　“好，元日磔禳，以疈送瘟！” 

    　　杯盏相碰，点点洒落。 

    　　大笑欢畅。 

    　　…… 

    　　雨水。 

    　　冷暖交替，空气愈发潮湿。 

    　　雨水有三候，一候獭祭鱼；二候鸿雁来；三候草木萌动。 

    　　祭鱼，取鱼以祭天也，所谓豺獭之报本。 

    　　即獭捕到鱼后，不会立刻食用，而会把鱼摆到一起，如同人祭祀一样，然后才吃掉。 

    　　实际上，这是人后天赋予的教化寓意。 

    　　梁渠觉得，真实情况无非是獭的捕鱼能力太强，捕到后往往吃一两口就抛掉，因而有许多剩鱼堆积。 

    　　但獭獭开觉得这是天神对江獭一族的误解，跟龙娥英学到獭祭鱼的典故之后，它坚持认为自己以前这么做的目的就是祭祀，不能因为开了灵智，就忘了老祖宗留下的习俗。 

    　　故而大清早，獭獭开带着一家江獭下河捕鱼，爪捧大鱼，迈着四方步，排成一条，神色恭敬地行走在田埂上。 

    　　岭南百姓以为有妖人做法，将獭皮剥了包住人身，变成牲畜，当日不敢下水捕鱼，责令家中小孩远离水域。 

    　　【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+4.9779】 

    　　【河流统治度：0.5（眷顾度：38.7038）】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69%）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，涡甲，紊流，血雨，血河，暗潮，水龙锁】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】 

    　　【统御水兽……】 

    　　【水泽精华：八万】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　【天地长气：一】 

    　　【露种：一】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，鼎主变化，使得天生横行的妖兽发生蜕变，最终会走向……】 

    　　光华接连闪动。 

    　　“呼……” 

    　　鼻息悠长，喷吐成风。 

    　　气海平息，梁渠内视己身。 

    　　金目一颤。 

    　　对比云海，仙岛大小几不可查。 

    　　然气海大小，本该对比仙岛而称量计数。 

    　　“一万一千四十六……” 

    　　烟波浩渺。 

    　　古往今来，不知有没有一个人，用“磅礴”，“无垠”之词来形容自己气海，但今天有了！ 

    　　哪怕到现在，一万一千倍的气海，梁渠依旧没有体会到濒临极限的沉重感。 

    　　“那天不是七千，而是一万，预支的大功应当能上一千五吧？”梁渠猜测。 

    　　无奈因果不能颠倒。 

    　　六十九的融合度，差一点满七十，剩下八万精华并不能填满，差十二万，索性留下后备。 

    　　目光往下，露种没有多。 

    　　泽鼎里的这一枚是春夏两季产出的，按理秋冬季已过，该出现第二枚。 

    　　“莫非是南疆四季如夏，所以没有？” 

    　　归根结底，露种是得自彭泽元将军的时序，元将军在彭泽，亦是因为彭泽四季分明，利于修《二十四节气》。 

    　　有点可惜。 

    　　但亏损能接受。 

    　　一枚露种，影响不到什么。 

    　　来南疆能带走一个活的武圣，其中价值百枚露种不止。 

    　　只是最后的评价再度改变，多出一个“最终会走向……” 

    　　梁渠眉头皱起。 

    　　老龙王肯定看出来什么，结果非要当谜语人，说一句“还不明白”搞人心态。 

    　　大战当前，胡思乱想没有作用，运转《万胜抱元》，梁渠将全部杂念一扫而空。 

    　　水泽精华完全使用，天蚕茧混杂时虫唾液，变为灵鱼。 

    　　完全体了。 

    　　捂住心脏。 

    　　雨水之后，枯木逢春开始变得活跃，像一颗小小的草种，深埋土壤之中，接受到雨水的灌溉，努力突破种皮。 

    　　…… 

    　　崇王府。 

    　　崇王近来总喜欢站在池塘前，喂食金鱼。 

    　　“前线如何？有动静吗。” 

    　　“老爷，胥将军今早的战报，您忘了？南疆偃旗息鼓快一个月，朝廷派了使者去和谈，他们狮子大开口，数次不行，事情也就不了了之，算得上没变化。” 

    　　“一个月……你说南疆现在在干什么？” 

    　　“应该是在等吧，冒然出击不利，只能等蜉蝣采集到兴义侯的气机，那样还有几分胜算。” 

    　　崇王笑：“我猜也是，你说他们能不能等到？” 

    　　家宰汗颜：“老爷这就为难我了，教我安排府衙上下算是有几分心得，这天下大事，我哪里能猜到。” 

    　　“说说，怕什么？” 

    　　“我猜……等不到。” 

    　　“哦，为何？” 

    　　“兴义侯没有动静，倘若兴义侯担心此事，担心自己被挖掘气机，不应当无动于衷，该多多侵扰才是，就像是在下龙湾一样，把功劳开拓下来攥在手心里。” 

    　　“因为钦州有武圣，所以兴义侯没有施展余地，不是很正常？” 

    　　“说是说的过去。”家宰无奈，“老爷就别为难我了，正如刚才所言，我哪猜得到呢？” 

    　　…… 

    　　“哎……” 

    　　前哨峡谷，肥鲶鱼唉声叹气。 

    　　一旁刺豚关切问询：“黑大鱼，您怎么了，可是有什么心事？今天怎么只吃了三筐鱼，莫非不合胃口？” 

    　　肥鲶鱼摇摇头，负鳍眺望。 

    　　此间事，不足为外鱼道也。 

    　　昔日天神下令，让它另寻一妖王助拳君位，日子飞快，眼看大战在即，自己丝毫没有头绪，真是辜负天神信任，一想到小蜃龙的嘲笑，肥鲶鱼就咬紧须子，浑身发冷。 

    　　思来想去。 

    　　肥鲶鱼叫住刺豚问策。 

    　　刺豚由海入湖，久历四方，必知当世英雄。请试指言之。 

    　　刺豚连连摆鳍：“豚肉眼安识英雄？” 

    　　肥不满，长须指指点点点。 

    　　休得过谦! 

    　　刺豚忐忑，思虑肥鲶鱼此言用意：“豚叨恩庇，得仕于王庭。天下英雄，实有未知。” 

    　　“既不识其面，亦闻其名！” 

    　　左右推脱不得。 

    　　刺豚硬着头皮：“淮北铁头，兵粮足备，可为英雄？” 

    　　“今日平齐平坐，来日妖庭臣子。” 

    　　“彭泽元将军，寿数千载；今虎踞中游之地，可为英雄？” 

    　　“元将军色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命：非英雄也。” 

    　　刺豚无奈言：“舍此之外，天下水君英雄，当属龙王。” 

    　　肥鲶鱼摇头，龙王已死，亦非英雄。 

    　　“使君此言差矣，天下龙王有三，尚有一存啊。” 

    　　(本章完)

 第1163章 黑龙（二合一） 

    　　“使君此言差矣，天下龙王有三，尚有一存啊。” 

    　　“龙王有三，尚有一存……” 

    　　“一存啊……” 

    　　白天刺豚说的话满脑子回荡，反复循环，躺在自己三进三出的大别野里，肥鲶鱼横竖睡不着，翻来覆去，仔细想了半夜，才迷迷糊糊想出计划来，满脑子都记着四个字。 

    　　以龙治龙。 

    　　拍亮水母灯，肥鲶鱼跳下玉石床，来到下鱼为讨好进贡的银镜前，昂首挺胸，双鳍托起自己的长须，飘飘乎，丞相之貌，美髯鱼，岂不正是龙须？ 

    　　再看身段，孔武有力，大将军之貌，正是龙王血脉的龙种佐证。 

    　　这尾巴，如墨散开，蓬蓬松松，也是龙尾。 

    　　就是颜色黑了些。 

    　　镜子前转一圈。 

    　　龙鲟、龙人它们都是白的，脂玉一样的肤色，唯独它背黑腹白，格格不入。 

    　　但没关系，黑龙也是龙！ 

    　　…… 

    　　“师父，我把我哥喊过来了，天火到漱玉阁好远的，要走半个月呢，到底什么事啊？哎呦，这不是我那师兄吗？” 

    　　桃树林内，劳梦瑶轻跃走步，带着劳迎天站到中央最大的一棵桃树前。 

    　　被劳梦瑶称呼作师兄，席紫羽摸摸后脑勺，腼腆笑笑。 

    　　哗啦。 

    　　血猿从枝干上翻身落下，周身飘落树叶，竖起两根手指：“两件事，第一件，我接下来会消失一段时间。” 

    　　“这不是很正常吗？师父你平时不也经常偷偷溜出去。”劳梦瑶不以为意。 

    　　“这次不一样，不是几天，可能几个月，还可能几年。” 

    　　“啊？”劳梦瑶拖长调，“怎么那么久？” 

    　　“有事情。”梁渠没有透露，“我已经去天火宗和漱玉阁高层露过面，打过招呼，说要闭关，时间会比较久。” 

    　　“那就不是闭关喽？不会是和我师娘备孕去吧？哎呦。” 

    　　“就你聪明！话多。”梁渠赏了一个栗子给劳梦瑶，“事情不一定，只是有备无患，如果有转机，兴许我不会消失，隔几天又回来，我不在的时候，别懈怠修行。 

    　　此外，述职、工作的事，都交给你们两个商量着办，梦瑶为主，紫羽为辅，拿不定主意的，可以去寻你哥，或者去河神宗找沈仲良，沈仲良也是个圆滑之人，能屈能伸，办事角度上往往会出人意料。” 

    　　“那师父的薪俸呢？” 

    　　“你领。” 

    　　“嘿嘿，那感情好，我把师父血宝都借出去吃利息。第二件事呢？” 

    　　“第二件事是找你哥的，你和你师兄可以去玩了。” 

    　　“什么嘛……” 

    　　劳梦瑶抱怨两句，带上席紫羽离去，留树下一人一猿。 

    　　“见过鱼长老。”劳迎天神色恭敬，执手一礼，“小妹性子活泼，平日怕是给长老添了不少麻烦。” 

    　　“无妨。”梁渠掸去落叶，坐上青石，“每个有人爱的都是小孩，多大回家都有鸡腿吃。 

    　　梦瑶活泼，说明她有爱她的人，你这个当兄长的能力强、有责任，能让她释放天性。活泼之余又有分寸，说明你不仅疼爱她，还真正关心她，教她道理。” 

    　　劳迎天笑：“鱼长老有见解。” 

    　　梁渠摇头，没有在小事上多浪费时间：“超品血宝用了没？” 

    　　“还在我手上，可是长老要用？” 

    　　梁渠摆手。 

    　　血宝还在属于意料之中。 

    　　他六月身死，来到血河界，如今二月下旬，来来回回，实际就八个月的时间，到宝库事件发生，半年不到，说长不长，说短不短，尤其阴间人均寿命长，修行慢，节奏更是“舒缓”。 

    　　何况超品血宝没办法分割，确实比较难使用。 

    　　“覆水难收，给你就是你的，没有要回来的道理。没用正好，我接下来会说一件事，给你一个新的选择，你知道之后，再决定要不要用超品血宝，运作成为一等弟子。” 

    　　什么意思？ 

    　　莫非知道后，自己有可能放弃成为一等弟子？ 

    　　劳迎天想不明白会是什么事情，一如昔日梁渠要借血宝，明明血宝已经是世上最有价值的东西，做什么生意能用一份血宝换两份，分明是空手套白狼。 

    　　但…… 

    　　前车之鉴，东西到手，许多事情没必要深究。 

    　　劳迎天拱手：“长老请指教。” 

    　　“跟我来。” 

    　　血猿轻轻一翻，踏空而行，飞出桃林，劳迎天地面追赶。 

    　　一人一猿，一前一后，飞速冲出漱玉阁，来到血河之上。 

    　　“跳下去。”血猿手指大江。 

    　　没有迟疑，堂堂六境大能，要害自己没必要这么麻烦，劳迎天纵身一跃。 

    　　没入血河，视野受阻，没等劳迎天调整身形，他顿感面前一阵强烈的吸力，猝不及防掉入漩涡暗流，来不及挣扎，地转天旋。 

    　　再出来，水声震耳欲聋，像是面前有个瀑布。 

    　　怎么回事？ 

    　　哗啦。 

    　　气泡浮动。 

    　　一只大手探入水面，将血河中茫然沉浮的劳迎天捞出。 

    　　“咳咳。” 

    　　吐两口水，劳迎天抹去脸上水渍，撩开头发，一个漆黑的大洞映入眼帘，大洞宽阔无比，所有的水流经此地，源源不断地坠入虚空，仿佛永远填不满。 

    　　龙王窟！ 

    　　天下谁人不知龙王窟是世界尽头，有进无出。 

    　　等等，自己不是在漱玉阁吗。 

    　　怎么进了一个漩涡，出来就是龙王窟？ 

    　　身体一轻，落向血河，没想明白的劳迎天下意识踩水，却发现脚底下的血水流动，拥有实体，能轻易将他托举起来。 

    　　踩踏两下，劳迎天忍不住问：“长老使了什么神通？又为何带我来龙王窟？” 

    　　血猿没有回答，反而问了一个风马牛不相及的问题。 

    　　“你……想真正的活着吗？” 

    　　“活着？”劳迎天皱眉，斟酌片刻，“长老是想说，我现在的生活太平淡，没有意义，浪费生命？” 

    　　“不，没有隐喻，字面意思。” 

    　　“字面意思？” 

    　　劳迎天发懵。 

    　　字面意思的活就是活，能喘气，能跑。 

    　　要不要真正的活……难不成，现在的他是死的？ 

    　　怎么可能？ 

    　　血猿盯住劳迎天，劳迎天的心渐渐下沉，脑子成了一团浆糊。 

    　　“还请鱼长老不要消遣我，弟子见识有限，三言两语实在猜不透长老心思。” 

    　　“你有轮回印吗？” 

    　　“当然有。” 

    　　“那你听说过‘鬼’吗？” 

    　　“古籍上听说过，但肯定没见过。”劳迎天说到一半，沉默下来。 

    　　梁渠没有轻易颠覆劳迎天的世界观，省得他情绪失控，更难解释，他话锋一转，说起另一件事。 

    　　“有些扯远了，我让梦瑶喊你的第二件事，是接下来我会闭关，正常来讲，到我出关之前，应当不会出事，但极少数情况，可能会出大事。 

    　　届时天火宗会大肆调查我的人际往来，初时不会有危险，然而事情一经确认，大抵你们都会被牵连。 

    　　如果你感觉情况不对，有人来问询你，就带着你妹妹，你家人，还有席紫羽他们，一块逃，就从我刚刚带你下水的地方，或者天火宗外，河神宗外，我都有布置，全部串联。 

    　　穿过漩涡，你会到龙王窟，就是我们站的地方，跳下去，当空跳，不要去触碰两侧，就能保全一命。但需要你足够聪明，足够机敏，能觉察到情况变化，不过，我相信以你的能力，能做到。” 

    　　咕嘟。 

    　　喉结滚动，劳迎天吞咽唾沫，一股脑将信息全部塞入脑海，却根本不敢将它们串联起来。 

    　　血猿犹如拎了一壶滚水，从他的头顶浇下，开水顺着大脑的沟壑开始流淌。 

    　　“龙……龙王窟里面有什么？” 

    　　“神，另一尊神。” 

    　　“另一尊神……” 

    　　许久。 

    　　劳迎天明白了为何说不用超品血宝。 

    　　用超品血宝变成一等弟子，是用眼前利益，换取未来利益，可假若事情真的发生，未来利益就会顷刻消失，一切都是白费。 

    　　“如果长老回来了呢？天火宗也没有发现？” 

    　　“天火宗不发现是大概率事件。”梁渠以前也从血河界完全消失，只不过这次时间久一点，“如果天火宗没有发现，我也回来了，那大概十几二十年后，还是会有一场剧变，我个人建议，你不如直接将超品血宝炼化。” 

    　　劳迎天脑子浑浑噩噩。 

    　　再清醒，他已经回到漱玉阁山脚下，彼岸盛开，垂落枝条。 

    　　摸住口袋里的血宝。 

    　　烫。 

    　　真烫。 

    　　“活着……” 

    　　劳迎天有些猜到梁渠为何能用血宝换得更大利益，却不敢完全相信梁渠的话语。 

    　　如果是假的呢？ 

    　　如果一切是骗局呢？从宝库开始就在计划之中。 

    　　会不会是利用他的动作，达成某些目的？ 

    　　相比合作一次的梁渠，显然自己亲身经历数十年的血河界更为亲切，假若自己闻风而动，岂不是成为“人奸”？ 

    　　啪嗒。 

    　　天空下起小雨，一只飞虫被雨点打中，落入血河挣扎。 

    　　劳迎天动了动手指，面色肉眼可见地憔悴起来，他想到自己，也是这样一只小虫，梁渠这等六境大能随口告知的东西，两块青砖一样压住头顶，挣扎不得。 

    　　现在的他也不敢告知天火宗。 

    　　木已成舟。 

    　　“等等看吧……” 

    　　“龙王爷，今天是最后一次来看您了。” 

    　　送走劳迎天，梁渠背着几个黄皮袋，重返龙王窟，跳到【擎天柱】构建的平台上。 

    　　流光汇聚。 

    　　“胜算十三，怎么交代起了后事？” 

    　　“啥后事，以防万一罢，就是胜算太高，才会回不来。”梁渠松开黄皮袋，把吃喝用度从袋子里面掏出来，摆放在平台之上，留给日后可能有需要的劳迎天，“对了，老龙王，上回有件事我给忘了问您。” 

    　　“说。” 

    　　“这血河界从上到下，怎么一个口音啊，还是江淮官话，再不济也得是大离雅言吧？” 

    　　这个问题还是徐子帅提醒的梁渠。 

    　　“你高看了这方世界，也小看了这方世界。” 

    　　“啥？”梁渠抓头，“老龙王能不能把话说的明白些？” 

    　　“此方世界真也不真，你不要用自己的经验去套，血河界所有生灵都是投胎转世，背后大概率是人为操纵，为了精简，许多无足轻重的东西统一再正常不过。” 

    　　梁渠想到之前核心长老费太宇说的“宿命”。 

    　　自己这样的，天生没有“轮回印”，偷渡客，应该就是话本故事里的“域外天魔”，旁人算命看一眼都要自戳双目。 

    　　“那为什么是江淮话？哪怕统一，也应该是大离古语吧？” 

    　　“这我有所不知。” 

    　　“好吧。” 

    　　老龙王自个跑到这鸟不拉屎的地方，想看看外面，就一个窗口，逮着自己一个人薅。 

    　　有本事看别人啊，多掏点信息回来。 

    　　哎…… 

    　　没有半点隐私权，不如把最后一缕乙木长气用了，补偿给元将军别的，先把天赋【暗潮】给点了，变成神通【履浊】，屏蔽视线。 

    　　梁渠胡思乱想，动作不停，清空袋子里的物资，抓住【擎天柱】向上攀爬。 

    　　至此，阴间的准备也完成。 

    　　阴阳两界，全部事了。 

    　　…… 

    　　天下龙王有三，大江大河有三，龙王之性情亦有巧妙相似。 

    　　淮江最广最宽最强，独育一熔炉妖皇，号淮君；黄沙最凶最浊最悍，死于乾、顺交战，号黄王；鄂河最冷最冰最静，遗世而独立，号白王。 

    　　鄂河上游一年冻一百五十天，下游一年冻两百二十天，白龙王的屁股和塞北的天气一样冷，哪怕北庭人自己也是求见一面而不得，想贴贴不上，想暖暖不动。 

    　　今天。 

    　　一个不速之客“从天而降”，敲响龙宫大门。 

    　　白云金丝鱼环绕冰宫，长须小鲟缠绕大柱之上，打量“黑龙”。 

    　　白龙宫素裹银装，或霜白，或透明，或淡淡的浅色，眼前的一抹漆黑，是如此的格格不入。 

    　　斯哈、斯哈。 

    　　望着面前巍峨的冰晶龙宫，肥鲶鱼缩了缩鱼鳍，浑身抖动，待抖发了热，昂首挺胸，顶着宫中寒流，学着小蜃龙上下起伏、间或环转的姿态，游入龙宫，不时向两侧龙种挥鳍招呼，打开随身黄皮袋，分发宝鱼。 

    　　江淮特产，牛角鲳，舒筋活血，增肌壮骨。 

    　　天下龙种是一家，除了江淮蛟龙王。 

    　　小小心意，不成敬意，吃鱼，吃鱼。 

    　　“……” 

    　　…… 

    　　雨水之后，日子数着过。 

    　　事情越来越紧迫，梁渠内心反而平静下来。 

    　　每天搬个小马扎坐在门口听雨，数着一场雨下，芭蕉叶上能滴多少水珠，倘若雨稍大一些，连珠成串，就会懊恼不已。 

    　　“感觉你一会忙，一会不忙的，上半个月人都见不到，这半个月每天门口看雨，怎么着，体会天地，准备顿悟叩天关啊？”柯文彬拎着一袋子荸荠走来。 

    　　“哪来的荸荠？”梁渠伸手抓两个。 

    　　“采的呗，临江旁边有条支流，里面全是这东西。”柯文彬把皮搓开，“从小我妈说这东西生吃容易长虫，只给我吃煮好的，我就不爱吃熟的，不甜还没口感，嘿，今天尝了一回生的，怪脆甜的，还是修行好啊，什么都能吃，苏巡抚才是领悟了人生真谛。” 

    　　“今天几号？” 

    　　“你老问这个干嘛？今天项方素说你三天两头寻人问日子，我还没觉得，结果还真是，怎么，想家了？” 

    　　“问一问，不说拉倒。” 

    　　“今天三月三，后天惊蛰，咋了？” 

    　　“三月三，龙抬头……” 

    　　“你脑子糊涂了吧，二月二龙抬头，这日子还没到呢。” 

    　　梁渠斜睨一眼，抓起柯文彬怀里荸荠袋子就跑。 

    　　“我日！” 

    　　夜。 

    　　月光皎皎，虫鸣鸟叫。 

    　　红鳞水蛇甩身荡波，藏入水草。 

    　　临江河畔，水兽排成一排。 

    　　“点兵点将，三王子！” 

    　　“到！” 

    　　“不能动！” 

    　　“噗！” 

    　　“圆头、拳头、阿威不在，敖觅云……阿肥！阿肥？”梁渠环顾一圈，发觉少了心腹爱将，“阿肥鱼呢？” 

    　　“报告老大。”小蜃龙龙爪对折九十度，“肥鲶鱼畏惧蛟龙淫威，临阵脱逃，这种叛徒，按律当斩！” 

    　　咻！ 

    　　水箭飞出，打佞臣一个跟头。 

    　　肥鲶鱼匆匆赶来，小蜃龙大失所望。 

    　　“你干什么去了？”梁渠问，“好几天没见你。” 

    　　甩开脑门水草，肥鲶鱼拎起袋子里的大宝鱼。 

    　　今日发饷，把众水兽上个月的薪俸带了出来，略有耽搁。 

    　　饷！ 

    　　一众水兽双目放光。 

    　　梁渠颔首，让肥鲶鱼放下宝鱼。 

    　　“干得很好，宝鱼待会发，先归队。” 

    　　长须对折九十度。 

    　　涡宫开合，一众水兽全部钻入。 

    　　(本章完)

 第1164章 势！（月中求月票，二合一） 

    　　滴答滴答。 

    　　芭蕉叶垂落，银色的雨滴顺着叶尖坠滑，打在院里的青石板上，破碎，跳跃，溅射周围。 

    　　立春之后，天气转暖，到了雨水，潮气更明显。 

    　　早上起来，晨雾厚如幕布，雨水极丰，时常有雨，待入了三月，孟熠像是土里抖擞出来觅食的春虫，日日拜见大觋，今天跑得匆忙，近卫撑伞追不上，淋了一身水雾。 

    　　“大觋，还是没有第二段吗？” 

    　　“孟将军，坐。”百足手指侧方高凳，“将军何必如此慌急？若是有消息，我自会派人告知。” 

    　　“哎……”家仆递来毛巾，孟熠接过，简单擦两下，“大觋有所不知，情况当真到了极危急时，九寨有五皆希望尽快同大顺和谈，谋取利益，退兵休养生息，土司连发九块金牌，催我拿出战果安稳后方。 

    　　不瞒大觋，明日惊蛰，许是我实力不济，这几日来，总有几分心神不宁，怀疑是心血来潮，苍天警醒，狸猫听到雷声一样，着实慌张得很，那大顺梁渠不知为何，一个多月来也没有动静。” 

    　　“战局我自有了解，哪能有心神安宁的时刻呢？蜉蝣采血本是水磨工夫，莫说你日日来，就是时时来，也快不上一分啊。” 

    　　孟熠再叹气。 

    　　梁渠的第二次攻伐和大觋的第二段气机哪个先来，无时不刻不折磨着孟熠，那种未知的忐忑最是消磨精力，宛若悬在头顶的利剑。 

    　　“是我病急乱投医，叨扰大觋，可您能不能给我一个准信，您说您的蜉蝣有适应性，会越来越快，能不能具体些？我好禀报土司。” 

    　　百足无言。 

    　　事情出乎他的预料。 

    　　身为大觋，对所炼蛊虫的特性能达到掌上观纹、分毫毕现的程度，即便不实验，一样能精准判断效果，差距不到三分。本以为二月末、三月初会有第二段，但直到今天蜉蝣并没有回来，显然出了某些差错。 

    　　现在说出准确日子，军心是暂时安定。 

    　　将来做不到，责任就落到了他的头上。 

    　　半晌。 

    　　“最晚三月中、第二段。四月中，第三段，气机或可全部集齐。” 

    　　“大……” 

    　　不等孟熠欣喜，门外近卫神色大惊，敲响房门。 

    　　“将军，出事了，前线开始落雨！” 

    　　孟熠闻雨而惊，脸色豁然一变，躬身致歉。 

    　　“大觋，失陪。” 

    　　“无妨，前线战事要紧。” 

    　　“告辞。” 

    　　孟熠带上近卫匆匆离去，奔赴前线，百足亦盘膝修行，眺望“山头”，时刻关注大顺三王一举一动。 

    　　…… 

    　　兴晋王府、南海王府。 

    　　“王爷，前线密报。” 

    　　“择日动手？” 

    　　南海王翻阅秘报，指尖一捏，将密报震碎成粉末。 

    　　这是胥海桃让他当心南疆大觋，及时支援，兑子平衡。 

    　　“兴义侯果真有本事。” 

    　　情况没有想的那么糟糕。 

    　　本以为是一场大祸，朝廷至少要割肉，一如前年北庭，赔偿大笔资源才能拿回失地。 

    　　甚至南疆野心勃勃，借着两种蛊虫，要地不要赔偿，彻底吃下岭南，那么自己因钦州失守之事，势必会被牵连、治罪，事后极有可能丢失南海郡这块丰腴之地。 

    　　谁料梁渠如此的有作为，一人挽回多少损失？ 

    　　来前线三月，单纯从臻象死亡的战报上，居然大顺占优！ 

    　　如此一来…… 

    　　南海王捂住隐隐发痛的胸口。 

    　　上回和百足大战，他不无走险，用了十二分本事，一时压制住对方。 

    　　等拿下钦州，翻阅当年卷宗和尸骨，找出南疆构陷自己的证据，上报朝廷，事情就能平稳落地。 

    　　这件事要偷偷的做，不能告诉任何人。 

    　　南疆不行，得知自己猜到构陷真相，说不得会销毁证据，使离间计，让朝廷不再信任自己。 

    　　大顺也不行，兴晋、崇王对自己的天字港觊觎已久，获知实情，安知会不会搞小动作，取他代之。 

    　　“真得给兴义侯备上一份厚礼……” 

    　　…… 

    　　黑云压城，大雨磅礴，地面泥泞成沼。 

    　　树杈间，因落雨致使的蝉虫鸣叫逐渐平复。 

    　　“黎圣女，情况如何？” 

    　　孟熠掀开帘布，踏入大帐，踢开手捧毛巾擦靴的仆从。 

    　　营帐居中丈宽火盆高置，内里黑白参差，密密麻麻的蚕蛹蠕动，因外壳破裂，发出如柴火爆裂的声响。 

    　　妇人侧身：“有用，将军大可一试。” 

    　　孟熠指尖凝聚一抹真罡，散发杀机，火盆内蜕皮而出的崭新黑蝉暴鸣。 

    　　待真罡散去，鸣叫消失，再拿到外面淋雨，黑蝉亦无声响。 

    　　“好。” 

    　　孟熠大喜过望。 

    　　仪轨“黑蝉”，专精预警，一次能产黑蝉万枚，人手一枚，携带在身上，距离火盆万里之内，俱有预警之效，无物能防！ 

    　　最关键的，黑蝉拥有极强的蜕变性，尤其配合支援圣女的灵柎心源体，蜕变时间大幅缩短，月余即可专向培育。 

    　　同样麻痹黑蝉的招数，只要等到一次蜕变，就不能二次起效。 

    　　梁渠的大雨没用了！ 

    　　早不来晚不来，恰在黑蝉迭代时来，再有百足大觋亲口保证气机，孟熠压力大减。 

    　　天命在南疆。 

    　　兴义侯，你还有更多本事吗？ 

    　　“黑蝉之事有劳黎圣女。” 

    　　“为南疆事，不足挂齿。” 

    　　“吱！” 

    　　黑蝉暴鸣，打断二人。 

    　　顾不得寒暄，孟熠发号施令：“快！警戒！” 

    　　营帐之内，五蛊九毒二十四煞闻风而动。 

    　　臻象汇集，严阵以待。 

    　　良久。 

    　　黑蝉鸣唤不止，安然无恙，无事发生。 

    　　有人两相对视，望向孟熠。 

    　　“将军，雨！”近卫惊呼。 

    　　“雨怎么？不是没反应了吗？” 

    　　“雨不一样了！”近卫搓开指腹，张开手掌，猩红艳丽，“血，是血雨！” 

    　　…… 

    　　小雨落入丛林，落入树冠。 

    　　清水在叶尖上汇聚，一齐落下，一齐共鸣，山涧像有千万条小溪。 

    　　阿威抱一颗深蓝大丹，竖直身子趴在窗前，隔开琉璃眺望北方。 

    　　“你怎么老往北看，那里有你的老情虫不成，要我说，一块带过来不就好了，甭管什么，有多少，我都养得起。” 

    　　黎香寒趴在床上翻书，纱裙垂落小腿，堆到腘窝处。 

    　　阿威没有理会，啃着大丹，默默望北。 

    　　哎。 

    　　野生的就是不好驯服。 

    　　吃她那么多丹药，还是有时理会有时不理。 

    　　本命蛊之事，任重而道远。 

    　　黎香寒默默叹息。 

    　　…… 

    　　正午时分，血雨半日未歇。 

    　　军士砍断藤蔓，清出一片河畔空地，扎上围栏，隔开百丈，翘首围观。 

    　　呼， 

    　　吸。 

    　　梁渠站在空地中央，赤裸上身，衣服垂落到腰间，胸膛高低起伏，体内一万两千三百四十一倍的气海一同起落，宛若大海潮汐。 

    　　五指箕张。 

    　　精水汇聚，揽绳般交错，群蛇般缠绕，拧结成长枪，流转波光。 

    　　水龙枪之上，龙虎二气缠绕，汇聚第二神通斩蛟真意，气海陡然下降，气机不断升腾。 

    　　一千、两千、三千、五千…… 

    　　一万整！ 

    　　太阳正午倍增，时序爆发。 

    　　澄澈的水龙枪变了，变得漆黑如墨，周围空间荡开涟漪一样的波纹，同长枪水波辉映，仿佛全融为一体。 

    　　周围军士吞咽唾沫，直视水龙枪的双眼流淌出眼泪。 

    　　“这是……什么东西？” 

    　　莫要说对岸的南疆宗师，此时此刻，附近几位大顺宗师都有些害怕，害怕梁渠一个不稳，把那玩意丢到地上。 

    　　军伍之中，常有投矛游戏，南疆燥热，为免流汗洗衣裳，将士们常喜欢打赤膊，一如眼前的梁渠，强烈的豪情扑面而来。 

    　　但…… 

    　　呼！ 

    　　弓步踏出。 

    　　气流吹开雨水，膨散成雾。 

    　　胸膛开阖，大臂舒张，小臂和枪杆绷成一条直线，侧腹的肌肉鲨鱼鳃一样张合，磅礴的力量感肉眼可见地从躯体之上迸发，汇聚到末梢。 

    　　河畔塌陷，方圆百丈沉没溅水。 

    　　绝对力量的一投，没人看清发生了什么，没有声音，没有画面，长枪骤然消失，中间的画面被凭空抽走。 

    　　然后。 

    　　临江断流。 

    　　云层一分为二。 

    　　狂啸的声浪肉眼可见，半空震荡出三圈冷凝云，掀翻士兵，扑地打滚。 

    　　“那是……什么东西？” 

    　　众人又问一遍。 

    　　南岸。 

    　　孟熠看到对岸圈层，看到苍穹开裂，看到一条黑龙当空夭矫，龙首因由远及近在视野中逐渐变大，和他扩大的瞳孔保持一致。 

    　　吱！ 

    　　黑蝉鼓膜爆裂。 

    　　“敌袭！！！” 

    　　撕心裂肺的怒吼。 

    　　营帐尽碎，数百神通腾空而起，各色流光落向夭矫黑龙，竭尽全力地阻挠它的下落。 

    　　无用，统统无用。 

    　　黑龙体型缩小，依旧势不可挡。 

    　　“咔嚓。” 

    　　不得已，孟熠捏碎大觋玉牌。 

    　　两道波光斜斩而出，撞向黑龙。 

    　　“轰！” 

    　　南岸烟尘漫天。 

    　　断流临江接续，涛涛向东。 

    　　没有查探，没有问询，梁渠转身回营，盘坐，运功，调息。 

    　　涡宫换上“不能动”【万物复苏】，天水朝露蓝光一闪，余下两千倍气海上涨五十。 

    　　“啊！我听不见了，我听不见了！” 

    　　“我的耳朵！” 

    　　孟熠披头散发地站在原地，面目呆滞。 

    　　士兵捂着流血的双耳，地上哀嚎。 

    　　黑龙湮灭空中。 

    　　余光一转，望向周围宗师，似乎并没有大碍，哪怕营地都仅仅倒了些帐篷，没有横亘出一个峡谷，只是……每个人都失魂落魄。 

    　　孟熠体会自己的气海。 

    　　仅仅余下数十倍。 

    　　他猛然意识到什么，拽住一旁宗师的衣襟。 

    　　“你的气海呢？剩了多少？” 

    　　“空了。” 

    　　“你的……” 

    　　“剩了三分之一。” 

    　　孟熠头皮发麻。 

    　　用掉两块大觋玉牌，营地宗师二百八十三人，除蛊、毒、煞之外，气海尽数消耗三成以上，更有人彻底一空。 

    　　气海恢复要时间，然气海愈巨，恢复愈快！ 

    　　刚刚那个到底是什么东西！ 

    　　孟熠疯狂抓挠头皮。 

    　　是大顺臻象苦练的合击技？那就不用担心，他们挡住了。 

    　　可…… 

    　　孟熠骗不了自己，说服不了自己，他在黑龙身上感受到了无比熟悉的气息。 

    　　怎么可能，怎么可能呢。 

    　　瘟煞失神：“阳谋，他要一个人耗空我们三百人的气海！” 

    　　“不可能！”骨煞尖叫，他看上去有几分精神失常，“一个人，一个人不可能有那么多气海，他三境，心火，最多一千六，哪怕天赋异禀，一境不是二十，也不可能三千！” 

    　　“……” 

    　　一境臻象修行圆满，恢复满二十倍气海要十天。 

    　　二境圆满，恢复满八十要八天。 

    　　三境圆满，要六天。 

    　　三境心火三天。 

    　　那个人呢？ 

    　　只要三天，蛊毒煞之外的人将无气海可用。 

    　　挡不住今天会死，挡得住明天会死。 

    　　完全没有办法了。 

    　　孟熠蹲在地上，使劲揪自己的头发。 

    　　堂堂正正的阳谋，什么偷袭，什么下雨，不用了，都不用了，这是一个臻象境的武圣啊。 

    　　谁来都没用，谁来都没用。 

    　　“哈哈哈，说什么让他折戟沉沙，大败而回，大败而回……哈哈哈！”骨煞仰天大笑。 

    　　“咔嚓。” 

    　　巨木折断，无人收拾。 

    　　南岸士气，崩解。 

    　　“将军，我感觉可以直接上啊。” 

    　　近卫眺望南方，靠上发怔的胥海桃。 

    　　虽然计划不是这样安排，但感觉今天就能赢的样子。 

    　　硬碰硬，两方实力实际相差不多，对面现在明显下降三成有余。 

    　　胥海桃回神，强制自己静气思考：“能赢得轻松，为什么要多费功夫，照这样来三天，不和捡人头一样，听兴义侯的。” 

    　　北岸无声，南岸无神。 

    　　…… 

    　　“撤离钦州？”盘峒大觋回头，“你知道你在说什么吗？” 

    　　“卑职知道！”孟熠硬着头皮，“可事到如今，大顺已不能力抗，坚持驻守临江便是钝刀割肉，待那梁渠放干了血，顷刻毙命，无力回天，唯有化整为零，继续和大顺盘旋，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。” 

    　　“百足蜉蝣采血捕捉到气机了？” 

    　　孟熠摇头：“没有，事到如今只能如此，至少……散开来不会被一网打尽。” 

    　　“武圣仪轨呢？” 

    　　“黑蝉预警不利，武圣降临慢于水龙，且……” 

    　　“且什么？” 

    　　“武圣降临终究不是武圣，没有无量海，无人愿去硬抗。” 

    　　“不是还有一个防守？” 

    　　“大顺亦有一神箭仪轨，二者共用，只会相互抵消，依旧无人能防。” 

    　　静默。 

    　　“孟熠。” 

    　　“卑职在。” 

    　　“你是土司钦点的大将军，依你之见，莫非真没有破局之法？” 

    　　孟熠欲言又止。 

    　　盘峒挥袖：“但说无妨。” 

    　　“说了还请大觋勿恼。” 

    　　“说！” 

    　　“事到如今，是无人与梁渠兑子，仪轨不行，大觋玉牌不行，臻象更不行，唯一的办法……”孟熠顿了顿，“虽然会有冒险，还请盘峒大觋挪步前线，亲自兑子梁渠。” 

    　　死寂。 

    　　“夭龙兑子臻象，滑天下之大稽！” 

    　　孟熠低头。 

    　　盘峒并拢双指，叩动桌子：“继续说。” 

    　　“大觋挪步，大顺崇王亦挪，然那梁渠无非一击之力，大觋挥手可挡，自不会溅起半点水，那钦州便还守得住，还能同大顺谈条件。” 

    　　“笃，笃，笃……” 

    　　指关节叩动桌案。 

    　　孟熠的心脏随节律跳动。 

    　　…… 

    　　心脏内的气机愈发浓厚，“草种”顶着岩石，茁长而长，只差一个契机，破土而出。 

    　　惊蛰。 

    　　天气阴沉。 

    　　空气中带着静电，小蜃龙拿木尺摩擦鬃毛吸纸片。 

    　　龙延瑞掀开帘子，冲入帐篷：“姐夫，和你说的一样，崇王来前线了！” 

    　　梁渠睁眼，扶膝起身。 

    　　“终于上当了。” 

    　　(本章完)

 第1165章 黄鹂鸣（求月票，二合一） 

    　　万物出乎震。震，东方也。震为东方之卦，斗柄指东为春，春时万物出生也。 

    　　“啁啾、啁啾……” 

    　　掀起帘帐，梁渠忽闻林中鸟鸣，此起彼伏，手指回头。 

    　　“延瑞，这是什么鸟叫？” 

    　　“黄鹂吧？黄鹂叫声挺好认的，抑扬顿挫。”龙延瑞摸摸后脑勺，竖起耳朵听，“姐夫你一个陆上人，连这个都听不出来？我一个水生人，来地上没两年都知道。” 

    　　“哈哈哈！”梁渠大笑三声，“你啊你，炳麟就没你有意思。” 

    　　龙延瑞不解。 

    　　没有多说，收没小蜃龙入涡宫，梁渠大踏步向中军大帐。 

    　　惊蛰有三候，一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠。 

    　　蛰前响雷，百物不成。 

    　　雷打惊蛰，米如泥！ 

    　　树荫茂密，斑斓毒蛇探首，咬住张翅黄鹂，脖颈一缠，卷成蛇团，待鸟雀没了声息，自头部往下，大口吞咽。 

    　　哗啦。 

    　　清风漫卷入帐内，尘埃舞动。 

    　　“崇王。” 

    　　“兴义侯。” 

    　　“可是大觋盘峒到了前线？” 

    　　“然。” 

    　　“百足，枯骨呢？” 

    　　“百足、枯骨于后方左右，各一千五百里外；兴晋、南海以于中军左右，两千里外策应，成掎角之势，若是全力爆发支援，百足、南海三息即至，枯骨、兴晋十息。” 

    　　梁渠和崇王对视交流，开门见山，好似视一旁的胥海桃等人不存在。 

    　　胥海桃有些摸不着头脑。 

    　　梁渠一上来问南疆大觋方位做什么？崇王还回答的那么详尽，连支援要多久都说了出来，过于充分。想不明白归想不明白，为不显得站在旁边太呆板，他出言附和。 

    　　“武圣很少亲临前线，毕竟身为‘河中礁石’，天地绕行，牵一发而动全身，一方动，另一方必有对手对峙。 

    　　夭龙相距数十里，同贴面无异，万一对面忽然暴起，就好似两人吃饭之际，对坐者拔刀暴起，纵使身穿铠甲赴宴，仍难免发生意外，故而多有缓冲，至少间隔前线千里开外。 

    　　说来盘峒大觋会降临前线，恐怕是因为兴义侯您啊，昨日一发水枪太威风，横压三百人，无人能挡，简直是钝刀割肉，让南疆臻象束手无策，不得已夭龙兑子臻象，天下奇闻。” 

    　　“当然是因为我。”梁渠承认。 

    　　“呃……” 

    　　胥海桃这下真有几分诧异。 

    　　兴义侯和光同尘、与时舒卷的一个人，换做平日，一定会谦逊几句，今天怎么锋芒毕露，马上要拔刀出鞘似的？ 

    　　虽然二十七的年龄，走到如此地步，有锋芒才是正常的。 

    　　等等…… 

    　　联系前后内容，胥海桃脑子糊涂了一下，从小受到的教育和认知让他完全没往那方面想，潜意识里搁置，不敢触碰。 

    　　绕开话题，胥海桃递出一封书信。 

    　　“兴义侯来得正好，来看这封书信。” 

    　　“什么书信？” 

    　　“昨天子夜南疆发来的，言语之间，大抵是想向我们投诚，且话里话外，都透露出此人身份非同一般，意图来咱们这里换个侯爵。” 

    　　“侯爵？”梁渠简单扫视，正反两翻，“这也没有写是谁，要干什么，怎么看出来这人想换侯爵的？” 

    　　近卫上前解释：“因为寄信的时候，不单单是一封信，还夹杂了一篇文章，就是兴义侯您初来南海郡，贬斥南疆蛊毒煞，北庭八兽十二狼称号的那篇。按照地位，我们怀疑恐怕投诚之人的身份非同小可。” 

    　　“有多非同小可？盘峒大觋？准备投诚献出钦州？”梁渠咧嘴。 

    　　“咳，兴义侯这就顽笑了，我们猜测是二十四煞里的其中一位，只是大家没有信任基础，我们不知道对方是不是诈降，对方也担心事情不成，反被离间，没有完全表明身份。” 

    　　“二十四煞……那就无关紧要。”梁渠指关节夹住信纸，弹飞旋落桌案。 

    　　“无……无关紧要？” 

    　　众人眼珠子都要瞪出来。 

    　　什么叫无关紧要。 

    　　二十四煞啊。 

    　　虽然兴义侯你碰到能直接碾死，对比起来，的确不算什么，但堂堂天人宗师投诚，多大的士气打击，多好的政治宣传，对大顺亦是添一股力量，怎么会无关紧要呢？ 

    　　胥海桃脑子更混沌。 

    　　他的想法再一次拐到那个不敢去的角落，愣在原地。 

    　　“今天是几号。”梁渠问。 

    　　几个近卫面面相觑，外面都说兴义侯喜欢找人问日子，问一遍不够，过一会遇见人再问，果不其然，厉害的人都有几分怪癖吧。 

    　　“回兴义侯，今天是五号，说来按节气是惊蛰天。” 

    　　“几时了？” 

    　　“几时？”近卫回头，看向铜壶滴漏中箭矢浮水刻度，“现在是巳时六刻，还有两刻钟到午时，兴义侯您不是说正午才来，是打算提前投枪？可要再恢复恢复？” 

    　　“两刻钟也差不到哪去，就现在吧。” 

    　　“是！” 

    　　顾不上投诚信件，众人簇拥着梁渠，再至临江河畔。 

    　　“王爷，您不去？” 

    　　“你们去吧。” 

    　　崇王静立帐中，闭目养精。 

    　　胥海桃片刻沉默，放开帘幕。 

    　　帐口阳光像被剪刀剪开，逐渐收窄。 

    　　哗。 

    　　大帐朦胧。 

    　　南岸血雨连绵，潮湿的水汽扑到了北岸，树叶、草叶全凝着露水。 

    　　夔靴踩踏草地。 

    　　梁渠抬起靴尖，他能感受到地上夹杂的石子，埋藏的草籽。 

    　　草籽汲取水分，破开厚实的种皮，呼吸一样在周围冒出气泡，分出左右两个嫩芽，强盛的生命力刺破泥土，顶在脚心，将他托举，像踏着春风，扶摇上天。 

    　　心脏跳地轻跃。 

    　　泵动鲜血涌向四肢百骸。 

    　　凝滞的、粘稠、漆黑的鲜血流动起来，渐渐鲜红，渐渐喷薄，捂住耳朵，声音像火山一样流动，轰鸣。 

    　　摸一摸腰间玉牌，没有使用血煞神通令维持心脏功能。 

    　　它跳了。 

    　　“呼……” 

    　　气息悠长，旋卷而飞。 

    　　“下雨了。” 

    　　有军士抬头。 

    　　血雨只青睐南岸，现在，北岸也有云，乌云翻滚着聚集，色泽沉重如铅块，盏茶时间横推而来，同南岸汇聚，连成一片，遮蔽天光。 

    　　云中隐隐有白光，但是没有声音。 

    　　啪！ 

    　　脚掌踏落，溅起泥水。 

    　　…… 

    　　“下雨了。” 

    　　孟熠的不安越来越严重，太阳穴隐隐跳动。 

    　　二月节，万物出乎震，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。 

    　　他感觉自己就是一只蛰虫，被梁渠制造出的雷声吓得惶惶不可终日。 

    　　手握蜉蝣采血、血隐两大蛊虫蛊术，怎会把战局变成今天这样？ 

    　　“大觋，昨日便是午时，倘若两天三天一次，战略上并非不能支撑。所料不差，应当还是今天午时前后会出手。” 

    　　盘峒负手望北：“你说的是那个？” 

    　　孟熠惊愕抬头，旦见北岸天际接连荡出三圈透明圆环，一个比一个大，一如他漆黑的瞳孔。 

    　　“大觋！！” 

    　　南疆偌大军营恐慌失措，嗡嗡作响。 

    　　锐利的长枪膨胀成龙，裹挟着浩浩威势，夭矫而行！ 

    　　“螳臂当车！” 

    　　盘峒跨出半步，闪身到空地之上，屈指弹出一道罡风，未待和黑龙碰撞，北岸亦有一道罡风飞出，后发先至，与盘峒所发碰撞湮灭。 

    　　“大觋！” 

    　　孟熠握紧玉牌惊恐。 

    　　盘峒皱眉，知晓是谁作为，正因如此，他不喜欢亲临前线。 

    　　远离前线，交锋半年不过三次，隔岸相坐，怕是日后天天如此，焉知哪天失手负伤。 

    　　长袖一甩。 

    　　天地大手赫然凝聚，夭矫黑龙顷刻渺小，未等握住，北岸同样一只大手扣住，成角力之态。 

    　　轰！ 

    　　中央掌风呼啸，扬起长发，泥水刮飞三尺。 

    　　盘峒面色稍变，接连两个刹那，黑龙俨然降临头顶！ 

    　　“崇王！” 

    　　心中真火燃烧，伴随武圣心意，没有任何招数，任何手段，天地当空一滞，宛若空气化为实体，第一条黑龙抬首撞上，寸寸崩裂。 

    　　然而黑龙尚未湮灭完全，北岸再荡涟漪。 

    　　冷凝云扩散成环，笔直冲天。 

    　　第二条黑龙，咆哮飞出！ 

    　　南疆几乎炸营，更有人控制不住向外逃窜。 

    　　大顺军士仰头望天，难以置信这样的攻势居然能来第二发，兴义侯到底是如何办到的？ 

    　　徐岳龙低头，环顾左右。 

    　　咦。 

    　　那小子人呢！ 

    　　卫麟抱臂，默默望向流淌泛红的临江。 

    　　“呼……” 

    　　临江河底，鱼群四散而逃。 

    　　【涡神甲】环绕周身，梁渠屏息静神，燃烧金目，默默望天。 

    　　…… 

    　　“好多雨啊，怎么一入春就那么多雨啊。” 

    　　黎香寒床铺上翻来覆去，几只老鼠着急安慰，把兜里的生剥好捧出来，最后黎香寒一声叹息，和阿威一块站在窗前，手肘撑住窗台，眺望北方。 

    　　山寨依山，交错的栈道遍布树林之中，它们像山体的血管，承载着往来之人，输送着信息、物资。 

    　　一旦下雨，栈道上不可避免的沾染泥泞，走两步裙子上就会落满泥点子。 

    　　“嗯？” 

    　　黎香寒目光一凝，发现栈道之上，间或有人来去匆匆，分外繁忙。 

    　　阿威也注意到了这点，盘转一圈。 

    　　黎香寒推开窗户，冲对面山头遥遥一喊。 

    　　“黄叔，怎么了？是不是出什么事了？” 

    　　对面山头的黄叔没有喊话回答，他两只手按一按大拇指。 

    　　黎香寒心领神会，关上窗户。 

    　　“前线又有动作，有大觋打起来了，不知道是哪个。” 

    　　阿威张合口器。 

    　　乌云之中，白光闪烁。 

    　　…… 

    　　前线千里之外，百足、南海，枯骨、兴晋默默投去注意力，关注战况，确保时局不利，能及时支援。 

    　　钦州临江上空，乌云炸散重汇，浓厚色彩一样尽情涂抹。 

    　　气流狂飙，整条大江动荡不息，两岸溃散融水，化为浊河，漫天阴影遮蔽天际，其后金光刺出，残落到大地之上，截断江流，余势荡平大山三座。 

    　　燃烧的气血蒸腾半空。 

    　　鬼神虚影踏立九天。 

    　　夭龙之迅捷，常人不可视，除去间或的调整外，隐隐仅能看到两抹光，一黑一青，相互倾轧。 

    　　帐篷被风刮走，飞扬上天，触及到余波，泯灭成灰。 

    　　孟熠从受袭惊恐中回神，顶着满营飓风竭力组织士兵，思考战况。 

    　　“怎么会打起来？” 

    　　本是一次因梁渠手段而起小冲突，了不起互相过上两招，大顺崇王竟是锋芒毕露，强硬将盘峒大觋拉入斗争之中。 

    　　这不寻常！ 

    　　武圣之间的争斗都十分克制，谁也不想白白送去性命，有时场面看着大，实则敌我双方全都只用出七八成力，罕少有人愿意主动打，拼命打，尤其己方臻象占优。 

    　　大势上顶住即可。 

    　　故而真正的地盘争夺战看的是臻象，倘若臻象气机相互牵引不动，那更是十天半月不战，靠狼烟和狩虎。 

    　　莫非崇王想靠自己斩下盘峒？ 

    　　不可能。 

    　　二人实力伯仲之间，不是想拿就能拿下，至多相互负伤，真有人强行而为，自身亦处危险之中，此举必然有其它战略目的。 

    　　瞳孔锁住武圣。 

    　　孟熠能想到的只可能是梁渠，这个不能常理视之的怪胎。 

    　　“小心，先前两条黑龙，威势相加不及昨日一条凶猛，此人必然有后手，说不定是为了一举功成！” 

    　　气海除去自我恢复，亦能靠天材地宝，孟熠有理由怀疑梁渠打算趁此机会，暴力填补，其后借助气海空档，裹挟大顺臻象，夺回钦州！ 

    　　“回防！回防！结阵！” 

    　　其他将军同样想到这个可能，杂乱之中开始靠拢，严阵以待。 

    　　“隗如河！你疯了！” 

    　　盘峒手臂流淌鲜血，坠入临江，无数小鱼误食，爆体而亡，唯有过滤数次再吃鱼肉，方有幸存，可它们又遏制不住贪婪，冲向最本质的血液。 

    　　崇王不语，更不顾伤口，握紧玄兵，顶着造化杀伐，撞向盘峒。 

    　　苍穹碎裂，方寸腾挪。 

    　　护体金光崩解又重组，方圆半里的空气都被排空，没等汇聚又被罡风荡出，形成一片无声的真空，间或被打出范围，几乎无声。 

    　　“三息。” 

    　　梁渠默默体会武圣气势。 

    　　最快的百足赶来支援要三息，那最好的战术，无疑是崇王将盘峒拖到一个比较糟糕的状态，再发白猿杀机。 

    　　心脏的跳动越来越快，血液在血管里奔腾如寒冰解冻后的江河，每个细胞都放肆地，用尽全力地呼吸，淡绿色的波光一波接一波的自胸膛扩散开来。 

    　　水藻触及波光，疯长缠绕，“黑发”绵延。 

    　　【草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】 

    　　“活人”的气息开始出现，缥缈，清晰，纤细。 

    　　绿光之中，又有一股白色波光交织而出，浮现涟漪。 

    　　天蚕茧！ 

    　　【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】 

    　　因两发水龙枪，降低到谷底的气海，竟在这一刻疯狂暴涨…… 

    　　咔咔咔。 

    　　浑身发痒。 

    　　不是肉体，是灵魂。 

    　　鱼身蛇尾开始膨胀、臃肿、生长。 

    　　蛇鳞和鱼鳞脱落，带着鲜血和粘液，肋骨如蝴蝶张开，刺破血肉，快速化为人骨，肋骨之间填充血肉、神经、血管、筋膜，像菌丝攀附…… 

    　　空洞的眼眶中，两颗眼珠滚动、翻转，几个交错，漆黑的瞳孔正落前方，背后抽生神经，如碟尾金鱼的尾巴，链接大脑。 

    　　视野恢复。 

    　　十指俱全。 

    　　双拳握紧，泽鼎之上，黑袍大帝二度亮起，神影轮廓明晰，勾连周天星辰！ 

    　　【风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇……死即复苏。】 

    　　【黑帝垂目】 

    　　无比强烈的吸引力自肉体上传来，灵魂像是有了归宿，不再漂浮，不再需要血煞为介质，顺应归宿，同肉体贴合。 

    　　“呼……” 

    　　乌云滚滚，白光蒙闪。 

    　　重重浊浪奔涌向东，拍上河畔溅起白色的水沫。 

    　　枝形闪电如巨树生长，耸入苍穹，照亮天地的瞬间，映出河底人影。 

    　　天际盘峒呕一口鲜血，洒落临江。 

    　　血珠点点，坠水泅开。 

    　　指尖拂过，拨开血烟，带着血丝飘带，向下一划，握住淤泥中的伏波。 

    　　无数白流如绸缎般从水中抽出，一股熟悉的，但又无比陌生、突然的礁石，从天地河流下暴力耸出，携浩瀚之势，挤列群山！ 

    　　哗。 

    　　半年血猿，身上再一次飘逸出白毛。 

    　　江淮深处，临江河底。 

    　　金目同时豁睁。 

    　　盘峒瞳孔填充眼珠，战栗向下，他看到整条临江，豁然竖起！ 

    　　一息。 

    　　(本章完)

 第1166章 桃始华（求月票，二合一） 

    　　“打雷又刮风，刮风又下雨，回家收衣服咯。” 

    　　徐子帅提拎一筐铁锭，称一称质量，转身往后，逆着人潮而行，就像流水中的礁石，天际乌云聚散，闪电生长，晦暗阴晴。 

    　　后方无数学徒、士兵怔怔抬头，他们像扑火的飞蛾，遏制不住恐惧，又挪着僵硬的步伐向前移动。 

    　　小学徒瞳孔战栗，两股战战，目不转睛盯着天际相互倾轧的二光，回头一瞥：“徐师傅！你要去哪？” 

    　　“炼铁呗。”徐子帅掀开帘幕一角，转头道。 

    　　“可是，可是……” 

    　　小学徒望一眼帐内，汹汹红光透帐而出，赤裸上身的陆刚轮锤砸器，肌肉虬结，清汗混着油脂滑落，全神贯注。 

    　　好奇怪。 

    　　两个人都好奇怪。 

    　　小学徒手指苍穹风云，语无伦次。 

    　　“哦，武圣大战嘛。”徐子帅帐柱旁放下铁锭，“有什么好看的，打输了你能逃掉吗？” 

    　　“不能。” 

    　　“打赢了要你上嘛？” 

    　　“不用。” 

    　　“不能不用，发什么愣，过来帮忙，去拉那个风箱，动作麻利点。” 

    　　小学徒浑浑噩噩地入帐，徐子帅侧身松手，帘布垂落，逐渐收窄的三角之间，钦州临江拔地而起，笔直冲天。 

    　　营地士兵仓惶回逃。 

    　　“添火。”陆刚喊。 

    　　“来了！” 

    　　砰。 

    　　火星溅射四周。 

    　　金目两点，如炬如火。 

    　　鸟雀无飞，大江无形，天地无声。 

    　　青黑之间，再爆红光！ 

    　　新的高山拔地而起，强硬粗暴挤入两山之间。 

    　　帝都、王庭、都峒、龙宫……群山惊哗。 

    　　九天苍穹，盘峒的瞳孔轻轻颤动，同金目对视，漆黑的瞳仁扩张到极限，凝视千里临江，不是俯瞰，是仰望。 

    　　临江，钦州第一大江，鹿沧江往北分支，长逾三千六百五十里，从西北向东南，今断流千里，从九天向黄泉。 

    　　浑浊沙河一清，万吨泥沙抖落成山。 

    　　继而血雨之中，晕染猩红。 

    　　血河暴淌。 

    　　水光三变，凶戾扑面，波光直流而下，猩红河水侵染白猿肩头，毛细铺张，将白毛层层渗成血毫，如沐鲜血。 

    　　盘峒张了张口。 

    　　两岸臻象抖了抖脸颊。 

    　　南疆土司目眦欲裂。 

    　　“啊！！！” 

    　　犬牙暴突，唾丝喷飞。 

    　　白猿冲天咆哮，青筋大龙虬结扭曲，浑身皮肤皲裂崩血，肌肉断裂，下劈临江，笔直水棍，甩出一条长弓大弧。 

    　　哗。 

    　　残影浮动，天上地下，两条临江。 

    　　万事万物，周遭一切，变成了黑白简笔画，云、雨、雷，统统具现成抽象的线条，没有色彩，空洞扭曲。 

    　　棍锋划过，骤成真空，万物线条被打乱，断裂、弹抖、溃散，消失的色彩重新晕出视野。 

    　　苍穹一分为二。 

    　　临江重落河床。 

    　　伏波枪刃裂解三截，碎片飞溅。 

    　　一条断手，半条断腿血肉模糊，冲天扬起，灰败之间，自由坠入河床。 

    　　战栗的瞳孔止住颤抖。 

    　　盘峒衣袖空空，转身跨逃。 

    　　孟熠跪倒在地，沐雨流泪。 

    　　“崇王！！！” 

    　　轰！ 

    　　青光轧住黑光。 

    　　盘峒双目殷红充血，回身吐一口鲜血，祭出一缕黑光，洞穿崇王小腹自爆，挣脱束缚。 

    　　黑光再蹿。 

    　　青光再拖。 

    　　枯骨、兴晋，百足、南海浩浩疾驰，心中震撼无以复加，更有南疆武圣紧急穿梭，大顺武圣紧跟而上，凭借神通急速，赶在南海、百足之前完成兑子。 

    　　鹿沧江山龙入水观望。 

    　　北庭武圣闻风南下。 

    　　江淮大泽，蛟龙毗邻入海口，周游观望，久久不进，龟、蛙、鱼漩涡前不敢妄动南下，暴露己身。 

    　　群山向此处奔来！ 

    　　山脉汇聚夹挤之间，白猿抓住机会，暴跳而起，十指抓握，再擎地上临江，高举过头，张臂合抱成十。 

    　　二息。 

    　　“死！！！” 

    　　水龙柱头朝下，定住盘峒。 

    　　白猿柱尾暴推，千里临江，溃冲大觋。 

    　　“啊！”盘峒被长河点入地底，痛苦嚎叫，响彻天地。 

    　　棍头节节折断，血浪波波滔天。 

    　　南疆士兵耳畔嗡嗡流血，满地打滚。 

    　　水柱之中，数万涡刃旋转，数万水龙飞来，腐蚀、切削、啃噬盘峒血肉，气海勾连天地，无穷无尽地冲刷之下，大觋皮肤、肌肉、滚水浇雪般瓦解消融。 

    　　地龙翻身，风云倒灌，真空将溃散的乌云重新卷来，大雨倾盆。 

    　　孟熠呆呆地看着，陷入泥沼，以头抢地。 

    　　什么都办不到，什么都做不到。 

    　　砰！ 

    　　千里长河折尽。 

    　　盘峒未死，体表皮肤完全消融，束状肌肉片片贴附骨头，血尸一样，挥臂打开碎石，冲出临江，逃向南疆腹地。 

    　　青红二光再度暴涨，化两道流星，一左一右，雷出山中，合围盘峒，击落在地。 

    　　人影洞穿三座大山，崖壁坠落岩石。 

    　　盘峒扑翻在地。 

    　　“吼！！！” 

    　　血猿金目熔金，踏立虚空，从天而降，擂动双拳疯狂咆哮，暴力抡臂，不断有鲜血从猿猴体表溅出，妖王配合崇王，一次一次将冒头的盘峒打入地底，打入苍穹。 

    　　碎肉碎骨漫天飞扬，洞穿树干。 

    　　草木淋血，火烧枯萎，妖兽咆哮生长。 

    　　余波将大地翻起又填平，摧折树木。 

    　　咔嚓。 

    　　盘峒骨骼再支撑不住，颅骨开裂，飙出一抹鲜血。 

    　　他手指血猿，目中含恨含煞，又被血猿合十炮拳，砸断指骨，小臂森森骨茬戳出，挂两块皮肉。 

    　　青红二光合碾盘峒，像两只狰狞的秃鹫伸出利爪，在半空中分食肥美血肉，拉扯骨架，点点肉渣和血迹洒落临江。 

    　　临江两岸化为焦土，河畔侵蚀百丈，泥沙层层断裂。 

    　　三息。 

    　　“住手！” 

    　　虹光流星暴射而来，一声大喝，又在百里之外戛然顿住，百足眼睁睁看着青红光芒占据半边苍穹，将夹缝中的黑光彻底碾碎。 

    　　砰！ 

    　　脑浆崩裂，两颗眼珠弹跳出头颅，蹦落地上。 

    　　残余小半个头颅的盘峒曲臂前伸，骨茬戳地，血液汩汩滚出，化成一只只血蛛蛊虫，妄图托举他爬出洞穴，一只五趾大脚暴力踩下，完全压没头颅，岩石崩裂飞溅。 

    　　疾驰中的百足猛地一颤，胸膛剧烈起伏，不敢向前，他看到了冲天的煞气，和感知中缓缓消失的气机，瞳孔放大。 

    　　“哗……” 

    　　大雨冲刷，地下河流漫出岩层缝隙。 

    　　天上地下，将一个个坑洞填平，变作大湖，涟漪点点。 

    　　崩，崩山了…… 

    　　百足心中惊惧战栗，后退三步，手足无措，死死盯住场中央的血猿、崇王和更远处的南海王，强烈的荒诞感滋生心头。 

    　　怎么可能？ 

    　　盘峒、他认识的盘峒，大觋，就这样死了？ 

    　　快。 

    　　太快。 

    　　诡异冒出的“河中石”，瞬息长成的武圣，死而复生的……白猿？ 

    　　北庭长城之上，狼主目视远方，食指颤动。 

    　　他不知道突然冒出的河中石是谁，整件事太诡异。 

    　　狩虎入臻象闭关，短则半月，长则一月，武圣较之臻象，只长不短，即便叩开天关，至少半月之内，亦与武圣天差地别，一月之后方有较量可能。 

    　　然化身为“河中礁石”，只在天关叩开之刹那，故而即便有人临阵突破，也绝不可能和另一武圣夹击！ 

    　　尤其那突然出现的夭龙，不仅仅是初入，至少有五至六阶，才有可能和崇王配合，快速拿下南疆盘峒大觋。 

    　　大顺隐藏了“河中石”？ 

    　　他们何时掌握了这般威慑天下的恐怖手段？ 

    　　真是如此，对北庭和南疆，全是一件无比糟糕的事，必须尽快派遣使者联络，结为同盟。 

    　　此外。 

    　　“蛟龙怎么会动？” 

    　　感知到从江淮中心挪动到入海口的蛟龙，狼主心中怪诞更甚，天下夭龙有数，蛟龙更是其中异类。 

    　　难不成…… 

    　　大雨滂沱，天地幽蓝。 

    　　崇王捂住小腹，胸膛剧烈起伏，擦去嘴角血迹，整个人浑浑噩噩，不断吞咽唾沫，胸腔更有一根肋骨戳出。 

    　　血猿大口喘息，身上猩红长毛伴随雨水冲刷，重变回白毛，脚下踩踏着盘峒的尸体，伸出食指，遥指百足。 

    　　犬牙龇开，牙床猩红。 

    　　“哈哈哈！” 

    　　崇王咳嗽两声，也忍不住笑。 

    　　枝形闪电在云层里闪灭，耳边轰然爆响，照亮地上人影。 

    　　白光之中，百足、南海身影停滞，他们先后赶至，谁也不敢轻举妄动，其后枯骨、兴晋离得更远，变成一个小小的黑点。 

    　　临江之上，一道接一道的身影闪现，沐浴大雨，凭虚而立，注目而下。 

    　　安王、靖江王、池王…… 

    　　心灯、十方、玄牝…… 

    　　尽是夭龙！ 

    　　天地气机愈发浓厚，无形的波纹扭曲纹理，一座又一座高山挤在这小小的天地之间，隔相对望，变成两座横断山脉。 

    　　胥海桃、孟熠、籍炎宇仰头仰得脖子发酸。 

    　　本以为一天寻常，没人料到会变成如今模样。 

    　　“无关紧要……”胥海桃默念两句，终于明白梁渠为何说无关紧要，在今天这件事面前，一个南疆臻象的投诚算什么呢，烧饼上点缀的几粒芝麻。 

    　　漩涡卷沫。 

    　　武圣、大觋越聚越多。 

    　　直面那金目雪牙，惊惧之余，更多慎重。 

    　　白猿没死？ 

    　　死而复生，消弭“河中石”……两件惊天之举竟然能汇聚到一妖身上，又或者……二者本就是一件事？ 

    　　蛟龙又站在哪边，年中吞噬白猿，是故意为之，还是误打误撞？ 

    　　“嗤。” 

    　　白猿鼻孔喷气，将雨水呼散成烟雾。 

    　　疲惫涌上心头，又被枯木逢春抵消，白猿仰头，绿光荡漾，体内的生机和活力越来越昂扬，天蚕茧的帮助下，一万两千余倍的气海，不仅完全恢复，更是不断向外拓展，膨胀！ 

    　　盘峒身陨，战局诡异停滞。 

    　　情况不明，无人妄动，哪怕南疆大觋看出白猿状态不对。 

    　　自大顺流金海之后，已经有几十年不曾有夭龙在大势争斗中陨落。今日南疆大觋之死，让所有人兔死狐悲。 

    　　轰隆隆！ 

    　　白猿抬头，惊觉另一股气机自远处缓缓赶来，遥遥观望，隔着山雾，两只瞳孔暗黄，迥异于白猿的熔金，蛟龙的太阳金，其身躯极其魁梧，甚至比蛟龙更加强壮，浑身鳞片土地色，与其说做水神，分明更像个山神！ 

    　　南疆伪龙！ 

    　　视野交错再分开，白猿金目环顾九天，南疆大觋，大顺武圣……更远没来的北庭，海上诸国，真是群贤毕至。 

    　　然而，这股默契的平静很快被一龙打断。 

    　　所有人目光往北，又低头看向中央白猿。 

    　　“呼！” 

    　　白猿屏住气息。 

    　　动了。 

    　　江淮入海口，蛟龙跃至东海，以一个极快的穿梭速度，闪烁南下！ 

    　　倘若说旁人是直线，那蛟龙就是一条黑点造就的虚线，几乎一息之间，蛟龙俨然跨越路程三分之一，从江淮到南疆，比本在南疆的百足更快。 

    　　南疆、大顺严阵以待。 

    　　是敌是友？是好是坏？是稳是乱？ 

    　　恰来试探，能否从蛟龙行动中，看出白猿一二分蹊跷！。 

    　　“好有耐性。” 

    　　白猿收敛犬牙，抿住牙床，先往北看，再往南看，仿佛成为所有武圣、大觋的中心，又在所有人的注视中，抓起盘峒尸首，跳入临江。 

    　　百足暴喝：“封天锁地，拦住它！” 

    　　天地波纹一闪，甚至不用天地封锁，如此多的武圣汇聚方寸之间，仅凭各自“本”的蔓延影响，就足以让梁渠无法穿梭，它向东跑，临江奔流，化无数小手，将白猿托举。 

    　　“它要入海！” 

    　　“断江！” 

    　　“山神！” 

    　　神通横飞，罡风漫卷。 

    　　大觋、武圣齐齐碰撞，阻碍普通人的天堑山脉、河流，在武圣手中宛如孩童手中泥巴，白猿疾驰到一半，被迫冲出断裂河道，踏着虚空，继续向东。 

    　　然就在所有人准备继续阻拦，蛟龙行至半途的瞬间，江淮大泽、东海、彭泽，三个地方，四位妖王，齐齐挪动，同样以一个极快的速度横飞而来，甚至轨迹相同，先后汇聚到东海，笔直南下！ 

    　　“什么！？” 

    　　南疆、大顺、北庭俱惊。 

    　　蛟龙是为白猿，其它妖王是为谁？又是来帮谁？ 

    　　蛟龙身形略顿，继续向南！ 

    　　信息太少，百足却从蛟龙的停顿中察觉一二：“继续！” 

    　　“尔敢！” 

    　　狂风呼啸，阴云漫天。 

    　　山脉相撞。 

    　　有大顺武圣的帮助阻拦，白猿俨然冲破南疆封锁。 

    　　此时，蛟龙已至南海，不足两万里。 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼探出脑袋，吞下盘峒尸骨，缩回【涡宫】。 

    　　蛟龙迫近至八千里。 

    　　梁渠几乎能看到它的金目。 

    　　【水行千里】！ 

    　　哗！ 

    　　水流涌入空处，卷住空气。 

    　　蛟龙撞散银色气泡，继续追击。 

    　　但在所有人意想不到的情况中，白猿不往大顺，更不去海洋，它调转方向，直冲南疆。 

    　　“蛙公！！！” 

    　　涡宫之内。 

    　　老蛤蟆猛拽肥鲶鱼长须。 

    　　“左！” 

    　　(本章完)

 第1167章 鹰化为鸠（求月票，二合一） 

    　　“铛铛铛……” 

    　　钟声急促绵密，混杂闪电轰鸣天地，一个接一个铜钟震荡，把警报声送到青纹谷的每个角落。 

    　　谷中二十七寨多有惊哗，衣衫不整者仓促出房，询问何事。 

    　　嘈杂喝骂声不绝于耳。 

    　　黎香寒神色陡变，吹响口哨。 

    　　屋内大大小小的老鼠收到命令，跳动飞蹿，把蛇虫赶入罐中，咬住绳索交错跳跃，捆绑好虫室内的琳琅虫罐，丢上小车。 

    　　一只黄老鼠飞身一脚，踢开房门插销，另两只黑老鼠上下扒拉，最后一只白老鼠蹲在门销上，抬爪招呼侍卫进来拖车。 

    　　“咔咔咔。”阿威张合口器。 

    　　“那是避难铜铃……”黎香寒语速飞快，手上动作不停，将自己最宝贵的衣服、丹药、玩意塞入犀皮小箱，“避难铜铃一响，证明寨子里马上有大事发生。 

    　　所有族人都要按规矩，入有仪轨的山洞避难，不过咱们不用担心，都是未雨绸缪，担心会有意外伤亡，谷里有老祖宗坐镇，不会有危险，说不定都没事，你跟紧我就好。” 

    　　黎香寒嘴上安慰阿威，心里震荡，难以想象会有什么大事发生。 

    　　莫非前线出了问题？可青纹谷在南疆中央腹地，孟熠再废物，前线再怎么溃败退缩，怎么可能让大顺一路推到这里来？ 

    　　更别说梁渠降临前线之前，一直是他们南疆占优，那大顺兴义侯就那么厉害？ 

    　　“圣女，东西收拾好了没有？老族长催促，不要紧的就先放着，蛊虫留母蛊就好，赶快跟我避难去吧。”黄叔立到门口，浑身淋透，雨水顺着蓑衣折出的棕叶毛哒哒滴落。 

    　　“黄叔，外面到底发生什么事？”黎香寒背上两个皮箱，阿威落到皮箱上，一人一虫跟在推车侍卫身后，走上山间悬空栈道，汇入人潮，“平白无故，怎么到了要避难的地步？” 

    　　黄叔摘下斗笠，举给黎香寒挡雨。 

    　　“盘峒大觋前线阵亡，临江汇聚夭龙不下十数，另有两尊妖王脱离，追逃南疆腹地，老祖宗说，有可能到咱们青纹谷来。” 

    　　“什么！？” 

    　　闪电切开了半边天空，被瞬间照亮的山林间，黎香寒被人潮推搡着向前，侍卫粗暴地挤开前路，让圣女先行。 

    　　阿威听不懂南疆话，拽一拽黎香寒，发现她浑浑噩噩。 

    　　半晌。 

    　　“两尊妖王，放任作乱？寨子里为什么不拦？” 

    　　“圣女，不好拦啊。”黄叔无奈，“咱们现在毕竟不知道什么情况，那两尊妖王，都有穿梭之能，行踪不定。而且老祖宗说，情况特殊，它们两个是狗咬狗。 

    　　不拦还好说，兴许从头上一下飞过去就算。拦下来了，大家交上手，反而会造成余波损失，土司没有下令，也来不及下令，现在各大寨子只当作无能为力，不想掺和。” 

    　　两头水妖，闹得寨子鸡飞狗跳。 

    　　黎香寒咬紧嘴唇。 

    　　“两个妖王是谁？” 

    　　黄叔抬手遮雨：“一个是江淮大泽里的蛟龙，另一个不清楚，老祖宗说是突然冒出来的，看蛟龙动作，怀疑是去年年中晋升的白猿，死而复生，去年和今年都是因为它。 

    　　现在已经不太确定它们之间的关系，到底是不是大顺联手做局。如果不是，那白猿就是故意来南疆，想让我们插手，意图把水搅浑，更不能如它所愿。” 

    　　黎香寒咬牙切齿。 

    　　“禽兽诈变，自古……” 

    　　“嘘，圣女，这些话可不兴乱说。” 

    　　静默。 

    　　林间晦暗不清，栈道震动，孩童哭喊，雨水模糊人的交谈。 

    　　树冠遮住栈道，再有雨幕，粗略一看，几乎难以发现。 

    　　人潮像是血液一样环绕山体，汩汩流动，旁人踩溅的泥水落上桃绢丝鞋面，晕开黑点，黎香寒厌恶地皱起鼻梁。 

    　　向外望。 

    　　小溪股股，自山体冲刷而下，汇聚谷间，几成大河。 

    　　“快，前面就到了，去到了老祖宗身边，圣女就安全了，咱们就当今天受个累，睡一觉，明天就好。”黄叔喊喝。 

    　　侍卫推车往前。 

    　　皮箱上的阿威突然转头。 

    　　黎香寒眼利，看到老祖宗从山洞里出来，立足栈道，她意识到什么，跟着回头，豪雨倾泻而下，打在芭蕉叶上，继而滑上斗笠，沿成一圈，散作雨帘。 

    　　又一道闪电划过，黎香寒转头，看清了山林中的晦暗，不知何时，山间水流阖然暴涨，漫过两岸山峰，又被透明屏障阻隔在外。 

    　　洪水压迫，砂石浑浊，无数银白气泡杂乱浮动，两点金瞳刺破白汽，徒留庞大轮廓，露出尖利犬牙，居高临下。 

    　　瞳孔缓缓放大，黎香寒停滞了呼吸，呆呆地望着，小小心脏揪成一团。 

    　　白汽中，金瞳转动，猛然下探。 

    　　两点精光贯穿识海，心脏粗暴地跳动到喉咙口。 

    　　黎香寒觉得自己被看了一眼，绝大的恐惧当头笼罩。 

    　　哗。 

    　　猿影消失，未待洪水回旋填充，长龙再浮，金目耀阳，前后几乎没有空档，好似从猿乍变成龙。 

    　　电光黯灭。 

    　　林间陷入黑暗，死寂无声，洪水回落，龙猿都消失不见。 

    　　“轰隆隆……” 

    　　小腹淌出热流，像一条纤细小蛇，顺着大腿浑圆蜿蜒，爬落栈桥，渗入缝隙。 

    　　大雨滂沱。 

    　　“真吓人啊，还好有老祖宗，不然洪水都把咱们淹了，圣女，走吧，来了一趟，应该没事了，咱们等着就好。” 

    　　呼吸暂停的黄叔回过神来，抓紧斗笠，唤醒黎香寒。 

    　　“哦，好，好……” 

    　　脑子里金目久久不散，直似晴天直视烈阳，再看其它视野里总留一块亮斑，黎香寒连连点头，走出一步，脚踝酸软错滑，幸得黄叔一把托住，拉停半空，没有摔倒。 

    　　老鼠跳出皮箱，避开人群踩踏，左右横跳，叼回滑出的绣鞋。 

    　　暗洞入口，青纹谷老祖负手，目视圣女黎香寒失魂落魄地进入山洞，身后侍卫惊恐来报。 

    　　“老祖宗，寨子里的三缕天地长气不见了！” 

    　　静默一瞬。 

    　　“知道了，就当……”老祖转身入洞，“破财消灾吧。” 

    　　离开青纹谷，白猿、蛟龙一前一后，距离不断缩短。 

    　　千里之间腾挪，像两条鱼缸里纠缠的小鱼。 

    　　二者穿梭，皆需借助河道水流，如此行踪便有大致方向判断，距离长短而已，只要在同一片天地中有短暂共处，蛟龙即可封锁空间，发起进攻，然而蛟龙发现，重活一次，白猿不仅实力更强，腾挪水平更是大涨。 

    　　“左、右、左、左、左，转圈，直冲……” 

    　　涡宫内，肥鲶鱼长须当缰绳、脑袋当马鞍，老蛤蟆豪放箕坐，岔开蛙腿，策鱼奔腾。 

    　　梁渠闭上双目。 

    　　全凭河流感知和老蛤蟆指挥，在南疆部族中“横冲直撞”。 

    　　【获寒溟气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获朝元气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华融汇……】 

    　　泽鼎内，八缕长气交相流转，颜色各异，浑似理发店前旋转的三色柱。 

    　　甘露凝，又见甘露凝。 

    　　盘峒大觋钦州尸坑制造两缕甘露凝气。 

    　　梁渠闯过三个南疆大寨，又得三缕甘露凝气，一寨一缕，合起来他已经收获有五条甘露凝。 

    　　怎么会有如此多，且同一种水属长气？ 

    　　“南疆之地有异动，血祭黎民，欲造伪神，闹得沸沸扬扬，其中被血祭者里有近三百多人为我大顺子民，眼下局势颇为紧张，听闻北庭也很关注……” 

    　　黄州大狩会时的消息浮现眼前。 

    　　没时间多想，更没精力多想。 

    　　东海之上，龟、蛙、鱼俨然冲到南海，将至南疆。 

    　　南疆、北庭、大顺、海岛、雪山、天下势力，莫不关注。 

    　　《眼识法》觉察不到十万里，百万里的目光，但梁渠知道天下夭龙在看。 

    　　“小心！”老蛤蟆大叫。 

    　　金目豁睁，如芒在背。 

    　　轰！轰！ 

    　　水流挤开，白猿浮现，身后蛟龙同时跳闪，张开巨口。 

    　　蓬！ 

    　　无数黑墨炸开，犹如乌贼喷墨，龙吻关阖，白猿炸散成烟。 

    　　涡宫先后加持撤换肥鲶鱼【水墨假身】、小蜃龙【化虚为实】，水流化为推手，托举白猿疾驰，冲出封锁天地，再度闪烁。 

    　　蛟龙阴晴不定，昔日炼化不对，吃个水饱，明明早做好了白猿未死的准备，然亲眼看到白猿没死，甚至更强，依旧超出意料。 

    　　九尾狐有九命，且看猿猴能活几次！ 

    　　龙尾抽水。 

    　　“哈呼，哈呼……” 

    　　仿佛春风化冻。 

    　　心脏最后一抹绿光荡漾消失无踪，白猿闪烁停留之刹那，河底水藻暴涨，仿佛大地深处涌出碧绿的春水，沿着平坦河床一直溢到天边，无穷无尽的生命力喷薄而出。 

    　　咔咔咔。 

    　　筋骨爆鸣，全身酥痒难耐，像是在短短一瞬间，所有细胞都伸懒腰，将沉寂大半年的废物全部排出，焕然一新。 

    　　梁渠险些趄趔，被蛟龙抓住机会吞没，强烈的，极为舒适的惬意从心中涌出，像一场春天下午的梦刚刚醒来。 

    　　始雷奋群蛰，百昌缛春煦。 

    　　阳气初惊蛰，韶光大地周。 

    　　白猿伴随雷光跳闪，一个接一个河床爆出盎然绿意。 

    　　水域之中，天地眷顾再降再临！ 

    　　身后蛟龙杀气冲天，久违的热血沸腾，紧张刺激，一切都鲜活无比！白猿咧开嘴，张露出猩红牙床，感受着心脏的剧烈搏动，江中大笑。 

    　　活着，太好了啊。 

    　　没完！ 

    　　绿光荡尽，白光冲天。 

    　　灵鱼天蚕茧彻底湮灭崩解，融入这具死而复生的躯壳。 

    　　恢复暴涨至一万三千倍的气海，陡然翻倍。 

    　　仙岛下层层迭迭的云海起伏铺张，像是白色的波浪。 

    　　两万三千六百倍。 

    　　一股从未体验过的撑感、束缚感充斥心头，胀满丹田。 

    　　气浪冲天，大江断流。 

    　　梁渠第一次感受到自己的气海极限。 

    　　其后，本扩张出去的逢春绿光尽数倒卷，集中于一点。 

    　　白猿所到之处，苍绿的树林灰败成深秋，生机尽消。 

    　　《万胜抱元》快速运转，自行开启第四境“罡炼”，再补先天！ 

    　　“啪嗒啪嗒……” 

    　　梁渠抬起手，惊悚发现，自己手上的皮肉在溃散、融化，脓水一样滴落，从皮到肉到骨，可是过程完全不痛，甚至略感舒适。 

    　　手指、手臂、肩膀、胸膛、大腿……全部从身体上脱落、融化、视野半黑，梁渠的右眼看到自己的左眼球脱落出来，后面拖着神经和血管，自手骨缝隙滑落江中。 

    　　进而一点绿光重新迸发，犹如蚕茧包裹，生长出全新的骨骼、血肉。 

    　　【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】 

    　　甚至…… 

    　　元阳回来了？ 

    　　两万三千倍气海之内，《阴阳灵种功》蕴养的淡金星果猛烈蜕变为金黄月实，进而外壳生出十条裂纹，迸裂开来，暗金桃旋转。 

    　　江中弥漫血肉，蛟龙心中骇然，亲眼目睹追击之下，白猿气势飞速暴涨，完全没明白这究竟是怎么一回事。 

    　　莫非自己追杀行为，实际帮助白猿达成了某种古怪的、需要死而复生的仪式，炼化了某种位果？ 

    　　梁渠、白猿、自己、盘峒，所有的武圣，所有的妖王，全在这里因果循环之中？ 

    　　蛟龙不敢大意。 

    　　世上位果千奇百怪，炼化掌握条件更是苛刻。 

    　　同样的，成功炼化位果的好处无与伦比，那是一方权柄，至高无上，倘若天地位果有死而复生之能，它丝毫不觉奇怪，以至有几分迟疑，自己的追击会不会造成白猿进一步蜕变。 

    　　身体越来越轻盈，强横的力量源源涌出，感知范围暴涨，在蛟龙的追击中，梁渠径直穿梭南疆，完成了一次史无前例的复生和蜕变，觉察到龟王、蛙王将至。 

    　　“蛙公，调头，回去！” 

    　　老蛤蟆暴力拽须。 

    　　“右！” 

    　　【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　【获……】 

    　　【获……】 

    　　泽鼎内，再浮三缕长气，累计到十一缕，又见甘露凝气。 

    　　来不及看长气效应，白猿背后再现刺痛，目光如针，没有躲闪，五指箕帐，握手成拳。 

    　　拧身，推手。 

    　　一拳轰出，正中蛟龙头颅。 

    　　咚！ 

    　　波纹荡漾，骇浪惊天，方圆十里，鱼群糜烂。 

    　　咔嚓一声，白骨戳出小臂，白猿倒飞而出，大笑中掰正断臂手骨，破损血肉飞速愈合，一个后空翻身，遁入江流，消失无踪。 

    　　蛟龙凝滞原地，后退半步，颅骨传来一丝微痛，但更令它难以置信的，是自己面对白猿的停顿和酸软，好似弱小之时，目睹大妖从身旁擦肩而过，是境界上的碾压，是天敌。 

    　　这…… 

    　　怎么可能？ 

    　　同为妖王，它们的实力云泥之别。 

    　　一丝戾气自蛟龙内心滋生。 

    　　怪、奇、诡。 

    　　溯游入江，入主龙宫，炼化龙珠至今，它从没有如此迫切的想要消灭一妖。 

    　　毒蛇吐信，壁虎爬墙。 

    　　南疆土司死死盯住星盘，目睹两尊妖王如入无人之境，肆意作为，无人阻拦。 

    　　前线之上，盘峒身死，气势大跌，十数夭龙交战位置，俨然从临江推移至鹿沧江、牢哀山。 

    　　钦州失守！ 

    　　臻象死伤过百，夭龙盘峒陨落，半个岭南吞下又吐出，莫说让大顺赔款…… 

    　　“噗！” 

    　　“爹！” 

    　　“土司！” 

    　　暴雨拼命地下，鞭子一样抽打地面，滚滚泥石流裹挟树木，砸入江河。 

    　　南疆大觋清晰感知，一龙一猿拐入南疆腹地，旁若无人地绕行一圈，划一道流星弧线，直奔鹿沧江。 

    　　又回来了！ 

    　　大觋不敢往身后看，他们面目朝北。 

    　　噗！ 

    　　水浪击破。 

    　　一柄大锚横飞而出，砸碎山峰。 

    　　(本章完)

 第1168章 燕来也（二合一） 

    　　“呜呜~~~” 

    　　牦牛号角冲天，河源府在号声中震动，上午操练完毕，尚未用饭休憩的士兵披上铠甲，重新上马，拿起长枪。 

    　　“快快快，校场集合，校场集合！没时间吃饭了，回来再吃，阿武，你马上去通知一二三营，集合！”杨许冲入营地，敲响铜锣，打断一个又一个坐下吃饭的士官。 

    　　阿武抓起桶里米饭塞一口，站立起身。 

    　　“将军，发生什么事？” 

    　　“南疆有变，武圣、大觋乱战，不下十数，北庭趁势南下，龙象武圣和狼主已经开打，朔风、泉王，鹰扬、庆王一块参战，后面还有武圣在动。八兽已经移动，快快快，穿上铠甲，穿上铠甲，十息之内，全部集合。” 

    　　众人悚然一惊，放下碗筷，忽有狂风尖啸，帐篷猎猎抖动。 

    　　杨许出帐抬头。 

    　　流星从南到北划破天际，对撞出绚烂火，波纹扩散，半边天空云霞似火烧。 

    　　纵横交错的罡风将苍穹震裂，像早上用石头砸碎水缸里的坚冰。 

    　　年初这场比去年年中那场更乱、更大。 

    　　“快快快，集合！” 

    　　高风呼啸，黄金帐内，流星冲天，笔直划向南方，北庭大汗握紧方天仪，见到边关将领同时应对，长舒一气。 

    　　“传我命令，召朔北、廼蛮……” 

    　　“父亲，前年大战，各方部族尚未休养生息，颇有埋怨，西部内乱亦未平定，现在着急出兵，岂不是平白添乱？” 

    　　“愚蠢！不可救药的蠢货！”大汗喝骂，“大顺人说唇亡齿寒，现在让南疆独自陷入苦战，等他们被彻底击败，几十年不得恢复，今后大顺这头猛虎就可专心对付我们，日子会比现在难过十倍、百倍！这不是一场机会战、而是一场由上而下、由南到北的倒逼！” 

    　　“大汗，江淮妖王之二已至南疆！东海海坊主也至！” 

    　　“商人奸诈，遑论是妖，今天敢去南疆，明天就敢来我北庭，传我命令，今后我北庭上下水域，海商不得往来交易，八部不得私通，违令者斩，鲛人王、海坊主都不行！” 

    　　…… 

    　　大锚砸落，崩碎山峰，岩石块块滚坠，扑出层层大浪。 

    　　灰尘扑扬，复为倾盆大雨压下。 

    　　庞然黑影破开浑浊水浪，降临山头，一只体格魁梧健硕，脑后生弯曲小对角，身带斑斓红云大纹的大蛙压平山峰，挺出肚皮，捡起地上大锚，扛上肩头。 

    　　未等南疆大觋细观。 

    　　鹿沧江内黑影浮动，玄色龟甲浮水，隆鼓起一个山包，丈高之后，水面张力保持不住，自顶峰破开，水溅射，洪流翻滚溃下，卷成层层白沫。 

    　　龟甲光亮，天地人三才皆俱，奥义玄妙。 

    　　蛙王、龟王。 

    　　江淮二王齐至。 

    　　天雷阵阵，闷雷滚滚。 

    　　南疆大觋和大顺武圣交手，交错穿插，共同忽视妖王到来。 

    　　二王不动，山龙不动，南疆大觋亦不动。 

    　　明面上两位妖王冲白猿、蛟龙而来，贸然出手，只会将它们拖入对立漩涡，情况更为不利，战局将会一面倒！ 

    　　前有大顺武圣，侧有妖王降临，后有白猿、蛟龙乱窜……再下去，怕是此前分界的鹿沧江、牢哀山都守不住。 

    　　大顺亦不敢主动牵引灾祸，惹得妖王不快，破坏大好局面。 

    　　然而再如何忽视，该来的依旧会来，不该来的也会来。 

    　　北庭动作，大顺武圣一忧，南疆大觋却不曾欣喜。 

    　　鹿沧江再浮阴影，八足铺张，体大无穷。 

    　　继龟蛙二王，第三王现。 

    　　东海妖王！ 

    　　“海坊主！”百足抽身唾骂，“你一介海商，又为水兽，当为两族中立，两国中立也，今日作为，枉为八爪！今日之后，待我鹿沧江龙王功成，我南疆必世世代代不与海商通货！” 

    　　海坊主羞愧。 

    　　她向百足投去一个歉意眼神，旋即神色认真，目光望南。 

    　　两座“山峰”顺延河流，闪烁横移。 

    　　南疆腹地绕行一圈，焕然新生的白猿拖着蛟龙，乍现鹿沧江。 

    　　浊浪排开，白汽纷纷，隐约有金光浮动。 

    　　海坊主收敛思绪，张开八条腕足，犹如牡丹盛开。 

    　　“龟王、蛙王！” 

    　　两点金光斗射而出，白猿跃出大江，却是不停，径直前扑，从上到下，投入盛开的牡丹蕊。 

    　　哗。 

    　　白猿下沉，水流翻卷。 

    　　八足缠绕，海坊主团团包裹白猿四肢，宛若合拢的骨朵，每一条肌肉都在蠕动变化，液体般铺张散开重塑。 

    　　二王左右齐动，汇聚风雷，携势并肩。 

    　　歘。 

    　　蛟龙紧跟白猿浮现，周身白汽贴住龙鳞，丝丝流淌，犹如漫长飘带，如日竖瞳直面二王合力，面无异色。 

    　　锚壳并出，水浪高涨。 

    　　上下游同时荡开，裸露河床泥沙。 

    　　两道巨物黑影暴退，蛙王撞上山峰，龟王沉入河床，二王各吐一口鲜血，蛟龙只鳞未损，身形略有停顿，死死盯住白猿，甩动龙尾，继续向前。 

    　　临江出口，跨跃涡流遁径，飞驰支援的元将军龟爪顺畅一反，稍稍停顿，划水往回，山上猴子扒住岩石，双脚蹦踩，尖叫连连。 

    　　性危命急。 

    　　“合力！” 

    　　吼声再起。 

    　　雪白大猿燃烧金目，沐浴水，轰然跳出。 

    　　鹿沧江上波光流转，金目熊熊燃烧。 

    　　视野之中，梁渠透过凌空水珠，看到的不再是自己，而是一头“实心”白猿，前所未有的力量自躯体中迸发开来。 

    　　“吼！！！” 

    　　白猿从天而降，犬牙暴突，双拳合十下砸。 

    　　龟、蛙二王摆脱泥沼，甩锚丢壳，再行攻上。 

    　　壳！锚！拳！ 

    　　蛟龙欲昂首抗击，对上金目，骤浮酸软。 

    　　咚！ 

    　　水底波纹震荡，百里沙尘扬起。 

    　　炮拳轰下，蛟龙颅骨吃痛，龙首承载不住三王合攻，砸入河床，徒留龙身在外甩动。 

    　　半途上的元将军龟爪再反，仿佛适才做了一个后推蓄力，弹射向前，寿山猴群沐浴狂风暴雨，高举猴手欢呼。 

    　　蛟龙头埋河床，吐出大量白汽，其后再听得头顶咆哮震荡。 

    　　“再来！” 

    　　龟王带壳旋转，周环清风；蛙王抱锚拧身，如甩链球；白猿把住两根龙角，虬结肌肉，张身如弓，暴力抬升龙头。 

    　　脆弱的下颌暴露。 

    　　龟壳砸上，大锚上勾。 

    　　“我来也！” 

    　　寿山撞开雨幕，猴群山巅沐雨捶胸，仰头嚎叫，龟爪拍下水面，元将军隔开百里，隔江打龙，水柱横击！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　五王合力共击，再有川主水兽显威，蛟龙下颌鳞片龟裂，渗出点点鲜血，洒落大江，连带千丈龙身，倒飞而出。 

    　　轰轰轰。 

    　　龙身横推地表，砸碎群山。 

    　　翻滚中。 

    　　无数野兽爆成血沫，苍翠地表被抹平，露出泥泞红土。 

    　　前线一路溃败至此的孟熠暗暗叫好。 

    　　打起来，打起来就不算糟，一同演戏坑南疆才是真的祸事，与之相比，妖王把战场选在南疆都无足轻重了。 

    　　谁会赢？ 

    　　“咱们的组合技真是热血沸腾啊！” 

    　　元将军并驾齐驱，来到三王之中，不显尴尬。 

    　　没有理睬元将军的小动作，梁渠金目锁住山中大龙，不管有什么小心思，现在站出来联手，大家都在一条船上。 

    　　“小水，蛟龙很厉害，没受什么大伤。”海坊主的声音在耳畔响起。 

    　　“我知道。” 

    　　吞了他埋入露种和造化之种的躯体，蛟龙间接接受水泽精华馈赠，受金目【神威】影响，旦有进攻，酸软无力，但那是攻击上的大幅削弱，而不意味它变成脆皮。 

    　　“你没事吧？”梁渠握紧拳头。 

    　　“没事，你变成白猿，外面会聚一层‘水壳’，我也被保护在里面，而且我的要害可以移动，你专心对付蛟龙，不用管我。” 

    　　“自己小心。” 

    　　“嗯，接下来怎么办？” 

    　　“看情况……” 

    　　二妖低语交流，不为外人道。 

    　　昔日老八爪王有血肉变化物种之能，一条触足变成各类大鱼，乃至嫁接他妖身上实施监控，逼得海坊主无法传递消息，这本是八爪族天赋基础之上，练就的夭龙造化，同族海坊主亦不例外，龙娥英拼凑他尸体时，海坊主丢一枚腕尖，充当“补肉剂”，愈合伤口。 

    　　有此功能，作为新晋妖王，直接参战又太危险，更没有杀伤性手段，梁渠索性商量好，让海坊主与自己合二为一，完全变化“补肉”，彻彻底底变成“实心白猿”。 

    　　八爪无骨，全身上下皆为强壮肌肉，比蟒蛇更强，两尊妖王融为一体，发挥出的力量何止倍增，甚至不影响【水行千里】的使用。 

    　　白光亮闪，照亮天地。 

    　　积郁在天空里云层崩碎，雷火纵横穿行。 

    　　群山之中，蛟龙裹一身泥泞红土，缓缓爬起，摇头甩去土浆，龙爪踏碎山尖，龙须飘摆，直视五王。 

    　　修行至今，蛟龙外貌俨然同真龙无异，暴雨冲刷，红土鲜红，血一样贴沿鳞片冲刷，神威莫测。 

    　　先前合力一击，更是脆弱下颌，竟是仅有寥寥数枚龙鳞破裂。 

    　　龙爪抹去下颚泥水。 

    　　蛟龙浑不在意，金目扫一眼蛙王，继而望向两尊龟王和白猿。 

    　　“龟王、彭泽元将军，龟族修行不易，《二十四节气》更难，我为水兽之长，今日就此退去，便当无事发生。海坊主，你也退去，今后海商依旧在江淮大泽畅通无阻。” 

    　　静默。 

    　　蛟龙再看山龙：“你亦算同族，今日助我，来日我助你功成。” 

    　　山龙看看蛟龙，再看白猿，摇曳身姿，蛇行退后半个身位，让出江上战场，从一开始，南疆伪龙就没有动弹，哪怕面临大顺武圣对南疆大觋灼灼相逼，亦未行动，浑似一条局外龙，置身事外。 

    　　“两不相帮？那也好。” 

    　　话罢，龙首凭虚一旋，蛟龙猛地腾转九天，上扬半身，居高临下。 

    　　雷电照闪，寿山猴群惊恐，逃入山洞。 

    　　“世妖以为我阴毒，实则我之器量，不比老龙君差，龟王、彭泽元将军、海坊主、蛙王，今日胜负分晓之前，无论优劣，你们皆可随时离去，我既往不咎，但胜负之后，由不得你我。” 

    　　“上！” 

    　　喝断谈话，白猿五指抓握，抱住水龙柱，撕开雨幕。 

    　　蛙王蹬地弹跳，龟王缩入壳中旋转，元将军绕行伺机。 

    　　四路齐上。 

    　　苍穹枝形雷电生长，蛟龙昂首，头尾豁分为二，游向左右！ 

    　　砰！ 

    　　水柱留残影，一条蛟龙被白猿龙柱顶飞，贴住江面碰撞滑行，溅扬大浪，另外一条缠绕住二龟、蛙三王，龙争虎斗。 

    　　“小水，是年中那招！” 

    　　“我知道，正合我意！” 

    　　白猿咆哮，旋转水龙柱，当空下劈，棍锋所至，色彩黯淡，黑线断裂。 

    　　“半条”蛟龙侧身，躲过龙柱，盘身弹跳，顺势缠绕上龙柱旋转攻上，露出吻中毒牙，咬向裸露脖颈。 

    　　右手抓握，龙柱溃散，白猿左手再抓一条长河，聚成水棍，暴力伸长，点冲蛟龙。 

    　　蛟龙矮身，避开龙角棍头，无需借力龙柱盘旋，架于半空，一样凭虚而上，不料头顶笔直棍头凌空一拐，棍化枪，枪化龙，龙张牙利爪，再度将它击飞。 

    　　横飞江上的蛟龙龙尾点水，千丈身形一闪，径直跃到白猿身后，白猿同样【水行千里】，回闪到蛟龙身后。 

    　　两头妖王轮番贴身旋转。 

    　　孟熠爬上山峰，凭他目力，根本看不清两尊妖王如何交手，再看另一边。 

    　　洪波涌起，鹿沧江乱。 

    　　没有白猿【神威】压制，龟王、蛙王、元将军陷入苦战，蛙王埋头奋战，大锚虎虎生风；龟王顶在最前方，承受蛟龙进攻，间或怒斥元将军划水，没有用出真本事，言而无信，枉为龟族。 

    　　寿山猴群挥舞山上石块，一有机会，丢向蛟龙，奈何猴微力轻，蛟龙根本没觉察到有猴子在山上朝它丢石头，直至猴王跑入后山猴群茅厕，举根棍子，用力一掷。 

    　　红土混杂木棍坠落。 

    　　蛟龙金目一转，调转矛头。 

    　　元将军大呼苦也，被迫顶替西水龟王，成为攻伐先锋。 

    　　河床裸露又覆盖。 

    　　龟蛙战场，蛟龙像龙不像蛇。 

    　　白猿战场，蛟龙像蛇不像龙。 

    　　蛟龙冷眼横扫，一心二用，首尾相顾，同时与两方争斗。 

    　　白猿古怪，自己一旦对上，浑身莫名无力。五王合力，连绵不绝，唯有被动挨打，与其如此，不如主动分割战场，分出一身，没有压制，全力拖住龟蛙两王，避免搅局，另让元将军犹豫不决，再分一身，单独炮制白猿！ 

    　　化身神通，脱胎蛇蜕造化，不是一分为二，各自留五成实力，乃至更低，而是各自剩七成有余。 

    　　为白猿压制不得气力，那就用蛇态。 

    　　蛇，獠牙未褪，毒囊尚在，最善以弱胜强，一击定胜。 

    　　龙，反其道行之，势压三王。 

    　　“不得让它们合流。” 

    　　“能不能绕上江淮？” 

    　　白猿、蛟龙闪烁极快，彼此各怀心思，当着大觋、武圣的面，冲出鹿沧江，再化流星，冲入南疆腹地。 

    　　除去身上多出海坊主，蛟龙分身弱上三成，仿佛什么都没变，又回先前。 

    　　南疆战场如一滩烂泥，谁都来掺合两脚，更有蛟龙、白猿横冲直撞，旁若无人。 

    　　九寨首领土司再待不住星盘之前，踏足山野，寻到一带斗笠的垂钓老者，匍匐跪地。 

    　　瀑布冲刷，鱼群环游。 

    　　雨水沿着斗笠淅淅淌下，竿上银丝晃动。 

    　　“不过陨落盘峒一人，古往今来，比之更艰难的时局亦有，何必因这点小事打扰我。” 

    　　“今日看似陨落一人，实为我南疆机会飘摇风雨之中，九寨本松散，我又抓不紧他们，若失了时势，不借机崛起，往后只能看那大顺做大千年啊。” 

    　　“我不会出手。” 

    　　“为何？”土司哽咽，“我是您的第十八代孙啊。” 

    　　斗笠老者晃杆：“许多事情太久远，你不了解，我不动，鲸皇亦难动，我若动，鲸皇反有借口插手，再看看吧。” 

    　　鲸皇？ 

    　　土司思绪凝滞。 

    　　战线拉长，两条蛟龙，各走一边。 

    　　脱离鹿沧江，白猿和蛟龙不再单纯逃窜，而是缠斗，动辄抽干河流，横扫山峰，飘忽如油菜中的蜻蜓，时而悬停，时而拐弯，没有三大妖王协助，仅凭海坊主一妖附身，梁渠斗得越发吃力，只觉蛟龙手段、神通，一样层出不穷。 

    　　“小水看出情况了么？” 

    　　“有出入，但不多。” 

    　　“能赢吗？” 

    　　抓住蛟龙龙角，白猿翻身抱摔，蛟龙腾空翻转，毫发无损，扭头反咬，两条水龙缠绕臂膀，拉开白猿。白猿、蛟龙一前一后，消失原地。 

    　　“能！我说了，正合我意，蛙公！甩开它！” 

    　　老蛤蟆齐拉长须。 

    　　“向后！” 

    　　南疆大觋感知之中，跳入腹地的白猿一个折返，甩开蛟龙，二度北上！ 

    　　(本章完)

 第1169章 雷乃发声（二合一） 

    　　“江淮妖王南下，彭泽、东海两个也动，我不明白，怎么彭泽的也能扯上，那老龟分明不问世事……诶，打起来，打起来了，五打一，这下有希望，我看能打，能赢！” 

    　　“你怕是忘记，当年黄州许家，致仕的光禄寺卿许容光大寿，寿宴上，兴义侯不就送了一枚老龟小时候的鳞片，多好寓意，东西能是捡来的？一早勾搭上。” 

    　　“蛟龙在分身。” 

    　　“妈的，猴子跑了！五打一打不过，会不会玩、行不行事，我今天的买菜钱。” 

    　　“哈哈，快快快，赶紧的，掏钱掏钱，认赌服输，认赌服输，一人二两现银，要官银，不要整点杂牌杂银糊弄我。” 

    　　叮铃当啷，碎银落袋。 

    　　吐掉嘴里瓜子壳，蓝继才系上袋口，掂一掂黄皮袋，抓出一把熟生，美滋滋坐回凳上。 

    　　钦天监官员抱怨几句，目光落回四野经天仪。 

    　　地面纯铜，屋顶大张。 

    　　同心铜环缓慢交错旋转，接引天际星辰，自球心构织出一片虚幻的、立体的斑斓星空。 

    　　十数吏员手捧册页，认真记录在案。 

    　　星空之上，原本星罗棋布、均匀分布的淡绿光点，小半挪移，趋向两侧，飞蛾扑火一样集中南北，形成两条醒目光带。 

    　　北方的排成两排，对仗工整，没有意外。 

    　　最热闹的仍属南疆，先是两个光点凑到一块，几乎重迭，纠纠缠缠，卿卿我我，眨眼间，中间新冒一个，其后黯灭一个，立马的，全世界的光点抖起来。 

    　　江淮的光点一股脑往外跑。 

    　　淮江在经天仪中，是一条居中的蔚蓝长线，末了下游的江淮大泽向来热闹，现在豁然一空，仅余偏北位置一个亮点。 

    　　南疆一股脑地北上，北庭一股脑地南下。 

    　　几十年不见的热闹。 

    　　始作俑者呢？ 

    　　拖着蛟龙，净往南疆腹地遛弯，蓝继才都能想到南疆土司的想法，肯定跟屋子里生出两只蟑螂一样，到处乱窜，跑去哪都恶心人，愣不往门口飞。 

    　　江淮妖王抵至南疆，两个光点方才调转方向，离开腹地。白猿跑去前线汇合四王，共抗蛟龙。 

    　　五打一，以为有希望直接拿下，钦天监官吏打起了赌，虽说此事不显严肃，可蓝继才说严肃了也帮不上前线忙，多乐呵一会是一会。 

    　　结果显而易见。 

    　　白猿和海坊主重迭成一个，蛟龙一分为二，两头作战，战场直接裂开。 

    　　仿佛世上夭龙总要有数目对称。 

    　　白猿冒出，盘峒陨落，海坊主重迭白猿为一，蛟龙分身为二，以至到现在，明面光点乍一看，没多没少。 

    　　三王被牵制，蛟龙实力却未下降太多，逼得白猿再次逃窜，于是乎，刚看到“蟑螂”飞到窗台上的南疆老土司没松一口，两个玩意虚晃一枪，又张开翅膀往家里来。 

    　　“噼啪。” 

    　　蓝继才捏碎生外壳，吸到嘴里：“你们也不想想，蛟龙霸占龙宫都多久了，龙宫宝库那么多天材地宝，更有真龙遗泽，早是妖王圆满，除了修行术法，道上进无可进，差个走水的事，境界又高又厉害，还是海里真刀真枪闯出来的。 

    　　再看另外五个，攻伐厉害的蛙王境界不高，境界高的龟王攻伐不厉害，再来一个元将军，境界没法说，不好对位，靠憋，你看这光点的样，老慢半拍，南疆中间还停一停，首鼠两端的货。 

    　　海坊主更别说，一介商妖，有时间修炼术？还是个母的，也就是和白猿合二为一教我高看，不然纯属来凑数的。” 

    　　“照蓝先生意思，白猿费尽心机，喊来四位妖王攒的局，实际一点用没有？还是要死？都复生一次，不见得再有第二次吧？” 

    　　“有用，怎么没用。”蓝继才努努嘴，“诺，本来猴子只能光屁股逃，现在有了海坊主，穿件开裆裤，蛟龙又削弱，一上一下，一增一减，这不能边逃边打了吗？” 

    　　“……” 

    　　“蓝大人，白猿失利，于我大顺国情不利啊。” 

    　　“慌什么，就算白猿志大才疏，不还有梁渠呢吗？一人一妖穿一条裤子的，骚味大，那小子鬼精鬼精，肯定不会把鸡蛋放一个篮子，肯定不会只靠拉四王对付蛟龙。” 

    　　“……” 

    　　在座官员面面相觑。 

    　　“确有道理，蓝先生，您同陛下亲近，知道的比咱们多，这白猿和兴义侯，到底是个什么关系？” 

    　　“我又不是他们肚子里的蛔虫，上哪知道去。”蓝继才翻个白眼，翘腿抖脚尖，“至少是某种位果联结吧，起码就我知道的，有种位果叫风生。” 

    　　“何谓风生？” 

    　　“风生，古兽也，水火不侵，油盐不进，如果你用棍棒抽打，它就会变成一筒空兽皮，当你失望地把它扔掉，一旦口中有风进入，它就会马上复活。 

    　　我觉得两者有类似之处，应该是梁渠没死，白猿就不算死透，反过来也差不多，至于哪个是哪个，我就不知道了。” 

    　　“人妖一命？” 

    　　“不保真，猜的啊。” 

    　　众人愕然。 

    　　“又上去了。”有人手指。 

    　　蓝继才抬头看去。 

    　　除去光带以外，南疆仍有星星点点，数量甚至比前线的更多，但都稳定不动，只有两个一闪一跳，到处乱窜，其后领先的光点猛地拐弯，直冲南海。 

    　　落后的光点似有反应，抢先一步跳闪，似乎做了什么，竟是直接截断阻拦，双方不再“穿梭”，变成连贯的线条移动。 

    　　“白猿要去淮江！但是被蛟龙看出来，用了什么神通给它拖住！” 

    　　众人见多识广，状况一眼明了。 

    　　蛟龙刻意阻挠，白猿前进得无比艰难，远不及南疆时快，第二战场的三王似看出情况，同样调转方向，企图靠近，为白猿创造机会。 

    　　“我靠！” 

    　　蓝继才等人被吓一跳，愠怒回头。 

    　　“你鬼叫什么？吓我一跳！” 

    　　“龙龙龙！”大叫之人手指星空上方，结结巴巴。 

    　　“特么的，龙龙龙，龙怎么了，没见过龙啊，蛟龙怎么了？” 

    　　“不是蛟龙啊。”大叫之人猛拍大腿，疼痛之下冲破结巴，“北庭白龙王，北庭白龙王动了啊！” 

    　　…… 

    　　阴风怒号，浊浪冲岸。 

    　　红土层层散落，染成血河。 

    　　“那小子准备逃跑了！留我们在这里和蛟龙死斗啊，趁现在胜负没分，咱们赶紧散伙吧。”元将军絮絮叨叨。 

    　　西水龟王一矮头，怒斥：“你这小龟，不要在这里胡说八道，霍乱军心！” 

    　　“嗤。” 

    　　蛙王不语，一味挥舞大锚。 

    　　噗！ 

    　　白猿被击，飞出南海，趁势翻身往北，蛟龙斗旋而上，猿猴五趾如手，双脚擎住张合龙吻，顶着罡风，白猿纵身一冲，落回入海。 

    　　“妈的，什么招数？” 

    　　气泡乱浮，梁渠企图施展【水行千里】，发现根本没法用，冲入南海之后，蛟龙不知用了什么法子，把它和自己的穿梭神通一并“禁”了，以至它只能用最原始的方法往北。 

    　　身后【紊流】亦无办法拖慢蛟龙脚步，武圣、妖王凭虚而行，根本不需要什么浮力、借力，“抽水马桶”彻底失效。 

    　　为什么早不用晚不用，海里才用？ 

    　　“龟王、蛙王撑不撑得住。” 

    　　梁渠感知蔓延，时刻关注后方。 

    　　有海坊主加持，【神威】震慑，蛟龙的攻击除去毒液外，大多数无法造成有效杀伤，虽然缓慢，但它依旧能向北而行，关键是没有【神威】压制的三王。 

    　　必须尽快摆脱蛟龙，钻入有玄黄气的【涡流遁径】！ 

    　　琢磨计划，白猿轰然调头回南疆，蛟龙心中一松，欲追击而上。 

    　　江风一止。 

    　　白猿、蛟龙、西水龟王、彭泽龟王、蛙王、大觋、武圣……天下夭龙，朝北而望。 

    　　遥远的、冰冷的鄂河之中，龙爪划破水流，踏住高阶，一条通体玉白的长龙环游出龙宫，倏然东去，入海南下。 

    　　“！！！” 

    　　“？？？” 

    　　北庭大汗目瞪口呆。 

    　　南疆大觋冷汗津津。 

    　　“杀杀杀！”元将军陡然奋起，携寿山之势，竟一时压住蛟龙，“这等子歪魔邪道，残害老龙君的罪魁祸首，老夫当仁不让，纵然今日身死，亦要报答老龙君的精血馈赠之恩！” 

    　　妈蛋，你请了北庭龙王助拳，特么不早说，隔这演半天。 

    　　“咦，怎么安静了。”老蛤蟆挠挠蛙头。 

    　　“阿肥，鄂河龙王南下，情况不明，让蛙公不要放松警惕！” 

    　　涡宫内，收到精神链接，肥鲶鱼目光一变，变得精光熠熠，它头顶老蛤蟆，豁然起身，鱼鳍拽住小蜃龙，指着鼻子嘲笑宦官乱国，揽住“不能动”肩膀，拍拍自己胸脯，对圆头指指点点，好为鱼师，让拳头端茶倒水捶背。 

    　　梁渠对涡宫情况了如指掌，阖然惊色。 

    　　“你叫来的鄂河龙王？” 

    　　肥鲶鱼须子对戳。 

    　　“什么叫也不算叫来？” 

    　　梁渠来不及问清楚，但他很快就明白。 

    　　白龙王入海南下，蛟龙猛地甩开三王和白猿，急转北上。 

    　　空间再度变化，梁渠发觉自己又能使用【水行千里】，几个穿梭跟上蛟龙，却在时局震荡，所有人料想不到的情况中，入到海中的白龙王打个急转弯，溯游而上，打道回府。 

    　　一切恍若幻觉。 

    　　打道回府！？ 

    　　所有人、妖震惊。 

    　　南疆大觋和大顺武圣停手，北庭和大顺战场同时静默。 

    　　这……白龙王这是在干什么？ 

    　　虚晃一枪？ 

    　　蛟龙呆立海中。 

    　　梁渠灵光一闪。 

    　　“蛙公！！！” 

    　　“前进一千里，三下！往左，半下！” 

    　　蓬！ 

    　　白猿蓦然消失，海水挤压填充，转瞬超过呆愣着的蛟龙。 

    　　“吼！！！” 

    　　蛟龙怒吼再分，直追北上。 

    　　三王复陷苦战。 

    　　一次时机错失，蛟龙、白猿脱离南海，直跨东海。 

    　　水流排开，蛟龙近在咫尺，腥风扑面，梁渠做好再被禁止穿梭准备。 

    　　水流倒卷，再闪千里。 

    　　一次性手段？ 

    　　梁渠心思一变，回身一拳，砸退蛟龙，百丈海水形成球状真空，彻底确认。 

    　　封禁穿梭，不是能任意使用的招数。 

    　　跑！ 

    　　老蛤蟆火力全开。 

    　　两个光点“重抖擞”，在无数高位目光的注视中，一前一后，轰开江淮大门。 

    　　“蓝先生，白猿要干什么？怎么回去了？” 

    　　“不知道，但江淮肯定有转局之机。”蓝继才盯住星空，嗑瓜子的速度飞快。 

    　　“白猿是想去龙宫盗取真龙遗泽？” 

    　　“不可能的，莫说移动，白猿连靠近都不行，你看，北鱼王动了！它在去龙宫！” 

    　　“白猿和蛟龙空间穿梭又没了！又成一条实线，不，蛟龙的还在，是虚线！白猿被限制住了，是蛟龙的手段吗？” 

    　　轰！ 

    　　白猿被龙尾上下抽飞，变成一个皮球。 

    　　适才对盘峒用过的招数，如今悉数落到他自己身上。 

    　　进入江淮，【水行千里】再度失效，情况与海里又有不同，彼时同时失效，这次只有他一人。 

    　　是眷顾差异？ 

    　　“完了完了，白龙王回去了，赶快散伙，求得一命！”元将军大叫，划水回逃，“猴子有那穿梭本领，尚且能逃能偷，甩开铁头鱼，现在没有了，他怎么闯得开两大妖王封锁？” 

    　　龟王、蛙王沉默。 

    　　“小水，怎么办，铁头鱼王至少有十阶，进不去龙宫啊。” 

    　　“谁说要进龙宫，就算没有铁头鱼，龙宫被蛟龙同化数十年，也是天罗地网，下下策。” 

    　　砰！ 

    　　复被龙尾抽飞，白猿挤开淮水，撕出一条真空带，轰入河床，泥沙四起，又被倒挤水流拉扯，交错掩埋。 

    　　海坊主焦急之余发懵：“不去龙宫，那咱们来江淮做什么？三王在南疆，有意外支援不到的。” 

    　　“坊主大人你不知道，我变强，我的‘水壳’也会变强。” 

    　　“可是你现在怎么变强？没时间呀。” 

    　　“哈，不会太久。”白猿冲开河床，褐黄泥沙毛发中飘落，啐一口血沫狞笑，“强化我的咬肌。” 

    　　“什么？” 

    　　蛟龙攻上，背后噬咬。 

    　　白猿倏然侧身，周游六虚避开，反手勾住龙鳞，扼住龙身，犬牙大张。 

    　　咔！ 

    　　半截犬牙崩飞，龙血浸润牙床。 

    　　歘。 

    　　蛟龙闪烁消失，徒留气泡上浮，落到百丈外，确认没有被注毒，惊疑不定地看向白猿。 

    　　“咕嘟。” 

    　　龙血混着自己的牙血吞咽入肚，白猿恶狠狠地瞪住蛟龙。 

    　　拇指捺住半边鼻孔。 

    　　嗤。 

    　　河床泥沙混着水流箭喷，环转成龙。 

    　　“化虹一界，熔炉一处，臻象一宫…… 

    　　叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！ 

    　　‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！ 

    　　侧目望天关，阁道更渺茫……” 

    　　“我要……翻江……倒海！” 

    　　白猿怒吼，大张双臂，轰然抱握。 

    　　涡宫全力开启，所有涡水、精水倾泻而出，混着江淮水，洪流滚滚。 

    　　“啊！！！给我起！！！” 

    　　泽鼎震颤。 

    　　【水泽精华+124】 

    　　【水泽精华：81421】 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.6】 

    　　南直隶。 

    　　惊蛰天，雷雨纷纷，城外的寒山寺笼到水雾里。 

    　　街上青石板泛一层莹莹水光，镶铁马蹄踏过，缝隙间溅挤泥水，脚店主拿根棍子，挑下招牌，准备关门歇业，落到一半，又挪到一旁，打开视野，慢慢地仰起脖子。 

    　　“啪嗒。” 

    　　店主后退，半个脚后跟陷进水坑。 

    　　亭台楼阁，屋檐飞挑，云雾缥缈。 

    　　行人抬头。 

    　　旦见一水柱，冲天而起，直入云霄。 

    　　(本章完)

 第1170章 始电（二合一） 

    　　哗。 

    　　水满则溢，幽波回旋。 

    　　万顷洪水泼出，砸落淮江，雷鸣滚滚。 

    　　伸出食指，挡住蚂蚁去路的稚童挂条鼻涕，仰起脑袋。 

    　　屋檐下，北归的燕巢空空。乌鸦、黄鹂、池塘里的鸭子全叫起来，混着邻里犬吠。 

    　　绿苔贴墙角，静静蔓延，雨天茶馆喝茶的客人不多，可总有一两个闲情雅致，喜欢这安静听雨的氛围，茶杯里的水荡出波纹，一圈接一圈，门廊下的铜制风铎响动不停。 

    　　那不是被雨打到的叮叮咚咚。 

    　　而是某种更嘈杂、更无序、更骇人，像是……地面在颤。 

    　　店主手握挑杆，僵立门口。 

    　　“希律律……” 

    　　雷光打过，照亮街道。 

    　　黑马扬蹄，斜立而起。 

    　　蓑衣淋雨，缇骑双腿夹紧马腹，挥舞马鞭，鞭梢将横街蹿出的乌梢蛇劈断。 

    　　春寒料峭，蛇从冬眠中苏醒，动作僵硬而缓慢，却飞也似的爬下山，横穿街道。 

    　　不等缇骑控住惊慌黑马，细微的声音地下响起，而后小块小块的泥土被顶起，石板下、泥地里、下水道……不是一只两只，大群大群的蚂蚁、蜈蚣、鼠妇胡乱爬动，最后形成隐约秩序，绕过仓惶马蹄，向着前方。 

    　　心中一凛。 

    　　如果不是亲眼所见，缇骑很难相信地里藏了那么多的虫子，而此时它们都如同被惊动了似的，钻出了地面。 

    　　鸡也飞，狗也叫，老鼠机灵先跑掉。 

    　　地龙翻身？ 

    　　缇骑惊讶南直隶也会有地龙翻身，这多是西北地方会发生的事。 

    　　“咣当。” 

    　　脚店招牌砸落在地，溅起泥水，斜睨，缇骑看到路旁背着身仰头的店主，半只脚都踏进了水坑，跟着回头。 

    　　雾山腾起飞鸟，向西向北，黑压压，顶着雷光和风雨。 

    　　林鸟飞尽，波光涌动。 

    　　“啪嗒。” 

    　　马鞭坠地，滚碰招牌。 

    　　黑马受惊翻倒，砸碎砖石，压住缇骑，顾不得从马腹下钻出，呼吸凝滞此刻。 

    　　那是…… 

    　　什么东西！？ 

    　　环绕水柱盘旋，翅尖翎羽划破薄云，飞鸟作一道曲线，一头撞入水柱，被白汽包裹，扑扇翅膀挣扎呛水，越陷越深，窒息抽搐。 

    　　“哈……哈……” 

    　　沉重的喘息，剧烈的喘息。 

    　　蛟龙缓缓后退，警惕观察。 

    　　波光磅礴，内里鱼群游梭，汇聚成另一片天上湖泊，天上地下同时浪静风平，水波不兴，构成两面光洁如新的银镜，倒映物影，美轮美奂。 

    　　半颗犬牙残缺。 

    　　白猿像一只蚂蚁，顶着瓷器底托一角，举起了一只笔筒。 

    　　笔筒之下，蛟龙变成另一只蚂蚁。 

    　　奇观惊人。 

    　　控水之能无与伦比。 

    　　蛟龙逐渐相信白猿是继龙君之后，真正天生天养的第二水君，天地总有那么几个例外，说不得某些状况发生，导致天地垂青的水君不再是龙，而是一只白毛猴子。 

    　　但此举势大而无威胁，粗壮而不锋利。 

    　　对于凡人是煌煌天威，对于强者仅仅拂面清风，全砸下和洗澡无异。 

    　　遑论猴子连举起来都如此吃力费劲，用它来进攻？ 

    　　泽鼎中，蓝潮接连下降，一条接一条天地长气结合一万精华，化为蔚蓝灵鱼，许多长气效用梁渠甚至没来得及看。 

    　　【水泽精华：1421】 

    　　八条灵鱼躺在干涸的泽鼎中蹦跳。 

    　　这是一千大功结余的八万。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.6】 

    　　举起水柱多出0.1。 

    　　不够。 

    　　不够。 

    　　翻江倒海…… 

    　　还不够！ 

    　　“啊。！！动起来！！！” 

    　　咆哮、咆哮、再咆哮。 

    　　白猿大臂抱紧，疯狂摇柱。 

    　　臂膀皮肤龟裂，后背肌丝丝绽开，缕缕鲜血流淌、浸染白毛，海坊主竭尽全力地辅佐，修补。 

    　　咚！ 

    　　水柱一颤。 

    　　似白猿托举不住，单膝跪地。 

    　　无数浪贴沿水柱溃散而下，那犹如笔筒放入冰窖再取出，水珠冷凝其上，汇聚滴落，区别在于，这一滴不起眼的“水珠”，足以轻易淹没一个县城。 

    　　这猴子在干什么？ 

    　　自掘坟墓？ 

    　　蛟龙愈发心惊，犹豫要不要上前打断，又担心这是一个什么陷阱，谁会在死斗中做如此无意义且大破绽的事？ 

    　　白猿凭虚一跪，水柱不稳，斜斜倾倒。 

    　　没有迟疑，蛟龙甩尾，向着柱锋之外、斜侧方躲闪，未料水柱倒下，没有砸下，徐徐改变方向，追它而来。 

    　　长尾一甩，调转方向，与其错开，蛟龙又觉柱锋飞过头顶，从靠近变为远离。 

    　　金目扩张，蛟龙猛地低头，盯住“笔筒”下声嘶力竭的蚂蚁。 

    　　白猿半身沐浴鲜血，一刻不停地咆哮，聒噪地让龙心烦。 

    　　但是它拉住了。 

    　　拉住了下坠倾倒的水柱，借助倾倒的惯性，向后拉升，整头猿竭力后仰，腰椎几乎对折，令人担心那根龙骨是否会断掉。 

    　　倾倒的通天柱回正，又向后倒，最后猛地侧倒斜压。 

    　　“蚂蚁”不仅举起，它搅起了笔筒！ 

    　　轰隆隆…… 

    　　马蹄、水坑、虫群，青石板颤动不止。 

    　　行人奔逃，人潮汹涌。 

    　　拽住黑马，缇骑化为流水中的礁石，一如门口挑牌的店家。 

    　　无人知晓水柱从什么地方长出，长到所有人能看见。 

    　　望着很近，实则很远。 

    　　它高耸如云，巍峨如山，大半隐没云层之上，像要顶破苍穹，顶破天宫，挑下玉帝牌匾，哪怕西北的天山也没有它高，通天彻地。 

    　　非要比拟，必定是“天象盖笠，地法覆盘”，高达六万里，直径两万三千里的“北极璇玑”。 

    　　但缇骑清楚，水柱下面必是江淮大泽。 

    　　唯有江淮大泽才有体量生出如此巨大、巍峨的水柱，可他心中又不敢相信，江淮大泽离南直隶的京城有多远？ 

    　　几千里？上万里？ 

    　　什么人，什么手段，什么目的能在江淮大泽矗立一根通天水柱，立到南直隶的京城清晰可见！？ 

    　　波光流转，顶破乌云。 

    　　水柱忽地一颤，周围荡落下瀑布一样的水沫，溃冲而下。 

    　　下一刻。 

    　　凝滞的呼吸开始倒流，缇骑瞳孔扩张到撕裂。 

    　　“北极璇玑”开始动！开始转！开始摇！ 

    　　一圈接一圈，一遍接一遍，一轮接一轮。 

    　　乌云搅动，雷电汇聚，狂风缠绕。 

    　　旗杆上的酒招飞向天空；潮湿的落叶脱离水坑；人潮尖叫，背后的披风裹卷半身，猎猎舞动，教人睁不开眼。 

    　　风雨雷电向着中心盘旋而去，蜿蜒而去，如同一根汤勺伸入砂锅，把里头的精盐搅化，搅出汲水的漩涡。 

    　　奇绝伟力，惊骇欲绝。 

    　　“陛下啊……” 

    　　电者阳之光，阳气微则光不见，阳盛欲达而抑于阴。其光乃发，故云始电。 

    　　“啊！！！” 

    　　牙血渗出牙床。 

    　　铅灰的云层中白光连绵，雷霆缠绕在柱锋之上，绕成一条咆哮雷龙。 

    　　轰！ 

    　　“笔筒”压向江淮，横推一甩。 

    　　狂风扑面，光滑银镜被打破，龙影、猿影破碎，天上天下齐起波澜。 

    　　乡民蜂拥，被棍风扫入水神庙。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.7】 

    　　轰！ 

    　　“笔筒”再压，狂风再来。 

    　　天上天下同时有漩涡，一个云旋涡，一个水漩涡，对称旋转。 

    　　祠堂乌泱泱，人落不下脚。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.8】 

    　　轰！ 

    　　“笔筒”三压，白猿重变血猿。 

    　　江淮大泽开始抖动、铺张，浮现一只涡眼，睁目向天，下降的水位重新被漩涡填满。 

    　　铁头鱼震撼莫名，环首龙宫，沙尘四起。 

    　　龙人族地，三位长老、龙娥英、龙炳麟、龙延瑞、敖擎天裂开蛇身，退去来敌，同时眺望苍穹，指腹感受着汹涌水流。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.9】 

    　　“笔筒”上身回拉，即将下压，搅出第四下，蛟龙再遏制不住，欺身而上。 

    　　“小水！” 

    　　“闪开，让它咬！” 

    　　毒牙刺破涡神甲，海坊主纠结之余，蠕动血肉避开尖牙，目睹蛟龙咬穿“水壳”，穿透白猿肩颈，喷涌毒液。 

    　　偏头对视。 

    　　金目对金目，凶戾对凶戾。 

    　　断裂的猿猴犬牙对龙吻里的蛇毒钩牙。 

    　　神威之下，蛟龙的缠绕无关紧要。 

    　　不痛不痒，不痛不痒！ 

    　　血猿暴突犬牙，撕开臂膀伤口，抽出血管，大口痛饮暗红鲜血，吞咽蛇毒。 

    　　蛟龙金目一缩。 

    　　这家伙在干什么？ 

    　　毒液溶穿内里附着水膜，五脏六腑似火烧，疼痛难耐，牙床全部腐蚀，猩红流血，剩下牙齿摇摇欲坠。 

    　　【水泽精华+6017】 

    　　【水泽精华+6498】 

    　　【水泽精华+7123】 

    　　【水泽精华：19867】！ 

    　　一缕长气倏转灵鱼。 

    　　九条灵鱼蹦跳鼎底。 

    　　肚皮洞穿，自咽口到腹部，血肉被毒液消弭，化成血水，复从血肉窟窿汩汩流出，血猿忍住剧痛，伸头反咬住蛟龙，咬迸出龙血，磨牙吮血，生啖其肉，再甩水柱。 

    　　【水泽精华+137】 

    　　【水泽精华：10013】 

    　　轰！ 

    　　江淮奔腾。 

    　　雷龙、风龙自九天之上，接引而下，盘缠汇入水龙。 

    　　万里阴云消失不见，寰宇澄澈一空。 

    　　“阿弥陀佛。” 

    　　老和尚山头眺望，合十祈祷。 

    　　身后江獭一群盘坐，捧一个木鱼，身披黄袍，有样学样。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：1】 

    　　【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】 

    　　“开！” 

    　　开？开什么？ 

    　　蛟龙意图裂解白猿，奈何神威之下，它浑身酸软无力，除去毒液有杀伤力，仅凭肉身蛮力，根本扯不动皮实的血猿。 

    　　【水泽精华：13】 

    　　【河流统治度：0】 

    　　气海内，三座云上仙岛兀然生烟，自三角中心，构建出一扇玉白大门。 

    　　“侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。 

    　　至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。 

    　　昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。 

    　　金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位…… 

    　　泽国……可是天关？” 

    　　白猿站立玉门前。 

    　　玉门高得出奇，门上浮雕万千，乱七八糟，什么兽首都有，要想看清全貌，不得不抬头仰望。 

    　　“那么高干什么？” 

    　　白猿怒而跳起，双手合十，对准门沿，炮拳将玉门砸入云海，轰埋大半，齐猿同高。 

    　　砰！ 

    　　白猿一脚踹开大门，踏入阴影。 

    　　“是骡子是马，牵出来溜溜！” 

    　　“嗤！” 

    　　黑暗中，两点金目亮燃。 

    　　涡宫内，抽干净涡水、精水，水兽们被迫缩挤成一团，被老蛤蟆蹬腿踹脸抢空间的肥鲶鱼鼻青脸肿，含糊求饶，忽觉天宽地阔，无垠无际。 

    　　【涡宫晋升泽国（伪）（小）】 

    　　黄粱一梦。 

    　　睁眼，再见龙角。 

    　　歘！ 

    　　气息澎湃爆炸，龙身缠绕困锁的血猿消失无踪。 

    　　怎么可能。 

    　　蛟龙金目一颤。 

    　　它无比确信自己的天地眷顾远高于白猿，至少三倍，江淮之中，完全能压制住它的穿梭本领，绝无可能逃走，而且刚刚上升的气势是什么？ 

    　　突然。 

    　　心有所感。 

    　　蛟龙抬头望天。 

    　　晴天朗日，惠风和畅，仅凭天气，今天绝对是一个捕鱼的好日子——不看头顶那根水柱的话。 

    　　太阳无所阻碍地投照江淮，血猿遮蔽了阳光，它从水柱的中段里爬出，张臂贴抱住柱身，在龙首上笼下一道十字阴影，海坊主蠕动血肉，填补修复被毒液腐蚀完全的喉咙。 

    　　阳光刺眼，阴影晦暗。 

    　　唯一对熔金目清晰明亮。 

    　　“蛟龙！我日你先蛇！” 

    　　哗！ 

    　　云雾排开，拉开幕布。 

    　　大泽水汽受压，挤凝白雾，沿着水柱两侧曲线滚滚流走。 

    　　怒吼喷出内脏碎片，白猿弓步一跨，双手擎住水龙柱，力从地起，贯彻肩背，如投标枪，对准龙头…… 

    　　直直轰下！ 

    　　蛟龙意图穿梭腾挪，惊觉那个无法催使神通，腾挪自如的妖变成了自己。 

    　　江风呼啸，浊流排空。 

    　　真空静谧。 

    　　左右逃脱不掉。 

    　　蛟龙不闪不躲，龙吟冲天，迎头而上。 

    　　咚！ 

    　　水柱没大泽。 

    　　天上地下再浮银镜，两相贴合，严丝合缝。 

    　　浩瀚水面荡出一圈透明涟漪，向四野八荒无尽扩散，大地震颤，淤泥飘扬，断裂水草纷飞。 

    　　血猿伸手，曲张，几个纵身攀爬，闪烁到通天柱末端，肌肉虬结，用力暴推。 

    　　咚咚咚。 

    　　通天柱寸寸截断。 

    　　大泽中央，声浪滔天，一波接一波洪涛，铺张溅开。 

    　　天光倾泻，平阳府、南直隶京城、池州、澜州、锡合府……刹那天晴。 

    　　“死！！” 

    　　轰！ 

    　　手中通天柱轰然一震，巨力震麻手掌，险些顶翻血猿，梁渠稳住身形，再施压钉住蛟龙，忽见两点金光不断放大。 

    　　蛟龙！ 

    　　蛟龙破开水柱，溯游而上！ 

    　　抱握住通天柱，金目熊熊，血猿催发神通，万条水龙飞驰扑出，衔首撕咬蛟龙。 

    　　直面血猿金目，强烈的酸软袭来，蛟龙环游水柱，一个不慎，被水龙咬住，千条趁势跟上，生生将蛟龙拖入水底，继续接受水柱冲溃。 

    　　“再来！” 

    　　水柱再震，血猿放手投掷，一条截然不同的黑龙切开空间，荡漾波纹，挤入水柱，混杂在白龙群中。 

    　　蛟龙瞳孔张放，想要避开，未料周身波光自四面八方同时闪过，顿陷困境，动弹不得。 

    　　黑线溃抖，鲜血飞溅。 

    　　“小水，伤到它了！”海坊主惊喜。 

    　　破碎的龙鳞混杂龙血，散浮飘逸，蛟龙心中涌现出前所未有地暴躁，龙躯一荡，挣脱开万条白龙。 

    　　“小水！” 

    　　“我知道。” 

    　　水中金目急速放大，即将贴面白猿时，蛟龙惊觉白猿周身飘散出淡灰色的“雾”，飞速铺张、污染。 

    　　水雾？ 

    　　水里怎么能诞生水雾？ 

    　　不等蛟龙思考明白，血猿轰然跳出水雾，拳头缠绕灰流，似裹着一层纱布，缥缈流转。 

    　　灰色水雾蔓延之处，蛟龙对外界环境的掌控彻底消失。 

    　　这又怎么可能？ 

    　　白猿境界远不如它，天地眷顾也不如它，凭什么自己掌控不了周围的水域环境，更压制不住白猿的穿梭神通？ 

    　　砰！ 

    　　额顶沉重，蛟龙的脑海被打成空白，倒飞而出。 

    　　它蜷缩龙身，抱团防御，准备迎接血猿的狂风暴雨，更思索要不要将南疆的分身召集回来，借时间差抹除对手。 

    　　未曾想，一拳击退蛟龙，血猿借力空翻，遁入水流，骤然消失大泽。 

    　　再出现。 

    　　蛟龙勃然色变。 

    　　“铁头鱼！” 

    　　(本章完)

 第1171章 桐始华（求月票，二合一） 

    　　蛟龙扭动龙躯，竭力向外奋张，龙鳞片片竖起，然而通天柱跨过云层，寸寸折断，层迭如山，联合灰雾，将它牢牢压制。 

    　　“小水，妖族和人族修行不一样的，人族是向内修，界断‘我’和‘外’，妖族是向外修，模糊‘我’与‘外’，一举一动裹挟天地。 

    　　所以大妖、妖王才会同化环境，居住附近催生宝矿，蛟龙霸占、同化龙宫几十年，固若金汤，你的穿梭神通在那里会失效的，还有铁头鱼阻挡……” 

    　　“我知道，所以才没有先来龙宫，但此一时彼一时，先前不行，现在未必不能！” 

    　　血水散逸，白汽回填。 

    　　几个纵横冲锋，血猿变回白猿。 

    　　江淮大泽万里之遥，横穿一半，无非使用五次【水行千里】，蛟龙被泽国铺张感染的水柱钉在入海口，无法穿梭，只得疯狂游动。 

    　　龙宫众妖全部清空。 

    　　广场火树银下，铁头鱼严阵以待，冷汗津津。 

    　　它不知道不到一年时间，白猿是怎么从淮江的狼狈逃窜，做到鹿沧江和蛟龙分庭抗礼的，蛟龙又为何从南疆到江淮，迟迟拿不下白猿，蛟龙分身实力仅有合体七成，比它更强，突然要独自面对，铁头鱼心里有点慌。 

    　　白猿在感知中奔袭闪烁，好像人族军舰驶出港口，船头挥舞的信旗。 

    　　一交一错，迫近千里。 

    　　“小水，蛟龙摆脱水柱追来了。” 

    　　“闭嘴！”白猿穿梭的身形一顿，险些失控砸入河床，金目流露出一丝暴虐。 

    　　“小水……” 

    　　“不，抱歉，没说你。” 

    　　这里还能有谁？海坊主敏锐觉察到梁渠状态不太对，绝不是说这种话的人，结合适才突然膨胀的气势…… 

    　　“小水你在叩天关？你叩出来了什么？” 

    　　“要来了。” 

    　　没有回答，白猿喝断海坊主，海坊主摒弃杂念，分出血肉，将白猿胸口和肩膀被蛟龙毒液腐蚀的伤口全部愈合。 

    　　铁头鱼顶水流骤排，白猿从天而降。 

    　　糟糕！ 

    　　这家伙在龙宫里怎么也能穿梭？ 

    　　铁头鱼大惊失色，联想到蛟龙奈何不得，只觉头悬利剑，锋芒毕露，心中大叫吾命休矣，顶上硬壳迎接白猿铁拳。 

    　　咚！ 

    　　沉闷的敲钟。 

    　　方圆十里烟尘扬起，铁头鱼脑袋一沉，砸落广场玉石砖，满地玉石砖纹丝未裂，铁头鱼却晃晃脑袋，不觉疼痛。 

    　　嗯？ 

    　　没事？没用全力？还是蛟龙分身就和这种水平的妖王斗个旗鼓相当？ 

    　　电光石火，容不得多思，铁头鱼反身回头一咬，白猿跳闪身后，手中黑龙浮现，对准铁头鱼铁甲缝隙，狠狠一劈。 

    　　鲜血散逸。 

    　　铁头鱼吃痛甩动鱼鳍，侧身避让，白猿没有乘胜追击，手心一握，又一条黑龙汇聚，斩向火树银下广场砖石，一条狭长不过手指粗的缝隙浮现。 

    　　打不穿！ 

    　　“龙宫不止被蛟龙养过数十年，它还被熔炉妖皇龙君养过千年！” 

    　　天下有数的坚硬之地！ 

    　　一定有其它入口，供蛟龙进出，啃噬炼化显化成树根的龙珠。 

    　　“蛙公！” 

    　　“不知道，本公不知道！蛙力有穷尽，那是龙君，龙君！”老蛤蟆上蹿下跳，乱拉长须，无比暴躁。 

    　　罗盘失效，全靠自己摸索，白猿竭力铺张泽国，水流化蛇，涌入每一个角落探寻，一条沉寂的精神链接蓦然跳动。 

    　　“去龙宫玉璧后？” 

    　　古寨之中，阿威转圈。 

    　　蛟龙第一次溯游而上追杀天神，它曾被肥鲶鱼悄悄丢入龙宫，借机探索过龙宫各方地形，穿过玉璧，后面有一条密道，奈何当时时间紧张，没来得及进入探索。 

    　　“好！”白猿大喜过望，正要向上跳跃穿梭，身形再凝一刹，抱头大吼，“闭嘴！” 

    　　铁头鱼莫名其妙。 

    　　从头到尾它根本一句话没说，怀疑这是某种声东击西的陷阱，身体又受战斗本能的影响，对着破绽冲了上去。 

    　　“小水！” 

    　　海坊主挪动到后背，化成一块弹性肉垫，挡住铁头鱼。 

    　　澎湃的冲击力隔开【涡神甲】，再隔开海坊主轰击到身上，白猿吐出一口鲜血，直直向龙宫上撞去。 

    　　“蠢货！”蛟龙浮现外围，怒吼铁头鱼。 

    　　铁头鱼发誓自己就那么一撞，白猿能和蛟龙分身斗个你来我往，怎么就这么不经撞？跑那么远，问题出在哪？ 

    　　蛟龙……没那么强？ 

    　　撕开水流，梁渠意识再度抽离识海回归，忽见龙宫大门近在咫尺，顾不得后背剧痛，咽下喉头血，连滚带爬地跑到里面，蛟龙含怒追击，走到一半，想到什么，龙爪点指铁头鱼。 

    　　“你上！” 

    　　“我？” 

    　　蛟龙愠怒解释：“我对上它就使不上劲力！” 

    　　“？” 

    　　吹牛逼呢？你是它小媳妇啊。动一下酸软难耐？ 

    　　时间紧迫，知晓现在不是争吵时机，铁头鱼奋起直追。 

    　　“玉璧后面什么都没有啊？” 

    　　青纹谷山洞晦暗嘈杂，人群拥挤，阿威立在皮箱上团团转。 

    　　“就是玉璧？直接往上冲？” 

    　　铁头鱼咆哮飞来，白猿纵身一跃。 

    　　玉璧水波荡漾，涟漪扩张，将一猿一鱼悉数吞没。 

    　　视野晦暗。 

    　　一头攒入，白猿发现入了条漆黑甬道，哪怕自己开了泽国，一样没办法突破这里的天地封锁、使用水行千里，身后腥风汹汹，猿猴四肢着地，如意缩小，拼命狂奔。 

    　　蛟龙尝试神通穿梭，发现哪怕在主场龙宫，自己都没法使用，天地空间被生生压制封锁，不得已，它游曳环转，紧随铁头鱼钻入玉璧。 

    　　通道极狭，又被龙君蕴养千年，开凿本困难无比，完全是为了蛟龙一龙容身通过，根本不能错身，也无需错。 

    　　白猿、铁头鱼、蛟龙。 

    　　三头妖王先后进入甬道，你追我赶。 

    　　蛟龙长，龙蛇身形相似，但铁头鱼更宽，能容纳蛟龙出入的甬道，铁头鱼时而被卡住，眼睁睁看着白猿越跑越远。 

    　　蛟龙急躁不安，抬起龙爪，暴力推挤，铁头鱼连连呼痛，铁甲和玉璧摩擦，整个甬道震颤，玉石屑簌簌坠落。 

    　　两兽合力猛冲，方才勉强能看到白猿的屁股。 

    　　橘亮光芒刺破黑暗。 

    　　哗。 

    　　水流撕裂，白猿一猴当先，豁然跳出甬道，落到一方椭圆扁窄的大天地，光滑泛光，好似大蛇冬眠盘缠的窝。 

    　　火树银的根系垂落。 

    　　其木根极其粗壮、庞大，虬结交错、如蛇缠绕，形同灌木，绽放出柔和橘色，近乎火光，白猿好似闯入老君八卦炉中。 

    　　“小水，这里没有龙珠呀。”海坊主担忧焦急。 

    　　此地打不穿冲不破，没有出口，更没法穿梭，铁头鱼和蛟龙在追，来错了地方，就是瓮中捉鳖，陨落之地。 

    　　“有！”白猿适才张口，再度被拖入识海，头颅剧痛，强行分出一丝意识，食指向上，“火树银的根就是龙珠！真龙遗泽，就在其中，坊主大人，快拉我上去！” 

    　　甬道轰隆作响，大地震荡，铁头鱼猛地探出鱼头，巨口狰狞。 

    　　顾不得思考何意，海坊主蠕动血肉，自白猿后背生出一根腕足，缠绕住头顶树根，将白猿拖入树根丛中。 

    　　交错的发光树根糜烂八成有余，像一蓬从不打理的胡须，灰败无光，仅余寥寥数根完好无损。 

    　　来晚了。 

    　　真龙消失百十年，蛟龙霸占数十年，炼化数十年。 

    　　二甲之限，寥寥数年将至。 

    　　但是。 

    　　还有饭。 

    　　“我让你闭嘴，闭嘴啊！” 

    　　白猿吼叫，意识再度冲出识海，张开双臂，牢牢抱住树根，张开早已烂牙的大嘴，用牙床狠狠咬住。 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　泽鼎震颤。 

    　　百万精华倏然投入，莹莹蓄满。 

    　　久旱逢甘露。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69%）↑】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69.5%）↑】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：70%）↑】 

    　　【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+1】 

    　　【河流统治度：0（河流眷顾度：39.7038）】 

    　　【领悟天赋……】 

    　　哈…… 

    　　炎热夏日的一口冰镇柠檬水，酸爽清冽。 

    　　梁渠感觉自己咬了一大口甘蔗，鲜甜的汁水从口腔里迸发，它大口吮吸，滚动喉结，甘甜的液体不断涌入口腔。 

    　　海坊主暗暗心惊。 

    　　她真怀疑梁渠的状态，牙齿全部被毒液腐蚀脱落，徒留一口牙床，树根上根本没有牙印，梁渠喝的不是树汁，分明是自己的牙床血。 

    　　轰！ 

    　　洞穴震动，铁头鱼脑袋钻出大半。 

    　　“小水！” 

    　　轰轰轰。 

    　　水流旋转，波光闪烁，一根根【擎天柱】拔地而起，顶撑在这方圆空间之内，又有【幽海囚笼】，【水龙锁】困住，将冒出半个头的铁头鱼顶回。 

    　　甬道本狭小，不好发力，洞口被堵，一时难以冲破。 

    　　身后蛟龙拼命推，铁头鱼两头堵。 

    　　“下一根！” 

    　　海坊主伸出触足，再卷住第二根。 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　“啊！”白猿一声惨叫，抓住背后腕足，好似高烧之人呢喃，“第三根……” 

    　　龙吟响彻。 

    　　【水龙锁】崩断，【幽海囚笼】破碎，【擎天柱】折溃。 

    　　所有阻碍被扫除，铁头鱼轰然钻出甬道，冲向白猿。 

    　　白猿把自己的体型缩到最小，海坊主腕足收缩，带着梁渠躲入丛生芜杂的树根之中。 

    　　蛟龙甬道里鳝鱼一样游出，一块钻入树根，龙身环绕，与铁头鱼共逐白猿。 

    　　三妖绕行，然而这等狭小的空间对于海坊主是天然的避难所，世上没有八爪族钻不了的洞穴和缝隙！ 

    　　间或有【擎天柱】、【幽海囚笼】向后阻拦，海坊主反复拉扯，竟带着梁渠顺利摸到第三根。 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　【水泽精华：13】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：72%）↑】 

    　　蛟龙震怒。 

    　　真龙遗泽状态没有变化，然而白猿的气势在狂飙猛进。 

    　　入海口时上涨一次，始终未停，触摸龙珠，再涨一次，绝非同一类进步，白猿必定是从真龙遗泽上获得了什么好处。 

    　　一种截然不同，更快速的炼化方式。 

    　　“哇！” 

    　　白猿吐出一口鲜血，蛟龙一振。 

    　　有失必有得，是炼化反噬？ 

    　　“快！围堵它！” 

    　　鹿沧江，大江浑浊，鲜血淋漓，无数死鱼漂浮水面，大觋、武圣气喘吁吁，时刻分心旁观，山龙跟随战场，置身事外，蛙王倚住大锚，精疲力尽，龟王背上浮现裂纹。 

    　　“妈的，梁小子说没说打到什么时候是个头？”元将军左右腾挪，鼻青脸肿，“再抗这最后一下我就散伙，真君说话算数，器量大能撑船，别杀我！俺老龟欠了人情，恩义在前，不得已为之。” 

    　　寿山猴群大怒，手中木棍分出一半，砸向龙龟脑袋。 

    　　“娘希匹，吃我的喝我的，梁小子看你们一眼就跟着跑！打完收拾你们！” 

    　　元将军缩头怒骂，身前气息骤消。 

    　　蛟龙分身撤离南疆，闪烁北上！ 

    　　大觋、武圣神色一动。 

    　　蛟龙同铁头鱼汇合江淮，居然失利，需召回分身？ 

    　　明明鹿沧江时狼狈逃窜。 

    　　“冲冲冲！杀蛟龙，报君恩，还大泽乾坤朗朗，舍我其谁！” 

    　　元将军挥爪前扑，扭头呼喊龟王、蛙王跟上，再入支流临江，冲涡流遁径去。 

    　　水刃飞出，海坊主躲闪不及，被蛟龙切掉半根腕足，不等接住融回血肉，铁头鱼甩尾冲出，逼得她躲闪一侧，眼睁睁看着自己的半截腕足被铁头鱼吞下，鱼鳍抹掉嘴角挣扎的腕尖，狰狞一笑。 

    　　“海坊主，你有多少血肉可以修补？一介海商，东奔西跑，尽是保命手段，怎敢插手龙君事宜？掰倒八爪王，修行至妖王不易，八爪更短寿，何苦白白送掉性命？” 

    　　海坊主沉默不答，腕足勾连，逃窜根系之中。 

    　　蛟龙甩给铁头鱼一个眼色，二度合围。 

    　　“咳！坊主大人，换我来！”白猿再吐一口血，几乎带着内脏碎片，扩散的金目重新聚焦，海坊主根本找不到受伤来源，这些伤口仿佛凭空出现，她没有犹豫。 

    　　“好！” 

    　　抹去嘴角血渍，白猿接过主动权，躲开袭击蛟龙，形如猿猴爬树，擦着铁头鱼向上跑。 

    　　海坊主缩回体内，全力修补体内伤口。 

    　　铁头鱼暗暗叫骂。 

    　　蛟龙、白猿、八爪，三个全会乱爬乱钻，天生适应这丛生的树根，奈何蛟龙跟个娘们似的，说什么碰上就酸软无力，它又不善此道，眼睁睁望着白猿摸到第四根。 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：76%）↑】 

    　　金目熊熊，梁渠似乎完全从不知名的头痛中恢复。 

    　　然事实如何。 

    　　唯独它自己清楚。 

    　　“先把天关给我打开，回头再和你打，打死我，算你的！” 

    　　玉门之上，一头更大、更壮、更暴虐的白猿手脚缠绕铁索，斜身倚躺，看着面前出气多进气少的白猿，砸到地上，食指抠一抠鼻孔。 

    　　“先武圣，再开天门，哪有这样的规矩和好事？你想屁吃！” 

    　　“嘿！”地上白猿咧嘴，“像你这样的，还在乎什么规矩？” 

    　　玉门白猿搓一搓指腹，弹出一粒鼻屎。 

    　　忽地咧开嘴角，露出犬牙。 

    　　“小水！是蛟龙陷阱，声东击西，后面！” 

    　　“我知道！” 

    　　白猿金目斜睨，一眼让蛟龙无力，一眼锁定边际鱼尾，五指箕张。 

    　　拧身，错步，旋转。 

    　　一拳轰出。 

    　　咚！ 

    　　毫无防备。 

    　　铁甲齐震，缝隙间渗出鲜血，铁头鱼眼白殷红。 

    　　口水混杂血丝吐出。 

    　　怎么可能…… 

    　　和广场上，完全不一样…… 

    　　白猿借力倒飞，拨开树根，蹿升而上。 

    　　海坊主血肉蠕动，将白猿骨折的小臂愈合。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：80%）↑】 

    　　【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+3.745】 

    　　白猿没有喜悦，抬头往上。 

    　　又一道恐怖气机跨越天地，飞速靠近，倏然钻出甬道。 

    　　两条蛟龙，同时环首！ 

    　　(本章完)

 第1172章 牡丹华（求月票，二合一） 

    　　轰！ 

    　　蛟龙分身钻出甬道，狰狞龙首交错回旋，双龙交噬。 

    　　海坊主蜷缩一团。 

    　　白猿不惊不慌。 

    　　方寸之间有偷袭，然碍于“河中石”，天地警醒，大尺度上，自今日南疆之战盘峒陨落前，从不曾有埋伏！ 

    　　源源不断的力量自躯体中迸现，泽灵的暴涨，武圣的澎湃。 

    　　蹬地凫水，周游六虚。 

    　　好似水中一片轻羽，借助涡流，错身入双龙环流，天关地轴，天地方圆尽在掌控之中，水波流动，分毫毕现。 

    　　双手十指抓住上方龙角。 

    　　双脚十趾同样捏住紧扣下方龙角。 

    　　“啊。！！” 

    　　金目怒睁，肌肉虬结，皮肤伤口绽裂出血，散逸水中，白猿错身一转，狂暴无匹的力量自龙角传递到龙头，两个龙头一扭，被同时拨开，抡过半空！ 

    　　轰轰。 

    　　蛟龙撞上玉璧。 

    　　海坊主惊色：“小水你叩关成功了？” 

    　　“一半！” 

    　　“一半？” 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：81.1%）↑】 

    　　“小水，铁头鱼！”海坊主惊呼。 

    　　水流真空，背后目光如针。 

    　　铁头鱼猩红双目，借助蛟龙身形掩护，狠狠蹿出，咬住白猿腰身，冲撞上玉璧，却发现自己怎么都合不上嘴，只觉口中寒芒锋利。 

    　　白猿撑住铁头鱼大嘴，五趾握紧，攥出一条波光黑龙。 

    　　空间波纹涌动。 

    　　铁头鱼汗毛直立，吐出不得，拼命甩头，目露焦急。 

    　　蛟龙趁机回首来袭。 

    　　老蛤蟆大叫。 

    　　不够。 

    　　还不够。 

    　　心生警兆，梁渠被迫中断神通，脚中凝聚黑龙掷向蛟龙，双手双脚用力一掀，身形如弓，弹出铁头鱼大嘴，避开蛟龙，再钻入树根之中，攀爬向里，沿途散逸大团黑墨。 

    　　黑龙夭矫，砸中背鳞，龟裂数片龙鳞，溃散乌有。 

    　　顾不得龙鳞破损，蛟龙穷追不舍。 

    　　半截龙躯冒出树根丛，犹如两条淤泥中半隐鳝鱼，间或合围，将白猿逼出树根丛，却是碍于金目威压，根本阻拦不住，再次被白猿钻入。 

    　　“出手！”蛟龙大喝催促。 

    　　“知道！” 

    　　头痛未消，铁头鱼知晓白猿诡异，不敢贴身靠近，鱼鳍一甩，抽出环绕脖颈的板甲大刀，筋骨错位，骤现四肢，化为人形，看准时机，挥舞链刀，狠狠劈向猴头。 

    　　狂流呼啸。 

    　　砍刀罡风在椭圆空间内化分三千，漫卷切割，三角刀锋砍开天关地轴的十丈方圆，势大力沉，并未偏离多少。 

    　　下有蛟龙，上有砍刀。 

    　　天地合压。 

    　　白猿径直调转身形，五指一握，抽出两条水柱，冲向蛟龙。 

    　　“砰砰。” 

    　　两击闷响，蛟龙头倾斜甩出，撞上树根，白猿身前空位大开。 

    　　砍刀劈中【涡神甲】，未等甲碎，借助后背猛力，白猿再度钻入树丛。 

    　　轰！ 

    　　身后砍刀劈中树根，三角尖片牢牢卡住，不等铁头鱼拔出砍刀，白猿踏水升流，飘出树根丛，对准鱼头，当头一拳。 

    　　真空再现。 

    　　刹那死寂。 

    　　鱼头与脊椎近乎分离，板甲大头高高弹起，浮涌一圈“气泡”，铁头鱼被头颅带着，当空翻起鱼身，而后慢半拍的水流重新贴合，世界再度有声，铁头鱼吐出半口鲜血和断牙，重重砸地。 

    　　怎么可能…… 

    　　这一拳力道比刚才更大！ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：85%）↑】 

    　　一拳轰退铁头鱼，白猿受力后仰，另一条蛟龙树根丛中再度冒头，没有错失这刹那机会，张开蛇吻，狠狠咬中白猿。 

    　　“闪开！” 

    　　海坊主蠕动血肉避开，锋利毒钩再中肩颈，然而和刚才截然不同的触感，像是咬中一块极具韧性的“岩石”。 

    　　金目之下，蛟龙浑身酸软，却不至于毫无气力、完全咬不动白猿，但是现在，蛟龙确确实实感受到了困难，用尽全力，毒牙不曾扎透！ 

    　　毒液喷涌，仅仅腐蚀开一层皮肤，未及触到血肉，白猿环抱住龙脖，用力收缩。 

    　　哗！ 

    　　另一头蛟龙攻来，白猿松开龙颈。 

    　　不够。 

    　　还是不够！ 

    　　没有犹豫，梁渠再钻入树根，张开牙床，狠狠一咬，甘甜的“汁水”迸发，汩汩流淌。 

    　　第五根！ 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　【水泽精华：13】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：86.4%）↑】 

    　　“轰轰轰……” 

    　　波涛汹涌，树根好似防鲨笼。 

    　　背鳍刺破水面，大白鲨游梭在外，拼命撞击，内里两条剧毒海蛇交相环绕，穿梭洞钻。 

    　　笼中渔夫金目环顾，游梭间快速扫过未曾触碰的完好树根，躲开海蛇，飞身去摸，却见另一条“海蛇”动作更快，提前盘踞，完全缠绕包裹，不留机会。 

    　　树根如须。 

    　　两条蛟龙、一条鱼王、一个八爪、一只猿猴，四头妖王，四个气机，椭圆空间内，环绕真龙遗泽大打出手。 

    　　鹿沧江内三王方向大调转，钻入涡流遁径，齐齐北上。 

    　　大江上空飘散的血烟煞气稀释大半。 

    　　南疆大觋猛松一口气。 

    　　龙人、龙鲟与大淮军奋力拼杀。 

    　　海坊主蜷缩白猿体内，望着白猿同蛟龙厮杀，心潮澎湃。 

    　　蛙王它们即将赶来，跃出涡流遁径，游向此方。 

    　　真的有希望成功！ 

    　　“吼！！” 

    　　天摇地动。 

    　　小小的椭圆鸡蛋空间不断绽出裂纹。 

    　　火树银下，玉石广场上，龙君蕴养千年的宝地，枝形裂纹不断铺张、蔓延，洞穴内，簌簌落下玉屑。 

    　　白猿擒住蛟龙头裸绞，侧身踢中大鱼。 

    　　铁头鱼撞上玉璧，脑袋混沌，甩两下脑袋，再度冲锋，手中砍刀虎虎生风。 

    　　越打越心惊，越打越畏惧。 

    　　明明蛟龙分身脱离南疆战场，前来龙宫支援，三打二，本该轻松不少，可它感觉白猿不仅没有吃力，反而愈发得心应手，愈发凶悍难挡，自身实力以一种不可思议的速度膨胀。 

    　　广场上当头一拳不痛不痒，现在一拳正中要害，得缓半天。 

    　　更明显的是蛟龙，此前除去白猿手中诡异的黑龙和斩击，蛟龙毫发无损，现在白猿的赤手空拳，竟然能打碎龙鳞。 

    　　若不是它们合力，此时已然落入下风。 

    　　这猴子到底怎么回事？ 

    　　天生水君真的不能力敌吗？ 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：92%）↑】 

    　　“吼！！！” 

    　　耳畔嗡嗡。 

    　　白猿擂胸，眼中尽是暴虐兴奋，勾住头顶树根，纵然扑跳，抱住蛟龙，撞上玉璧，擒住龙躯，用那没牙的牙床狠狠一咬。 

    　　蛟龙反手回咬，惊骇发现，这次真正的咬不穿皮肉，神色大失，疯狂抽甩，无数涡刃飞旋，自白猿身上切开道道血痕。 

    　　铁头鱼抱住白猿，欲将它从蛟龙身上拽下，忽地一拳迎面。 

    　　“跑！”蛟龙大吼。 

    　　来不及了。 

    　　拳心所握，天地被攥，动弹不得。 

    　　拳骨耸如天地五岳，风如刮骨钢针。 

    　　哗！ 

    　　鱼目颤出残影。 

    　　周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鳃。 

    　　海。 

    　　是海。 

    　　浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。 

    　　无穷水压捏挤寸血寸肉，铁头鱼作为一条鱼，从未感受到如此厉害的水压，好似从头碾到脚，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口血。 

    　　血中带腥，凡鱼的血。 

    　　低头。 

    　　黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。 

    　　渔夫？ 

    　　可…… 

    　　我是一条鱼啊。 

    　　咚！ 

    　　白猿手骨龟裂、折断，与之一同的，还有铁头鱼头顶最为坚硬的板甲，狭长裂缝自中间生出，均匀地一分为二，两块板甲深深嵌入血肉之中，鱼血自鱼目前飞溅。 

    　　然而。 

    　　白猿骨折，有海坊主补肉修复，铁头鱼什么都没有。 

    　　大脑完全空白，铁头鱼只觉翻江倒海，鱼脑被猴子粗暴混匀，头颅带着身躯，轰出大团真空，砸向椭圆鸡蛋最为薄弱之处。 

    　　蛟龙大半身躯抬起阻止，脱离树根。 

    　　白猿张开大嘴，牙床猩红。 

    　　“咔。” 

    　　汁水丰盈。 

    　　【水泽精华+1000000】 

    　　【水泽精华：一百万】 

    　　【水泽精华：13】 

    　　“快快快，报君黄金台上意，提携玉龙为君死！今日势要斩蛟龙，灭鱼王，为龙君报仇！” 

    　　寿山劈波逐浪，猴群欢呼。 

    　　龙宫巍峨，近在眼前，唾手可得！ 

    　　龟王、蛙王竟追不上元将军，落后半个身位。 

    　　正待三王感知蛟龙气机，环游龙宫，寻找入口，帮助白猿。 

    　　天地一震。 

    　　玉石广场兀然隆起山包，江淮大泽幽深的水波像是盖在地表的被，此刻被隆起的山包震得腾空，水域和河床分离，又无空气涌入，裂出一片狭长的死寂真空。 

    　　未待“被”重新覆盖，山包顶端率先承受不住，万千玉石炸裂激射。 

    　　铁头鱼飘一缕血烟，横飞而出，矗立龙宫前的火树银结着庞大腐朽的根系，好似那五庄观里人参果树，徐徐倾倒。 

    　　窟窿嶙峋，漆黑晦暗，千万顷水波回落、倒灌。 

    　　元将军伸头窥探。 

    　　洞穴空空如也。 

    　　再抬头。 

    　　树根虬结，错杂丛生，龙鳞闪动，碰撞树根，激发金铁之音，惊得它后退连连，未待拉出距离，狂流呼啸。 

    　　轰！ 

    　　水波掀飞碎石，白流贴地，白猿手把龙角，骑压蛟龙，划出连绵白汽，骤游出水！ 

    　　“吼！！！” 

    　　猿吼震天，白猿抡臂捶胸，甩身一拳，轰击蛟龙眉心。 

    　　龙血飞溅！ 

    　　啪嗒。 

    　　血溅开在元将军瞳孔上。 

    　　大泽中央，蛟龙挣扎甩动，飞入九天，裹挟冲天水雾刺入苍穹，透明波纹荡向四野八荒。 

    　　寿山上，猴群沐浴狂风，呲开尖牙，高举双手，齐齐欢呼。 

    　　“咚！” 

    　　铁头落地，龙宫一颤。 

    　　元将军瞳孔放大，思绪空白，刹那间转几个弯，悲愤无穷：“我送龙君的珊瑚宝树啊，天下只此一棵，看到珊瑚树，我就想起老龙君，如今这最后的念想也没了，蛟龙，你不得好死！龟王、蛙王，快上！为龙君报仇！” 

    　　龟王、蛙王没动，仰头望天。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：95%）↑】 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.5】 

    　　“吼！！！” 

    　　咆哮！咆哮！再咆哮！ 

    　　傲立龙首，白猿怒吼。 

    　　响彻整个江淮，响彻整个南直隶，响彻淮江上下百万里。 

    　　宣告到来！ 

    　　平阳府，苏龟山窗前眺望，胡须飞扬。 

    　　今天的江风，格外的大。 

    　　苍穹流云，白猿擒住蛟龙尾，回旋往下，砸入淮江。 

    　　大浪滔天。 

    　　蛙王大锚拄地，面迎狂流，稳住身形。 

    　　蛟龙鳞甲破碎，沐浴江淮，飞速愈合，它想要闪烁，却闪烁不得，龙爪勾住河床，起不到任何阻力，浑身酸软，蛟龙再度被白猿抓住龙尾，抱摔一侧。 

    　　轰轰轰！ 

    　　千丈龙躯，被三十丈猿擒拿，抡成圆弧。 

    　　龙人族地，大淮军惊慌失措，刺豚族、灯笼鱼，莫不大乱。 

    　　变天。 

    　　江淮变天了！ 

    　　不知是谁第一个转身，高山雪崩，偌大鱼群，轰然溃散。 

    　　蛇群乱流，灯笼鱼光影乱晃。 

    　　轰轰轰！ 

    　　白猿骑住蛟龙，乱打龙鳞。 

    　　龙血淋漓，渗透大泽，无数鱼群环游，悍不畏死地上前啜饮。 

    　　蛟龙沉浮、挣扎、嘶吼，心神沉到谷底，适才它还能顶着莫名其妙的酸软同白猿争斗，现在面对金目，彻底无法反抗。 

    　　轰！ 

    　　再度被甩入大泽。 

    　　白猿张开大口，暴力啃咬龙躯，最后梁渠自己松开，吐一口唾沫。 

    　　没牙。 

    　　咬不动。 

    　　不给蛟龙机会挣扎，张臂怀抱，白猿怀中，再度具现一根磅礴水柱，流转波光。 

    　　哗。 

    　　万事万物，周遭一切，变成黑白简笔画，云、雨、雷，统统具现成抽象线条，没有色彩，空洞扭曲。 

    　　棍锋划过，骤成真空。 

    　　蛟龙瞳孔放大，死死盯住水柱，复抬头望天，什么都没有，金目颤了颤，蛟龙欲闭上眼，忽见水柱一颤，当空溃散。 

    　　“啊！！” 

    　　白猿大吐一口鲜血，抱住脑袋，摇摇晃晃，气势暴跌，似有什么从中抽离。 

    　　“操你妈！” 

    　　强行炼化真龙遗泽的后遗症？蛟龙瞪大眼，它想要逃跑，又被白猿瞪大金目压住，拽住龙尾。 

    　　哗！ 

    　　铁头鱼纵身一跃，头顶碎裂的板甲撞开白猿，擦身而过的瞬间。 

    　　“去南疆！” 

    　　没入大泽，铁头鱼头也不回地往北逃，蛟龙金目转了又转，没有白猿压制，龙躯迸发出一股无穷的力量，再度环首北上。 

    　　“拦下它们！” 

    　　龟王、蛙王同时行动。 

    　　白猿踉踉跄跄，倒入大泽。 

    　　“小水？” 

    　　“坊主大人，你来控制！” 

    　　“好！” 

    　　铁头鱼、蛟龙急速外逃。 

    　　铁头鱼晕晕乎乎，头顶散逸鲜血。 

    　　江淮中几个冲锋，沐浴大泽水流，龙鳞愈合增生，呼吸之间，蛟龙已然恢复伤势！ 

    　　出了入海口。 

    　　蛟龙心头一阔，压抑消失，猛然发现自己神通恢复，能再行穿梭，不被压制，当即跳闪南下。 

    　　铁头鱼并没有跟随，它一路入海。 

    　　二王分头行动。 

    　　蛙王、龟王愣怔一瞬，按理蛟龙更为重要，奈何它们追不上蛟龙，去追鱼王，又显对方计谋得逞。 

    　　思虑之间，白猿错身，已然追着蛟龙再度南下。 

    　　一追一逃。 

    　　峰回路转！ 

    　　南疆大觋眉头大皱。 

    　　北庭、大顺全不知蛟龙打的什么主意。 

    　　今年妖王未免太热闹。 

    　　“真以为我会帮你？” 

    　　云海徜徉，玉门之下，铁链哗哗甩动，大笑张狂。 

    　　梁渠被掐住脖子，冷冷盯住白猿，鼓动腮帮，白猿一甩脖子，避开吐出血沫，拎住梁渠大腿，倒悬暴砸。 

    　　云海被风吹散，意识越来越模糊，梁渠吐一口鲜血，舔了舔牙床上还在的整齐牙齿，突然意识到什么，咧嘴大笑，至半空时，猛地收腿矮身，咬向白猿。 

    　　撕拉。 

    　　鲜血飞溅，一只耳朵被撕下。 

    　　“我就是你，吃了你就行了吧？” 

    　　…… 

    　　蛟龙一次穿梭本就比梁渠距离更长，没有泽国压制水中神通，拼命逃跑之下，白猿根本追不上，眼睁睁目睹蛟龙跑入鹿沧江。 

    　　海坊主不解。 

    　　南疆有人能帮蛟龙？ 

    　　然而。 

    　　令所有人意想不到的。 

    　　蛟龙冲入鹿沧江，径直撞向江中山神！ 

    　　轰！ 

    　　伪龙腾浮出水，撞断山峰，抬头挣扎，被龙爪暴力按下。 

    　　蛟龙低头，咬住脖颈，撕扯下大块血肉。 

    　　伪龙翻身，淋漓鲜血浸润山脚，蔓延入鹿沧江。 

    　　所有人大吃一惊。 

    　　百足怒喝：“蛟龙，尔欲同我南疆敌对乎？” 

    　　龙爪死死按住伪龙脑袋，体会着不再酸软的身体，蛟龙大呼痛快，伪龙不过是高阶妖王，同它有云泥之别。 

    　　对百足大觋话语毫不在乎，蛟龙吞咽下口中血肉，将负伤伪龙踹向一旁，继续向上游闪烁。 

    　　大顺武圣目光一凝，却是出手，拦住南疆大觋。 

    　　未几。 

    　　乌云密布，水汽漫散。 

    　　鹿沧江水位暴涨。 

    　　所有人震撼莫名，猛然意识到一个事实。 

    　　“蛟龙在走水！它要干什么？” 

    　　“老祖宗，不能让它成了啊，否则，今日之后，我南疆再无崛起之日啊。” 

    　　“哎……” 

    　　老者摘下斗笠。 

    　　“可谓，醉翁之意不在酒啊。” 

    　　(本章完)

 第1173章 虹始见（二合一） 

    　　咔咔，咔咔…… 

    　　云海动荡，鲜血淋漓，到处回荡着令人牙酸的咀嚼声。 

    　　巍峨玉门上，肉渣贴附，鲜血染红兽首，化为一扇暗红色的血肉之门。 

    　　反复落地，反复受创，梁渠喷吐鲜血。 

    　　他的浑身骨肉都被白猿暴力砸甩，化成肉糜后散出，像炖得软烂的拆骨肉，轻轻一抖，徒留一具森森骨架，常人沦落至此，早已动弹不得。 

    　　可梁渠剔骨削肉，已经死过一次。 

    　　去到阴间，一样是鱼长老、河神宗宗主！ 

    　　阴间、阳间，哪不一样？ 

    　　谁死了想投个好胎，也得来寻他打点关系！ 

    　　死死趴在白猿身上，撕扯、吞咽、进食，梁渠像荒芜草原上，一头饥肠辘辘的豹，瞳孔缩成一个金红的点，虬结的肌肉隆起，所有的动作、情绪，都化作最本能的求生。 

    　　肉体和蛟龙厮杀，精神和白猿求存。 

    　　二者同时濒临极限，油尽灯枯。 

    　　唯有血肉浇筑。 

    　　一口又一口，一下又一下，一次又一次…… 

    　　头骨机械式的碰撞、咬动，撕扯下的白猿血肉从颌骨空洞坠落，擦着脊椎，碰撞肋骨，毫无阻碍地落到髋骨上，血肉蠕动，渐渐贴附白骨生长。 

    　　砰。 

    　　白骨再甩地上。 

    　　适才贴附生长的血肉震散。 

    　　咬不到头，就去咬手，咬不到手，就去撕肩。 

    　　任凭白骨啃噬，白猿死不撒手，一遍又一遍地拎起梁渠腿骨，晃动身上铁链，砸向玉门，砸得天地颤动，玉屑簌簌下落。 

    　　哗哗、哗哗…… 

    　　戴枷锁的白猿变得像没枷锁的白骨。 

    　　没枷锁的白骨变得像戴枷锁的白猿。 

    　　伤口鲜血汩汩流淌，汇聚成溪。 

    　　云海暗红，徜徉起伏。 

    　　“哗……” 

    　　猩红波涛起伏碰撞，泛一层绵白的沫，扎根土壤的植被被扫干净，鲜血冲刷红土，共同融入鹿沧江。 

    　　山龙脖颈伤口深可见骨，雨水将积蓄出的血水冲走，露出森白脊椎。 

    　　蛟龙南下，汇入鹿沧江。 

    　　天地幽蓝，暴雨滂沱。 

    　　铅灰色的云挥之不去，暴涨的水位漫过山地，渗向四面八方，倒灌两岸，冲倒树木，形成数百年未见之大洪水。 

    　　红土、石头、树木、黄、黑、紫的落叶，尽数汇入江河。 

    　　天下目光再汇。 

    　　南疆土司磕头跪求先祖。 

    　　“到底会变成什么样？” 

    　　孟熠揪住头发，痛苦嚎叫。 

    　　谁都没想到，谁都想不到，这场仗会变成现在这样。 

    　　仅仅露面两次的白猿，斗败了盘踞龙宫数十年的蛟龙！ 

    　　没人看懂走势，貌似南疆、北庭、大顺，三方势力混战，实则真正的主角终是江淮，所有人都被迫推动着走，中间受创最严重的，毫无疑问是他们南疆。 

    　　盘峒陨落，岭南失守，蛟龙、白猿一追一逃，内里山寨不知乱成何等模样。 

    　　倘若再让蛟龙得逞，走水霸占鹿沧江，化身龙王…… 

    　　天下江河有三，唯有江淮出熔炉，天下龙君。 

    　　然鄂河、黄沙河两大龙王同样是顶尖夭龙，霸占河流中位果，主场作战，非数位夭龙合力，不可力敌，可为天堑。 

    　　南疆开拓鹿沧江，引导支流汇入主干，筹谋计划数十年，正为此谋划，立下同大顺的天堑屏障，无后顾之忧，再配合蜉蝣采血、血隐蛊，势必大幅推进领土。 

    　　让蛟龙霸占，鸠占鹊巢，一切美好化为乌有。 

    　　最关键的白猿却没有跟上。 

    　　天际流星抖动，撕开苍穹。 

    　　九寨之中，本不欲出手的大觋亦不得不降临前线，大顺却无法加码，北庭咬得极紧，不断下注，同样没有多余人手。 

    　　“蛟龙！” 

    　　走水三成。 

    　　天际暴喝。 

    　　一抹乌光疾驰而来，蛟龙不管不顾，甩尾击碎乌光，硬抗住大觋攻势，继续溯游，眨眼之间将大觋甩在身后。 

    　　南疆留守大觋位于腹地，并未集中前线，难以后发先至。 

    　　单独一两位，且非巅峰夭龙，根本拖慢不住蛟龙步伐，甚至若非走水不得穿梭而行，那彼此连碰都无法碰到。 

    　　“蛟龙，你果真要如此决绝吗？我南疆势必不会与你妥协！” 

    　　“蛟龙！蛟龙！速速退回，我南疆愿为中间人，让你与白猿商谈，妥协和平！” 

    　　呜~ 

    　　“快快，回去！” 

    　　号角吹响，响彻林野。 

    　　跨过临江，一路追击南疆残部的胥海桃紧急发令回防。 

    　　“将军，大好机会，为何鸣金收兵啊？” 

    　　“愚蠢，没看见天上流星？南疆已经彻底震动，覆巢之下无完卵。九寨大觋再不愿掺和，面对蛟龙也要亲临前线。否则时局必将大变。 

    　　万一武圣腾不出手支援，那么多大觋，随便一个出手都够我们喝一壶，快快快，撤退，撤退，穷寇莫追，穷寇莫追！” 

    　　青纹谷黎香寒抱住老鼠，蜷缩黑暗。 

    　　河源府杨许同狩虎接壤，奋力拼杀。 

    　　钦天监里没了赌博喊喝，仅余刀笔吏围绕经天仪的奋笔直书，书页摩挲，记录天下走势，录入史册，以供后人观瞻。 

    　　望月楼、王庭、都峒…… 

    　　所有人默默关注，目睹蛟龙跳到鹿沧江源头，一路东去入海。 

    　　直至东海一点，蓦然闪烁。 

    　　此时蛟龙走水大半，至甩开三位大觋。 

    　　溪流之上，南疆土司兀得停住磕头，额黏草叶。 

    　　摘下斗笠的手悬停半空。 

    　　歘。 

    　　白汽浮现，排开水流，从涡流遁径中穿梭的白猿挣脱出水道，连续跳闪，以更快的速度，笔直南下，追溯蛟龙！ 

    　　“小水？”海坊主惊喜，“你好了？” 

    　　“差不多，交给我。” 

    　　海坊主收回腕足，完全缩入白猿体内。 

    　　她是最切实的体会到白猿膨胀的气息的妖，仿佛劈向蛟龙时，被凭空抽走的东西重新回来，并且更强！ 

    　　海坊主本不善战斗，面对蛟龙、铁头鱼，只觉冷汗津津，能缩到体内，仅行疗伤修补之时，有莫大的轻松安全感。 

    　　金目熊熊。 

    　　戴枷锁的白骨盘坐地上，无枷锁的白猿仰天咆哮。 

    　　仙岛震动，气海铺张，二者冲破玉门，跨出体内丹田，伸出内里一角，链接到天地之间，化为无量大海。 

    　　刹那间。 

    　　梁渠体会到自己的气海再无大小尺度，挥舞无穷，举手投足，尽皆天地之威。 

    　　这不是第一次体会，早水猿大圣跨过三十之际，梁渠变身便有这种磅礴之感，眼下仅仅是本身、化身，圆融如一。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99%）】 

    　　“呼！” 

    　　一口浊气磅礴鼓动，吹开大海，显露十里海床。 

    　　白猿兀然蹬地，钻入水流，直冲蛟龙！ 

    　　金目熊熊，若两轮烈阳，丙火日浮现人间，蛟龙扫一眼天地乌云，对白猿南下追击的行动不管不顾，继续走水。 

    　　最后三万里。 

    　　洪水涛涛，河床崩裂。 

    　　鹿沧江不断扩张，涛涛水流暴力冲刷十万大山，改变河道，这不仅仅是加深，加宽，而是某种更本质的扩张行为。 

    　　偌大南疆，千万万百姓尽皆感受到脚下震荡，往南横移！ 

    　　世界仿佛化作一块拼图版，天神伸手，将两侧拼图拉开，只为扩张鹿沧江。 

    　　南海水倒灌，无数人跪地祈祷。 

    　　游过半条鹿沧江，丝丝缕缕的天地之势浮现，缠绕蛟龙身上，宛若化茧成蝶，结成一圈白茧，更加势不可挡，甚至不用它亲自出手，仅凭冲锋之威，便将沿途大觋的阻拦手段粉碎。 

    　　百足目眦欲裂。 

    　　筹谋至今，山神入鹿沧江，仍差一筹，然蛟龙盘踞江淮龙宫数十年，正补上了这一筹！ 

    　　淮江大而鹿沧江小，蛟龙强而山龙弱。 

    　　一增一减，恰满足条件。 

    　　人造龙王，确实可行，数十年的谋划无错。 

    　　可是现在没人高兴得出来。 

    　　“吼！” 

    　　白猿咆哮，惊醒世人。 

    　　蛟龙从西到东，流星从东到西，直冲蛟龙。 

    　　南疆大觋眺望东方，顾不得彼此敌对，心头一喜。 

    　　蛟龙目光一凝，鼓动浑身劲力，不闪不避。 

    　　轰！ 

    　　流星对撞，鹿沧江显露河床。 

    　　白猿撞上龙首，双手把住龙角，蹬住河床，成角力之势。 

    　　却未有片刻阻碍，白猿被蛟龙顶掀，后背撞碎三座大山，笔直犁出一条支流，龙头一甩，丢到一侧，撞碎大地。 

    　　土司额头草叶飘落，神情呆滞。 

    　　“？” 

    　　南疆大觋、大顺武圣全目光一瞪。 

    　　你在江淮能把蛟龙打跑，来鹿沧江扛不住蛟龙冲锋？从头到尾，还是个局？ 

    　　明明比江淮里更强，怎么会…… 

    　　海坊主目睹全部，颇有梦碎之感，稍作回忆，惊呼：“小水，你的压制没有了？” 

    　　“我知道。” 

    　　【神威】没有生效！ 

    　　【神威】之下，蛟龙削弱八成不止，没有【神威】，便是真正的妖王圆满！ 

    　　白猿塌陷地里，啐一口血沫，金目之中，蛟龙同身上缠绕的天地之势化为同一片艳丽色彩，好似受天地保护。 

    　　蛟龙走水，利用天地大势裹挟，抵抗住了自己的威压？ 

    　　最后两万里。 

    　　蛟龙余光望天。 

    　　正面角力阻拦不住，白猿忍住浑身剧痛穿梭，跳闪下游，必经之路上，五指张合，鹿沧江支流拔地而起。 

    　　哗。 

    　　万事万物褪去色彩，空洞扭曲，无数黑色线条勾勒，描绘。 

    　　棍锋划过，死寂无声。 

    　　天际波光连闪，蛟龙身形一滞。 

    　　轰！ 

    　　天地白茧绽开裂痕，走水大势一顿。 

    　　不等大觋，妖王喜悦，蛟龙飞出鹿沧江，龙爪连踏虚空九步，顷刻摆头甩身，借助气流摩擦，蜕下一层完好龙皮，连带天地白茧，转瞬弥合，俯冲向东。 

    　　最后一万里。 

    　　趁势阻拦的南疆伪龙猝不及防，摔倒地面，连带着身后白猿，并行翻滚。 

    　　“一定是蛟龙的造化之术！”海坊主略有焦急，“蛟龙的造化之术，除去化身，没有展露太多，应当全是为了走水准备的，哪怕同为巅峰武圣，没有数人联手恐怕也很难阻止，小水，怎么办？它要成功了。” 

    　　“别急，我还有办法！” 

    　　两次失利，蛟龙走水，仅余最后一小段。 

    　　一旦功成…… 

    　　蛟龙甩尾冲锋，好似一柄纺织机里的游梭，将女工的指腹扎破，它片刻不敢耽误，比之江淮大泽内，白猿气势又有上涨。 

    　　“老祖宗，白猿也拦不住它！”南疆土司再行催促，“快快出手啊！” 

    　　“小水！” 

    　　碎石飞溅。 

    　　爬出废墟，白猿穿梭再追，同伪龙擦身而过的瞬间，闪过一丝犹豫，最后金目一移，仍旧将目标放在蛟龙身上。 

    　　泽鼎之中。 

    　　赤金葫芦上下沉浮。 

    　　旱魃！ 

    　　旱魃一出，赤地万里。 

    　　拦不住“走”，那就断“水”！ 

    　　“蛟龙！” 

    　　洪水铺张，蛟龙埋头向前，本不欲理会，一声咆哮，忽见头顶赤金光芒一闪。 

    　　金针刺出，扎入大地。 

    　　走水大势，轰然溃散。 

    　　【神威】降临。 

    　　蛟龙一头撞入干涸龟裂的坚硬河床，不可思议地瞪着白猿。 

    　　南疆停滞震动，大觋愣在原地。 

    　　土司见两尊河中石对峙，以为走水结束，不等高兴，忽见溪石之上，老祖宗眼神豁然一变。 

    　　“不对！” 

    　　不对？ 

    　　不用老祖宗出手，白猿拦下蛟龙走水，有什么不对？ 

    　　土司一愣。 

    　　一鼓作气、再而衰、三而竭。 

    　　最后一万里，南海在即，蛟龙搁浅，天地大势轰然溃散！ 

    　　走水失败，望着骤然天晴的天空，蛟龙生出晦暗。 

    　　阴影投面。 

    　　握紧赤金小葫芦，白猿压榨肉身和精神，纵跃九天，长毛飘摆，自天际跳出时，蒸腾出的水汽沿着它周身肌肉的每一道曲线流走。 

    　　牙床猩红，悍然一拳。 

    　　拳心所握，天地被攥，骨突如山。 

    　　拳印视野中扩张放大，金目填充眼珠，剧烈颤移。 

    　　“蛟！！！龙！！！” 

    　　然。 

    　　未等到所有人进行下一步反应和动作。 

    　　逃窜的鸟凝滞半空，翻飞的树叶不再飘动，树枝停摆、水浪停流，所有武圣、大觋、妖王动弹不得。 

    　　静谧。 

    　　蛟龙扩张的金目回缩，迸发出无穷光彩。 

    　　走水未成。 

    　　但…… 

    　　大事已成！ 

    　　涟漪颤动，蓑衣老者虚空踏出，提一鱼竿，扫一眼蛟龙，踏立白猿金目之前。 

    　　“收起魃果。” 

    　　金目转动，白猿望一眼天际人影，反手一握，收没赤金葫芦。 

    　　鱼竿一晃。 

    　　蛟龙和白猿同时感觉被勾住。 

    　　长杆一甩，胸口一震，白猿感觉自身被弹了一指头，宛若喝水噎住，气血逆流，一股子气堵住气管，海坊主从体内滚出。 

    　　“昔日江淮龙君有过约定，各自相处，你们三位妖王，大闹我南疆，闹得个如此鸡飞狗跳，老夫本也不想管，尽是些后辈子孙争名夺利的无意义之事，可毁我万里良田林地，是为何意。” 

    　　白猿不答，眼珠转动，一味后斜。 

    　　“是有些过分。”又一道人影跨出，身着宽松大服，“好在不曾铸成大错，断流一时罢，大家各退一步，各自回家？” 

    　　“是极。” 

    　　天际蔓延白云，遮天蔽日，挡住烈烈天光，为南疆带来一丝凉爽。 

    　　“水族之事，本不该闹得如此之大，更插手陆上之事，海坊主……” 

    　　海坊主慌慌张张：“鲸皇。” 

    　　“你为报恩，也无可厚非，只是，商人当本分，今后就不要再打我的旗号行商。” 

    　　蓑衣老者望一眼白猿和蛟龙：“胜负分晓，江淮龙宫易主，今日之事，到此为止。魃果赤地，不管是谁，再丢到我南疆来，都不要再想见到它。” 

    　　“然，蛟龙与我终究有过往渊源，见其生，不忍见其死，技不如猿，龙宫自当易主。之外，就此息止。” 

    　　没有意见问询。 

    　　蓑衣老者离去，宽衣大服者消失，天上白云散开。 

    　　鸟雀新飞。 

    　　滚滚后浪接续前潮。 

    　　“哈……哈……” 

    　　白毛飘逸风中，喘息剧烈。 

    　　白猿行动恢复，张合灼痛的五指，咽一口唾沫，握紧成拳，蔚蓝腕足缠绕上小臂，海坊主慌慌张张上前包裹，重新缩回白猿体内。 

    　　金目横扫。 

    　　蛟龙消失不见，穿梭入海。 

    　　南疆大觋、大顺武圣同时停手，后退三步，恭敬下拜。 

    　　地上臻象、狩虎未曾觉得哪里不对，相互穿插，奋力厮杀。 

    　　岭南沦陷，南海龟缩，盘峒陨落，蛟龙走水淹两岸三山…… 

    　　“哗啦。” 

    　　水浪撞上礁石。 

    　　鹿沧江水浑浊不清，万古向东。 

    　　仙。 

    　　三言两语。 

    　　像拨开了唱片机的唱针，剪断了胶卷盒里的胶卷。 

    　　音乐、电影，戛然而止。 

    　　“杀杀杀，报君黄金台上意，提携玉龙为君死！君恩如可报，龙剑有雌雄，蛟龙，今天老龟我豁出性命，也要去你半条，拿命来！” 

    　　寿山撞破白云。 

    　　龟爪拍动，元将军从临江赶至鹿沧江，抢在蛙王、龟王前，见到踏立虚空的白猿，先是一愣，其后目露无限思绪，万千惆怅，边感慨，边抒情。 

    　　“哎……蛟龙势大，再有铁头鱼辅佐，老龟暗中蛰伏，本以为此生报仇无门，势必郁郁而亡，含恨而终。 

    　　适才见到火树银倾倒，更是悲怆难耐，思念龙君。 

    　　万万不曾想，雄姿卓立开天骨，腾踏万里如神速。 

    　　净除国妖雪国耻，制礼作乐归相天王尊。 

    　　彭泽元将军，恭贺江淮喜迎新君，为天下贺，为水族贺！” 

    　　寿山猴群奔走相告，欢呼雀跃，从山顶跳下，尾巴勾尾巴，甩出一条弧线，金毛猴王手捧鲜果献大猿。 

    　　元将军劈爪夺过，献给白猿，心中忐忑。 

    　　它本以为是江淮大战，五打二险胜，谁知道搞来搞去，白毛猴子蹭蹭跑跑，一个妖打跑了蛟龙和铁头鱼两个。 

    　　哗。 

    　　破空声响。 

    　　元将军下意识缩头，发现飞来的是一棵桃树枝干，枝干间挂一条碧绿小蛇。 

    　　乙木长气！ 

    　　好东西。 

    　　不敢耽搁，老龟赶忙种到寿山之上，发现白猿已经离开。 

    　　我日！ 

    　　一缕长气就打发了？冒着生命危险的从猿之功，龙宫宝库呢？ 

    　　先前谈的不是这价啊！ 

    　　(本章完)

 第1174章 萍始生（二合一） 

    　　人头倒插尖刺木桩，鲜血干涸成黑色的痂。 

    　　苍蝇震动翅膀，落上面颊，沿着灰白的眼珠爬行，搓动节肢。 

    　　一场疾风骤雨，打得两岸人狼狈不堪，又梦一样结束。 

    　　叶尖滴水，武师怀抱长枪，倚住岩石，看大江向东，行人来去匆匆，心底里生出不真实。 

    　　南疆使团与大顺使团碰面，隐隐听得见嘈杂争论，噩梦或许、大抵真的到此结束，偌大营地忙成一团，士兵们围在公告木板前，见小将夹一迭纸，捏两颗铁钉，徒手按入木板，屏住呼吸。 

    　　小将转身，两根指头竖起。 

    　　“两件事！第一件，军功记录无误，三日内无人检举，即可划归个人档案，兑换宝物；第二件，这份名单上的，收拾收拾，可以提前放假回家，离开前向自己的上级登记。” 

    　　“结束了？” 

    　　小将摇头：“告一段落，等兴义侯回来，不防备有伏击，所以不能撤军。” 

    　　山呼海啸。 

    　　“回家！回家。” 

    　　“老李，你走运，可以回家抱你的大胖小子了啊。” 

    　　“哈哈，年节来信，谁知道结束那么快，这得谢谢兴义侯。” 

    　　“谢兴义侯干什么，他让你老婆怀上的？” 

    　　“滚蛋，胡说八道什么，大嘴巴子抽你丫的，老子的种，我说的是要不是兴义侯，哪能那么早结束，大家也同喜，早生贵子，没婆娘的也讨个好婆娘。” 

    　　大笑朝天。 

    　　一个个木桩被拔起，铁钉从地上拉出，帐篷从外向里收拢。 

    　　跨出军营，钦州城外，临江河畔，旷野的风吹散鬓发。 

    　　崇山峻岭，一场惊蛰雨，倒塌的树根长出新芽。 

    　　数不清的灾民涌入故土失地，重新开垦被洪水淹没的荒地，又有人在田埂上争论尺寸，为石碑倒下，土地的重新划分大打出手，一个汉子从地上拾起石头，快追两步，用力砸在前人头上。 

    　　啪嗒。 

    　　被砸的汉子直挺挺倒入稻田，溅起泥水。 

    　　之后便听见一句模糊的“死人啦”。 

    　　两方村子人冲出来，拿上锄头铁器大打出手，乌泱泱，直至路过军士骑马，挥舞马鞭，几个冲锋把村民撞散，作鸟兽散，徒留粗布麻衣的黝黑女人抱着泥浆里出来的男人，嚎啕大哭。 

    　　徐子帅山野上看得一清二楚，摇摇头叹息，他转身踏入营帐，帮着师兄陆刚收拾东西。 

    　　“全应上了。” 

    　　“什么？”陆刚把行囊摞到桌上。 

    　　“师兄你记不记得小师弟的命格？” 

    　　陆刚给行囊打结：“当然记得，正印是一头大猿，偏印是长蛟过江，不管哪个，师父当年算的一点没错。” 

    　　“我说的就是这个。”徐子帅靠住桌案，打个响指，“当时师父说，师弟的偏印有两解。 

    　　一解，此蛟代指的便是师弟阿水，他日后必定过江化龙；二解，此蛟非师弟，更为凶险，是他人化龙，与师弟相冲！” 

    　　陆刚停下动作。 

    　　传说，蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙，蛇修炼五百年化作“蛟”，隐于湖泊、深潭、水库、江河支流、地洞之中，“蛟”修炼一千年，便会沿大江、大河入海化龙。 

    　　所谓“走江”，便是蛟沿着江河干流入海的过程，其间伴随着狂风暴雨、江河暴涨等惊人异象，淹没沿途一切。 

    　　无论“走江”，亦或被“走江”，皆无比凶险。 

    　　“你的意思是……” 

    　　徐子帅也竖两根手指，正反翻面。 

    　　“蛟龙此行一去，龙游入海，是谓两面俱存。先前是蛟龙过江，和阿水、白猿相冲，现在被阿水、白猿拦截，应了一解； 

    　　现在呢，是阿水和白猿入主龙宫，过淮江，主客颠倒，蛟龙恐怕不会善罢甘休，轮到它来拦截，此即再应一解！ 

    　　风水轮流转，要我说，事情没完呐。” 

    　　…… 

    　　“哼哼哼……” 

    　　小曲哼唱，元将军悠哉悠哉，划水回到彭泽，天宽地广，湖水清澈，物产丰饶，论惬意还得是这彭泽，虽不及江淮大泽大，却是它一妖称王的小世界，无拘无束。 

    　　寿山底下，时虫鬼头鬼脑地探出脑袋，飞到老乌龟面前嘲笑，辛辛苦苦忙活半天，就拿了一枚血茧，一缕长气。 

    　　元将军甩爪一击，拍出彭泽大蚌，碎壳取肉，毫不在意嘲讽。 

    　　“你懂什么？老子天生是龟，龙龟，龟点怎么了？谁能说个不是，你呢，半天，待寿山上都不敢出来。” 

    　　时虫尖锐爆鸣。 

    　　“哈哈，急了！”元将军抢过主动权，大口吞吃鲜甜蚌肉，“这叫龟缩战术，懂不？谁会在意一个跳梁小丑呢？ 

    　　你们觉得蛟龙睚眦必报，那是敌对视角，有失偏颇，我从不觉得，老夫入主彭泽的时候，它还是条卵泡里的小蛇，在吃奶呢，西水老龟叫我小龟，真论起年纪，谁大还说不定。 

    　　知道自己底子不好，蛟龙几十年来，一直学着老龙君的样收买妖心，你以为它说胜负之前退走就既往不咎是假的？ 

    　　错，它真会这么干！大好机会，展示自己的容鱼之量，要不然铁头鱼凭什么死心塌地帮它？是你，你会帮一个无情无义，出尔反尔之龙？” 

    　　时虫一愣。 

    　　“独夫受洪惟作威。独夫，永远是难成事的。 

    　　所以哪边赢，都不妨碍我回来当小大王，猴子赢，我还小赚。我越无耻，越蠢笨，越无人在意，越能两头活。 

    　　再说，糟毛猴子没那么小气，等忙完了龙宫的事情，消了气，保管再给我送点好东西来，信不信？” 

    　　时虫狐疑。 

    　　元将军取下蚌壳，用锋利的边角刮喙。 

    　　“能当上水君，走到顶峰的，没有器量小的，学着点，谁活得久，谁才算赢，脸算什么？ 

    　　何况，真认错了猴，普天之下，可是只有老龟我能产这延寿宝气。” 

    　　…… 

    　　“大胆肥鲶鱼！我鞍前马后，我吐雾造梦，锻炼老大实战，我有老祖蜃龙，透露地府消息，攥取到旱魃位果，我功劳最高！实力最强！从猿之功，当享最高薪俸！当封丞相！北水归我！” 

    　　沙床上划一个大圈圈，分出东南西北中。 

    　　小蜃龙抛出划线鹅卵石，拽住肥鲶鱼长须，肥鲶鱼痛到无法说话，鱼鳍指指点点，划蹼成圈，痛斥奸佞。 

    　　没有它黑龙王，区区小虫，还在蛙王洞穴里呼呼大睡！ 

    　　“啊啊啊！胡说八道，胡说八道！我天生就是龙，什么虫，你才是虫！肥虫！大肥虫！” 

    　　小蜃龙恼羞成怒，用力拉伸。 

    　　肥鲶鱼嘴巴被迫咧开，含含糊糊，挤出“壮虫”一词。 

    　　“不能动”迤迤然走出，双爪平息，俨然一副老大哥出面，调和彼此争端的派头。 

    　　它资历最老，追随天神最久，又有种植园，分红不断，早年更借神木烙印，多次助天神力挽狂澜，论及从猿之功，当属它最大，应当封青龙蛟王，归属东水。 

    　　敖觅云摇摇头：“我龙鲟一族，蛰伏数十年，只为等待新君，我为龙鲟一族代表，我功劳最大，当封国公。” 

    　　圆头摇头摆尾。 

    　　它教众水兽读书、礼仪、开智，没有它，诸事不成。 

    　　拳头碰撞双钳。 

    　　它曾两次护驾天神，救天神水火之中，更寻找矿脉，仅凭血石，获利白银数十万两。 

    　　獭獭开挠挠屁股，想了又想，站到中间，言明天神爱吃江獭风味烤鱼，没有烤鱼，无法下咽，早早饿死，能到今天，它占首功。 

    　　大河狸敲一敲门牙，天神从蛙王手上的原始积累，从它河狸一族的门牙开始。 

    　　众水兽争论不休，数着身上伤疤论战功。 

    　　“呱！” 

    　　一声蛙叫，干戈平息。 

    　　“不能动”、圆头、肥鲶鱼、拳头、小蜃龙当空立正，分成两列，让开道路。 

    　　老蛤蟆负蹼傲立，斜睨一圈，迈着外八字，大步走出，拍拍胸脯。 

    　　“我为丞相！” 

    　　众水兽连连点头称是，高呼蛙公英明神武。 

    　　哗啦。 

    　　漩涡开合。 

    　　水兽们一股脑从泽国中滚出，摔倒地上。 

    　　西龟惊奇。 

    　　白猿居然开辟了一处自身空间？ 

    　　哪来的奇石？ 

    　　老蛤蟆撑开肥鲶鱼的大嘴，跳落玉砖，见到威风大白猿，蛙目一亮，正要呱呱叫，转眼见到玉石广场上的大洞，倾倒的大树，蛙皮一皱，闷哼一声，捂住心脏。 

    　　心痛到无法呼吸。 

    　　根系全部腐烂，独留六根完好。 

    　　火树银，元将军献的珍宝。 

    　　江淮八美之一。 

    　　没了。 

    　　再看其它，广场中心一个方圆两里的超大窟窿，一条漆黑裂痕自窟窿处延伸到顶上宫殿，其余大殿，多有荒废。 

    　　痛。 

    　　太痛了。 

    　　咱们的龙宫，怎么变成了现在这样。 

    　　老蛤蟆揪成一团蛙球，四肢蜷缩，难受抽搐。 

    　　白猿有几分莫名，看向蛙王。 

    　　蛙王肩扛大锚，摆摆爪蹼。 

    　　看什么都像是自家的，破了损了就心痛，老毛病，不用管。 

    　　绕过哆嗦的老蛤蟆。 

    　　水藻飘摇，火树银散发橘光，偌大龙宫空空荡荡，再没有水兽逗留，蛟龙的手下早之前便全部撤离。 

    　　白猿和麾下水兽，以及龟王、蛙王、海坊主、老蛤蟆，是当下龙宫的唯一一批造访者，颇有造访奇观，包场之感。 

    　　呼。 

    　　水流卷涌。 

    　　环望一圈。 

    　　漂亮。 

    　　真漂亮。 

    　　龙宫自古有之，真龙所在即龙宫，可龙君寿数悠长，对龙宫多次改造，风格不一，真正大兴土木，有完整框架到今天模样，种上火树银，中间不知多少岁月。 

    　　肥鲶鱼常常来龙宫献诗，向梁渠描绘一二壮丽，可仍不及亲眼所见之半分。 

    　　三阶龙宫，成山状，拔地而起。 

    　　底层水兽居所，自由互市，中层得力干将府邸，顶层龙宫大殿，视野开阔无比，俯瞰群雄，一览无余。 

    　　现在，都是他的。 

    　　成功一半，失败一半；收获一半，丢失一半。 

    　　蛟龙没死，可江淮已然易主。 

    　　转身上浮，踏着雕梁画栋的汉白玉斜面。 

    　　鎏金镶嵌地上，大殿宽阔无比，顶上金龙环绕，绕开玉璧，王座蜿蜒。 

    　　没错。 

    　　蜿蜒。 

    　　龙座是一整张斜坡面，凹凸不平，龙君是龙，王座亦是贴合龙身设计，蛟龙亦不用改。 

    　　如此一来，自不适应化身白猿的梁渠，倘若有一张方方正正的大椅，现在径直坐上去，无疑是一件美事。 

    　　呼噜噜。 

    　　黑影闪烁，肥鲶鱼一马当先，冲上前敲敲打打，喷吐黑雾改造王座，发现【泼墨挥毫】半天捏不动。 

    　　梁渠哈哈大笑。 

    　　“改不动的，龙君养过千年，你至少要泡十天半个月才能稍微改点吧。” 

    　　十天半个月。 

    　　长须对折九十度，肥鲶鱼挥舞鱼鳍，招呼拳头埋入地下，吸纳刚性，一块干活。 

    　　小蜃龙不甘示弱，召唤出蜃兽，清理地上碎石，寻找缺口拼接。 

    　　“不能动”双角发光，恢复龙宫绿化。 

    　　水兽们各司其职，让空旷的宫殿多出一份生机。 

    　　步出龙宫。 

    　　玉白广场上，号子一二，老蛤蟆恢复精神，不知从哪里掏出来绳索，指挥圆头族群和水兽干活，先堆土方，填平广场大坑，再把火树银重新拉起，尝试栽种。 

    　　仍旧一片荒芜和废墟，可没了大坑，至少没那么难看。 

    　　而这些都不是最关键的。 

    　　蛙王、龟王、元将军、海坊主、蛙公……那么多妖，出了那么多力，到了分享果实的时候！ 

    　　“蛙公，龙宫宝库在哪？” 

    　　众妖目光齐齐转向。 

    　　老蛤蟆扭扭捏捏，蛙王爪蹼一伸，老蛤蟆跳到手心，再落上蛙王头，喜不自禁，咳嗽两声，蛙蹼一指。 

    　　“那！” 

    　　水流助推，众妖王和水兽来到龙宫内，顺着甬道一路往下，降临一扇巨大的玉门前。 

    　　没有锁。 

    　　圆头顶开。 

    　　独特的药香弥漫，老蛤蟆哈喇子垂流三尺。 

    　　海坊主伸出触足，从白猿体内分离出来，比起最初结合之际，海坊主的整体维度简直小了一个大尺寸。 

    　　怪不好意思。 

    　　回想一遍争斗，梁渠多次重伤，尤其蛟龙的毒液和啃咬，包括多次骨折，全是海坊主“补肉”补出来的。 

    　　肉全补给了他，自身自然缩水一号。 

    　　“啊！” 

    　　一声惨叫打断思绪，大门洞开，老蛤蟆突然从蛙王脑袋上跌落，又开始团缩抽搐。 

    　　梁渠金目一凝，快步进入宝库，第一眼不是振奋，而是…… 

    　　“怎么空了那么多？” 

    　　偌大宝库，居然只有寥寥数个角落堆积宝物，甚至品阶全不太高。 

    　　这…… 

    　　蛙王、龟王那边怎么交代？ 

    　　当初约定好，龙宫宝库有何宝物，他皆分文不取，全部分给诸妖王…… 

    　　海坊主游梭进去，八足舒张，依次检查货架上的痕迹。 

    　　“一部分是空了很久，另一部分应该是蛟龙提前搬走，昔日龙宫宝库富足，是龙君对整条淮江掌控力强，且有君位的大泽更加繁盛，互通有无，但蛟龙入主，控制不住，只出不进，恐怕一直在坐吃山空，此前大顺更索取过一次，大淮军为搜寻白猿，薪俸皆高，亦开销不少。” 

    　　日！ 

    　　蛟龙！ 

    　　你丫！ 

    　　品阶不高的宝物，对妖王、大妖全无作用，数量再多也和没有一样。 

    　　白猿一口老血郁在胸口，即刻向龟王、蛙王作歉。 

    　　“二王出力良多，报酬断不会如此糊弄，然今日所见，龙宫宝库内实无多余宝物。今日所见，寿宝之外，各自取三成，余下的，还望诸位能多多宽限一些时日，日后重建龙宫，必定给一个满意报酬。” 

    　　一众水兽全部有手的拱手，有须的甩须。 

    　　龟王稍作思考，欣然同意。 

    　　蛙王更没意见。 

    　　老蛤蟆不吃亏，它就不吃亏。 

    　　安抚住二位妖王，梁渠松一口气，让圆头把守住宝库大门。 

    　　二返龙宫。 

    　　此时此刻，江淮天际，诸多白流呼啸而来，划过水面，拉出一片纯白幕布，浑身沐血，陆续降落到广场之上。 

    　　来者皆非生人。 

    　　敖擎天，龙人族三位长老，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞…… 

    　　龙人！龙鲟！ 

    　　数千龙人、龙鲟飞驰落地。 

    　　尽管数千龙人、龙鲟之中，又有九成以上泛着困惑，模模糊糊，不知今天发生何事，突然改天换日，但龙宫太大，手头无人可用之感，顷刻消失！ 

    　　火树银、玉石广场、龙君宝殿……一砖一瓦，一草一木。 

    　　踉跄踉跄。 

    　　大长老龙晨凝望龙宫巍峨，久久难语，眼眶通红。 

    　　龙君消失百十年，龙人族亦离开中庭龙宫数十年…… 

    　　什么都变了，又什么都没变。 

    　　这一刻，龙晨脑海里闪过太多人影，太多遗憾。 

    　　敖行道、龙金奎、龙元敬，你们看到了吗？ 

    　　我们终于…… 

    　　回来了。 

    　　白猿咧嘴：“大长老？” 

    　　大长老龙晨连连摆手，拭去眼泪，整理衣襟，恭恭敬敬，退后三步，单膝跪地。 

    　　“臣，参见水君！” 

    　　哗。 

    　　白汽漫散。 

    　　龙人跪地，龙鲟匍匐。 

    　　“龙人族，参见水君！” 

    　　“龙鲟族，参见水君！” 

    　　山呼海啸。 

    　　水藻徜徉，气泡幽幽上浮。 

    　　金目横压。 

    　　“大泽不扫，何以为君？” 

    　　龙晨问：“水君要扫何方？” 

    　　白猿手指东水。 

    　　“鬼母教！” 

    　　(本章完)

 第1175章 呜鸠拂其羽（二合一） 

    　　【可消耗一万两千六百点水泽精华，使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】 

    　　【可使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】 

    　　【可消耗两万五千点水泽精华，使蔓星网鱼（部分），进化为蔓星罗网。】 

    　　【可使蔓星网鱼（部分），进化为蔓星罗网。】 

    　　精光四缕，鼎中浮动。 

    　　【耳听八方】、【分身置外】。 

    　　【断肢重生】、【无所不在】。 

    　　黄皮袋张开，龙平江喂给派小星，大量龙宫宝库宝植。 

    　　金光两次破碎。 

    　　精光天赋【无所不在】投没体内。 

    　　派小星身形暴涨，愈发纤细，暗红地毯一样铺开，舒展节肢，金目小鱼环游，衔来“网大人”各处残肢，汇入主干。 

    　　炼化完毕。 

    　　龙平河解开绳索，展开东水地图，派小星伸出节肢，拿上朱砂，于地图之上，逐一圈点勾画。 

    　　地图捆扎，层层转交。 

    　　“走龙宫水道，录制两份，一份给水君，一份送到淮东河泊所。” 

    　　“告知大顺朝廷。” 

    　　“水君秘令，今日着甲，今日着甲！” 

    　　“敖觅云，你带领龙鲟，堵住出海口，不能逃脱鬼母教一人！” 

    　　派小星沐浴阳光，节肢自由舒展。 

    　　水流漩涡遍布八方，间或游出龙人、龙鲟。 

    　　一条条【涡流遁径】自龙宫铺张向外，环绕成一张由小渐大的罗网图，无数密报穿过水道，汇聚而来，由三长老龙宗银接洽、处理，最后汇入梁渠手中，一张无形的渔网包裹收拢东水，网住再没有蛟龙暗地庇护的鬼母教。 

    　　龟王、蛙王、海坊主先行返回，处理族事。 

    　　龙人、龙鲟修建倒塌的房屋，大长老、二长老研究如何挽救火树银。 

    　　拳头抱团，吸收龙座刚性，方便肥鲶鱼喷吐黑墨软化，趁龙座刚性流失，鱼鳍拍打，使劲揉搓，捏出两个堆堆来。 

    　　【可消耗六万三千水泽精华，使墨虎蛟鲶成长】 

    　　“阿肥。” 

    　　努力干活，打造全新王座的肥鲶鱼仰起鱼头，见到空中飞来宝植、宝鱼，张嘴一吸，全部吞没，没等反应，被金茧包裹。 

    　　砰！ 

    　　飘逸墨迹散逸水中，油光水滑如墨玉，虎头虎脑，虎虎生风。 

    　　威风凛凛的墨虎蛟鲶全新登场。 

    　　霸气的头，威风的身姿，帅惨的尾。 

    　　惊喜。 

    　　肥鲶鱼得意洋洋，一起一伏，环游出龙宫，冲干活水兽、龙鲟扭头摆尾甩屁股。 

    　　天神麾下，第一头二境大妖，堂堂登场！ 

    　　“暂时如此，回头等我收拾好，另有奖赏。” 

    　　欻！ 

    　　长须对折九十度。 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　抓一块抹布擦窗的小蜃龙咬牙切齿，四只龙爪乱挠乱抓，抹布粉碎一地。 

    　　整理龙宫内务的二长老眼神一厉，小蜃龙慌慌张张把碎布拢住。 

    　　白猿哈哈大笑。 

    　　静立一旁的龙娥英抿嘴轻笑，忽然，视野笔直升高，轻呼间，龙娥英屁股被一只毛手托住，落坐到白猿肩头。 

    　　“感觉怎么样？水君夫人？头一回来龙宫吧，说说感想？” 

    　　“终归高兴的。” 

    　　“什么叫终归……怎么那么勉强？” 

    　　“太大了。”龙娥英扑扇眼睛。 

    　　“嘿！”白猿砸拳，“我也觉得，江淮龙宫有什么好的，太大，一点不聚生气，不热闹，出去都没豆腐脑喝，还是平阳府上舒服。 

    　　这白得个龙宫，多出一堆事，全要修修补补，宝库宝物还没拿到，倒欠一堆外债，跟我师父当年晋升臻象似的。” 

    　　“哪有这么说的。” 

    　　“没事，师父他老人家不在意。” 

    　　跨步往里，水流散去，白猿逐渐变小，重变回梁渠。 

    　　龙娥英倚在怀里：“你这么变回来，会不会被外面发现？” 

    　　“不会，‘河中石’又没丢，没多没少。”梁渠托着龙娥英的屁股，掂一掂抱在怀里，仰头对视，“你不止是水君夫人，过两天，还是王妃呢！” 

    　　目光碰撞，睫毛扑扇，龙娥英捧着梁渠的脸，许久之后，环上双臂，闭上眼，下巴磕在他的肩窝里。 

    　　“结束了？” 

    　　梁渠抚摸龙娥英的后背：“虽然我很想说是，结束了，但……” 

    　　“蛟龙这次被你打跑，还能掀起浪？” 

    　　梁渠步履不停，想了想，坦言：“以后不能，最近几年，不能大意。” 

    　　龙娥英不解：“为什么？” 

    　　“我打蛟龙，主要靠舍了一条命换来的【神威】压制，这一次打出效果，是出其不意，下次必有防备，倘若被蛟龙或更厉害的存在摘除，我和它，实际大抵是个平手，甚至不如。” 

    　　“更厉害的，鲸皇？它会插手？” 

    　　“它已经插手了。” 

    　　“你说最后蛟龙被保住？” 

    　　“不。” 

    　　抱着龙娥英坐上龙座，梁渠微微叹息。 

    　　喜悦。 

    　　斗败蛟龙，自然是喜悦的。 

    　　之后便是惆怅。 

    　　一场大战下来，最后鲸皇出现，给他的感觉，便是打到一半，太上老君找回他下凡作乱的烧火童子，青牛精。 

    　　同蛟龙争斗，有几个关键节点。 

    　　南疆时，他和蛟龙都能自由穿梭，没有谁压制谁，借助老蛤蟆，梁渠始终快蛟龙一步，合乎情理。 

    　　江淮时，伟力不显，泽国未开，蛟龙主场作战，依仗自己的江淮眷顾高，压制眷顾度低的他的【水行千里】，同样理解。 

    　　但出了南疆，从鹿沧江跨入南海，梁渠同样被蛟龙压制过【水行千里】！若非白龙王忽然异动，吸引蛟龙目光，让它紧急北上回防，中间是否会有变数，难以言说。 

    　　这不寻常。 

    　　蛟龙在南海，凭什么压制他的【水行千里】？ 

    　　尤其交错之间，冲到东海，压制又消失无踪。 

    　　必然是蛟龙拿了有限制的金刚镯、紫金葫芦！ 

    　　“南海时是一面，蛟龙入南疆又是一面，我起初以为蛟龙鹿沧江走水，是为弃卒保帅，后来才明白，这是个阳谋。 

    　　蛟龙的造化之术都是为了走水准备，只可能成功，要么，成功攥取位果，与我硬抗。要么，被更强的伟力打断，借机抽身。” 

    　　“南疆熔炉？” 

    　　“对，蛟龙去南疆，是给鲸皇制造插手的借口，只是中间出了点差错，打断它走水的不是南疆武仙，是我，但我的旱魃，同样让南疆武仙不喜，阴差阳错，达成了相同目的。” 

    　　“老大老大，为什么鲸皇插手要借口啊？” 

    　　小蜃龙屁颠屁颠跑过来，拳头、肥鲶鱼、“不能动”、圆头全部围上。 

    　　梁渠稍作斟酌。 

    　　“名。” 

    　　“名？啥名啊。”小蜃龙挠挠头。 

    　　“蛟龙从海入江，更在鲸皇手下做过事，可视为‘正常离职’，从一家掌柜手下，跳到另一家掌柜手下。两家掌柜平日关系要好，故而上一家给蛟龙开了证明，证明为正常离职，没有错误。 

    　　现在，二掌柜倒了，蛟龙要当新二掌柜，我与它竞争，且占据优势，眼瞅要不行，昔日的一掌柜直接出面，保下蛟龙，那所谓的‘正常离职’，便有‘奸细’之嫌，一掌柜的品性，便会被人怀疑，这就是坏名。” 

    　　“都熔炉妖皇，坏就坏呗，怕什么？”小蜃龙甩甩尾巴。 

    　　“因为天下不是只有一家店，得道多助，失道寡助，兔死狐悲，一个心机深沉，能做局陷害老二掌柜的人，大家是不愿意看到他继续做大做强的。 

    　　否则，谁知将来自己处境如何？就算真心机深沉，功成之前也不宜暴露。 

    　　独夫受洪惟作威。独夫，永远是难成事的。” 

    　　众水兽大开眼界。 

    　　肥鲶鱼舞动长须，天神语录记录小本本，认真吸收教导。 

    　　小蜃龙绕到后面偷看，被肥鲶鱼一须子打飞。 

    　　黑白缠斗。 

    　　“南疆的武仙先出手，等同第三家掌柜已经插手阻拦，干预竞争公平，同时，还有第四家大顺掌柜出面对位第三家。 

    　　此时第一掌柜再以故交之由，保下蛟龙，便是多方联手，遏制事态发展，反显得有情义。南疆武仙多半门清，主动提出到此为止，卖鲸皇一个人情。” 

    　　“啊？”缠斗停歇，小蜃龙脑袋冒烟，抓抓龙角，“老大，不是说失道多助吗？怎么还要卖人情？” 

    　　“笨！失道寡助！”阿肥抬头。 

    　　“略略略。” 

    　　“做人做事，哪有当面使绊子试探的？除非真的生死仇敌，面上怎么都是和和气气。这下看不出情况，顺水推舟，小小卖个人情，日后真成了事，求上门好说话。”龙娥英耐心解释。 

    　　肥鲶鱼目光一亮，长须卷笔，奋笔疾书。 

    　　“欸……亏。” 

    　　梁渠抚额。 

    　　他掏出旱魃，打断蛟龙走水，暴露了底牌，今后找机会喂给伪龙的难度直线飙升。 

    　　倘若不掏旱魃…… 

    　　南疆武仙会不会出手，鲸皇能不能憋，又是个未知数。 

    　　蛟龙占据江淮生态位，其目的和作用，对鲸皇到底有多重要？蛟龙真的不成，鲸皇会不会将目光投向自己？ 

    　　按元将军对熔炉的看法，死再多人，武仙未必关心，兴许大家时常坐下喝茶打牌。 

    　　鲸皇想去哪云游去哪云游，下个拜帖就行，国家疆域的限制，对熔炉强者几乎没有束缚，仅仅出于一份礼貌。 

    　　南疆武仙对魃果意见那么大，目前来看，也更像一种狗日的糟毛猴子，掏一坨没沤肥的大粪，烧我院子里苗的厌烦。 

    　　然而这一切都是因为疆域、宝物，对“仙人”无用，不涉及“化虹”。 

    　　梁渠是鲸皇，确认蛟龙斗不过白猿，必定选择换“子”，尝试拉拢、掌控新君，在此中间，或是重整旗鼓的蛟龙最后一次证明自己的机会。 

    　　自己能拉出五头妖王助拳，在鲸皇的帮助下，更宽广的大海里，蛟龙能拉多少？ 

    　　“只有千日做贼，哪有千日防贼。” 

    　　“木已成舟。”龙娥英伸手，和梁渠十指紧扣，“总不能事事顺心，能成功一半，夫君已经很厉害了。” 

    　　“嘿！”梁渠握住小手，看向水兽。 

    　　拳头敲击双钳，肥鲶鱼挥舞双须，圆头率领江豚编舞。 

    　　无论如何，至少现在生机勃勃，欢欣鼓舞。 

    　　他心念一动。 

    　　哗！ 

    　　白汽溃散，水流倒挤。 

    　　龙娥英眼前一亮，伸出手，食指拇指拈住“小肥鲶鱼”。 

    　　威风凛凛的墨虎蛟鲶缩成了拇指大小！ 

    　　肥鲶鱼大惊失色，左顾右盼，环绕“五指山”穿梭，像一条肥嘟嘟的黑蝾螈。 

    　　“不能动”、拳头、圆头，全都变成迷你大小的拇指鱼。 

    　　“好有趣，怎么做到的？”龙娥英欢喜。 

    　　“我的泽国生灵。”梁渠大马金刀，看一众江豚绕着手心、五指盘旋，像怪兽胶囊，“再加点如意长气的权柄，只能针对性使用，别人和死物不行。” 

    　　拇指大的肥鲶鱼扭变成人形，胖乎乎，黑黝黝，对小蜃龙吆五喝六，小蜃龙当即【化虚为实】，膨胀变大，单龙头便是肥鲶鱼身子的两倍，肥鲶鱼吓一跳，抱住龙娥英食指，狼狈躲避。 

    　　“化虹一界、熔炉一处，臻象一宫…… 

    　　叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！ 

    　　‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！” 

    　　昔日攥取旱魃位果，结合龙君化虹、熔炉之前路有感。 

    　　果不其然，泽国就是臻象至夭龙，暴力突破自身天地的一角。 

    　　泽国打开，自叩天关。 

    　　直至此刻，晋升未歇，梁渠体内的气海仍在不断地同天地交互，与天地联系愈发紧密，壮大自身，至少月余才会结束。 

    　　不过…… 

    　　梁渠抬头望天。 

    　　“无支祁……” 

    　　肥鲶鱼绕着手指逃窜，龙娥英不经意地看向梁渠，总觉得他心里有事。 

    　　“阿肥。”梁渠偏头，“你是怎么说服白龙王走一趟的？” 

    　　鄂河的白龙王没有直接参与水君斗争，仅仅是挪出窝，但确实让蛟龙受到了莫大惊吓，后面哪怕白龙王一直不动，也必然牵扯了蛟龙的注意力。 

    　　于情于理，蛙王、龟王、海坊主、蛙公、元将军之外，他还得给白龙王备一份厚礼。 

    　　寅吃卯粮。 

    　　贷款成王。 

    　　想想就觉得囊中羞涩，还贷的日子紧巴巴。 

    　　奇怪，怎么跟肥鲶鱼似的？ 

    　　肥鲶鱼钻出手心，甩一甩尾巴，抬头挺胸走到面前，挥一挥鱼鳍，吸引全体水兽目光。 

    　　听得阿肥吹嘘自己如何凭三寸不烂之舌，纵横捭阖，众水兽嫉妒不已。 

    　　梁渠收敛无端发散的思绪，露出笑容。 

    　　眼下距离功成圆满，仅差最后一步。 

    　　“平江、平河！” 

    　　“到！” 

    　　梁渠摘下腰间神通令，看向两位最先追随，也是唯二统御的龙人。 

    　　“你们二人，携上此令，速去岭南前线。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　酒葫芦满地滚，空气中弥漫着醉醺醺的酒味。 

    　　孟熠胡子拉碴，双目无神，呆呆地陷在躺椅里。 

    　　战争打到今天，他已经被土司解了军权。 

    　　有蜉蝣采血、血隐蛊两大蛊虫，本以为是大好军功唾手可得，家族更进一步的希望，费尽千辛万苦，走了多少门路，才抢到的统军机会…… 

    　　哗啦。 

    　　帐风扑面，孟熠被阳光刺激，下意识眯眼，像撒到盐的蚂蟥一样难受，皱眉呵斥：“不是说不要来烦我！” 

    　　“将军！莫要饮酒了。”亲卫快步上前，凑到耳畔。 

    　　孟熠豁然睁眼，拽住亲卫衣襟：“当真？” 

    　　“百足大觋所言，千真万确！” 

    　　孟熠猛地翻身，狂奔出帐。 

    　　砰！ 

    　　大门洞开。 

    　　孟熠踉踉跄跄冲入庭院。 

    　　“大觋！大觋！当真采到了梁渠气机？” 

    　　“不会错。” 

    　　百足面庞上亦是深深的疲惫，对孟熠身上飘散出的酒味皱眉，指了指案上水盆。 

    　　孟熠鱼跃扑出，他近乎贪婪地抱住水盆，手掌抚摸少女光洁后背一样抚摸盆沿，目不转睛。 

    　　此战为何惨败？ 

    　　一有梁渠，一人独战三百臻象。 

    　　二有白猿，死而复生，骤现“河中石”，斩杀盘峒，又牵引蛟龙，大闹南疆。 

    　　后来更有仙人出面。 

    　　白猿已为明牌，江淮中分身乏力，同样的计划没办法再来一次。南海王同样被大顺朝廷征召，前往支援河源府。 

    　　梁渠就是最关键的一点！ 

    　　千里追魂，锁定其方位，剩下来的，无非是“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！” 

    　　你能打如何？护得住大顺全部臻象吗？来南疆就避散，趁机反打。 

    　　杀平民泄愤？ 

    　　你兴义侯的兴义二字是如此写的吗？ 

    　　“大觋，咱们还有机会，还有机会啊！现在能不能锁定梁渠在哪？” 

    　　百足摇头：“不在千里范围之内，许是因为胜利，已经离开前线……” 

    　　话到一半，戛然而止。 

    　　孟熠眸光大亮，他一心狂喜，完全没察觉到大觋异样，小心翼翼端上倒映自己面庞的水盆，正要传唤亲卫，召集五蛊九毒全来采集一份。 

    　　咚！ 

    　　院落大门撞开，孟熠亲卫跌跌撞撞进来。 

    　　孟熠怒斥：“大觋面前，怎如此失态？” 

    　　“将军，不好了，不好了。”亲卫脚滑，摔一身泥泞，“大顺兴义侯梁渠……梁渠叩开天关，成就武圣了啊！” 

    　　孟熠瞳孔收缩，他呆愣愣，回头看百足。 

    　　百足嘴唇快速褪去血色，腮肌高隆，掌中扶手握成粉尘。 

    　　“咣当。” 

    　　瓷盆坠地，裂成两半。 

    　　孟熠跪倒地上。 

    　　嚎啕大哭。 

    　　(本章完)

 第1177章 蝼蝈鸣（二合一） 

    　　“呜~~” 

    　　芭蕉翠绿，春雨淋淋。 

    　　七百二十支磐牛角奏响群山密林，盖过后辈子孙的哭喊，盘峒嫡孙扛棺沐雨。百足、枯骨位列两侧，心有所感，抬头望北、看山看雨。 

    　　孟熠缩在角落，像一只团起来的刺猬，见大觋动作，猜到新人换旧人，抓起青葫芦猛灌一口，自嘲低笑。 

    　　咔咔咔。 

    　　口器张合，阿威面北而食，吞下黎香寒送来的鱼腹肉。 

    　　搂席。 

    　　“冲冲冲！” 

    　　“哈哈哈！谁跑得快。谁就是下一任淮水东大王！” 

    　　“呜喽呜喽！” 

    　　木板踩得咚咚响。 

    　　小蜃龙先飞过，一串小鱼人摇摆跟上，宝船甲板上往返跑，肥鲶鱼、不能动、圆头、拳头、獭獭开排成一排，两尺高，长宽一样，田埂土狗似的满船乱蹿，呜呼乱叫。 

    　　“哎呀！我的鞋！” 

    　　龙瑶脚背一疼，再低头，绣鞋面上赫然盖上一只毛刺刺的圆脚印，忍耐许久的她怒从心中起，一把拽住獭獭开。 

    　　獭獭开被拎一只手，半吊空中，拒不承认错误，指出肥鲶鱼。 

    　　龙瑶指出脚印上的尖锐：“爪子！爪子！只有你有爪子！” 

    　　獭獭开仍不承认，爪子一划，点向翡翠色的“不能动”，“不能动”抬起前肢，撑开自己的五爪。 

    　　“砰！” 

    　　獭獭开应声趴地，脑袋耸起大包。 

    　　龙瑶怒气冲冲地脱下鞋，泡入清水打肥皂，冲洗黑印。 

    　　都怪长老！不知用了什么神通法术，非得把一个个大家伙变小带到船上，自己养的水兽们什么德行自己不知道？就不能遇到新鲜事，一遇到，全都玩得疯疯癫癫，无法无天！ 

    　　咻！ 

    　　肥鲶鱼提桶泼水，湿身润滑，蹬地俯冲，白肚皮贴住甲板，滑上斜靠跳板，嗖得飞出，炮轰大泽，打湿洗好的绣鞋。 

    　　“娥英姐！你看它们！” 

    　　“夫君入京受封，这么大的喜事，让它们也开心开心嘛。”龙娥英笑盈盈，“放在那吧，待会我让阿肥给你洗。” 

    　　吵吵闹闹。 

    　　肥鲶鱼顶两根中分水藻，探头大泽，甩甩尾巴蓄力，忽地抬头。 

    　　精光冲天，荡散层云。 

    　　厚实白云稀疏淡薄，千里蔚蓝，阳光普照。 

    　　龙瑶、龙璃惊喜连连：“娥英姐，是不是长老出关了？” 

    　　龙娥英起身，帝都天使、苏龟山、徐岳龙、卫麟、杨东雄、许氏、师门、河泊所同僚……尽皆踏出舱室。 

    　　狩虎入臻象，一月蕴养方至顶峰，臻象入夭龙，亦要如此。 

    　　惊蛰破关，已然蕴成！ 

    　　修行室内，鼻息喷吐，炽热的白龙环游，宛若活物。 

    　　梁渠结跏趺坐，内视己身。 

    　　仙岛之下，两万三千六百倍的磅礴气海，再无任何一处清晰可见的边界，俱同外部天地相连，无边无际，无垠无框。 

    　　无量海！ 

    　　数目无穷谓之无量！ 

    　　臻象入夭龙，气海化无量海，至此，神通造化，再无气海大小之困扰，仅受自身影响之天地大小范围限制。 

    　　夭龙修行愈深，范围愈广。 

    　　两万三千六百倍的起点…… 

    　　梁渠不知寻常夭龙要苦修多久，方能达到自己今日起点。 

    　　无量海上，三座龙庭仙岛，较之臻象时，繁华度阖然扩张十数倍。第一龙庭仙岛龙虎金身，巍峨龙庭之上，更生出第二楼阁，宛若大树分叉。 

    　　手指点出。 

    　　金光一闪，倏然囊括整艘宝船，周遭一切商船、客船。 

    　　运河惊哗。 

    　　獭獭开敲一敲船板。 

    　　金铁之音，硬邦邦，爪子挠不。 

    　　“怪怪，好广的神通。”柯文彬捏一捏船栏。 

    　　“指地成钢！”帝都天使李公公见多识广，摸一摸船沿，“兴义侯这是衍生出了又一神通啊，应当是龙虎金身的推衍，只是……” 

    　　“只是什么？”杨东雄担心自己弟子修行出了岔子。 

    　　“哦。”李公公失笑，挥动拂尘，“杨大人不必惊慌，并非有什么问题，在下只是惊讶于兴义侯神通影响范围之广罢。” 

    　　徐子帅竖直脖子：“李大人，您帝都人，眼界广，见过的武圣比咱们见过的臻象都多，给我们讲讲呗，这范围大小，有啥说法吗？” 

    　　“也并非什么秘闻，众所周知，臻象高手修行天宫，三座天宫，三个神通。神通之用，消耗气海，一如狩虎之用，消耗气血。 

    　　而臻象气海之大小，多有极限，寻常一境多数是二十，少数能到三十之数，不晋升，想要继续扩张，便要‘破限’。 

    　　入了夭龙，气海化无量海，此处无量有二解，一解是气海同天地相接，取之不竭用之不尽；二解，则是气海再无极限，没有圆满一说，可以一直向上修行，修行越深，影响范围自然越广，大无量比小无量。” 

    　　徐子帅稍作思量。 

    　　“我明白了，是不是等同用竹管吸水，夭龙吸的是大海，无穷无尽，但竹管大小不一，吸水效率也不一？大竹管大无量，小竹管小无量？” 

    　　“然也。”李公公笑，“徐公子有智慧，无愧杨公高足。入夭龙，无量海内有根海，臻象时的一千倍气海，便等同夭龙的一‘根海’。” 

    　　“李大人，你看我师弟有几根？” 

    　　李公公环望一圈，无奈：“这，我也不知，兴义侯的影响范围，过于宽广，不像个初入之人，倒像修行数十年乃至百年的夭龙……” 

    　　二十三。 

    　　龙娥英心说。 

    　　她听梁渠同自己讲过自己的气海规模，大到让人肝颤。 

    　　运河上，精柱磅礴不歇，两岸有消息灵通者，隐隐猜到是为何人经过，于船上、岸上，躬身下拜。 

    　　“呼！” 

    　　梁渠气息愈发悠长，心脏缓缓停跳。 

    　　夭龙武圣，心脏七日一搏，可声若雷霆，震毙旁人。 

    　　“咔嚓。” 

    　　根海深处。一朵暗金色的桃倏然生根、发芽，长做一棵桃树，桃树再开，顶上结出一枚红艳艳的小果实。 

    　　《阴阳灵种功》！ 

    　　昔日天舶商会的陆贾替他向望月楼上、天人夫妇买来的极品双修法门，分作芒种、星果、月实、日轮四重。 

    　　此法有益无弊，唯蕴养艰难。 

    　　第三重月实已然难得，天人夫妇不过养出三次。 

    　　昔日他能养到月实破壳，变作一朵桃的日轮，已经是梁渠臻象元阳、八爪王大半交接腕、降龙伏虎身、《万胜抱元》罡炼、赤山【纯阳】等多重天赋、宝药作用的经年积累。 

    　　效果非凡，堪比造化大药，一枚帮助龙娥英入二境。 

    　　如今自己彻底晋升，日轮竟然突破《阴阳灵种功》本身记载的四重果实境界之极，迈入到一种前所未有的“第五重”境界！ 

    　　或许，这门功法从未被夭龙境界的顶尖高手修行过，哪怕有武圣修行……也不太会是保留“元阳”的武圣。 

    　　虽然情况有些吊诡，但事实如此。 

    　　枯木逢春死而复生、天蚕茧破而后立、《万胜抱元》第四境“罡炼”重返先天……梁渠不知道中间自己恢复元阳，是其中哪个机制起的作用，亦或者是三者合力，不可复制。 

    　　总而言之，梁渠现在的的确确是“处男”，武圣级的“处男”、“元阳”。 

    　　天下仅此一位。 

    　　前无古人，后……后也很难有来者。 

    　　第五重，会有什么效果？ 

    　　思虑间，梁渠将桃树开结果的姿态，和果实气机感受添作第五重“圣果”，详细记录在功法之上，以供后人参考。 

    　　最后。 

    　　梁渠起身，来到兰锜前。 

    　　伏波横亘，渊木平放。 

    　　伏波阵斩盘峒，小玄兵，终不敌真武圣，盘峒陨落，伏波枪刃亦断成三截，不仅是伏波，昔日圣皇赠送的夔靴、银甲全部损毁。 

    　　万幸，伏波乃灵兵，同活物一般，有自我修复之能，三月至今，表面已然重新接续，但还不够！ 

    　　抬手一招。 

    　　梁渠双手牢牢握住伏波枪杆。 

    　　心意相通，如臂使指。 

    　　“十年了。” 

    　　伏波波光流淌呼应。 

    　　梁渠轻笑，掌心一拧，旦听脆响，枪身木杆爆裂开来。 

    　　木杆中是乌金铁芯。 

    　　这铁芯，一开始是陆师兄送的钨金，价值百金，后来被蛙王提供的墨龙金替换，需龙种妖兽长期居住，且泼洒鲜血方产的核心矿，价值数万金。 

    　　后来被老和尚灌输部分“自性”，蜕变为小小玄兵，此时又不能再称墨龙金，或许能叫“降龙金刚金”？ 

    　　嗡~ 

    　　热浪灼灼。 

    　　獭獭开等一众水兽待在外面都能感到闷热。 

    　　“是玄兵！”陆刚率先知道梁渠在做什么。 

    　　梁渠亦和师兄心有灵犀，知晓陆师兄喜欢炼器，不愿他错过这玄兵出世的场面，走出修行室，来到甲板。 

    　　“陆师兄，看好了！” 

    　　陆刚神色振奋：“好！” 

    　　众人围成一圈，楼船上的项方素等人亦耐不住寂寞，跳上宝船。 

    　　咔咔咔。 

    　　双手扭动之中，通红的铁芯、枪刃飞速膨胀、臃肿，像是打了泡发剂，金红耀眼，足有房梁粗细，像大棒多过像枪，外面一层玉白木杆完全化为焦炭，黑乎乎。 

    　　陆刚眼睛一眨不眨，知晓这是师弟将晋升武圣产生的“自性”全部导入灵兵之中。 

    　　“噼啪。” 

    　　木质焦炭壳落地，露出乳白色的枪杆，点点翠嫩芽冒出，眨眼成长成无数藤蔓，群蛇一样缠绕住金红铁芯，扭结，搓麻绳般全部覆盖，如此一来，更显巨大，何止房梁，简直是宫殿里的立柱。 

    　　白汽喷涌。 

    　　铁芯冷却，从房梁粗细，逐渐缩回，枪杆藤蔓亦不断收束，虬结绞合，纤细、紧密。 

    　　寒芒渐显。 

    　　伏波悬空。 

    　　从二人合抱的宫殿立柱，紧密成一握粗细。 

    　　水兽瞪大眼，人群外，半米出头的阿肥一蹦一跳，落地时被小蜃龙一个扫堂尾，摔倒地上。 

    　　大战又起。 

    　　炼化完毕，陆刚迫不及待靠近，近距离下，他仍能看到木杆实际是由成千上万的“藤蔓”组成，只是宏观之下，十分平整，细腻如掌纹、指纹，提供一种十分舒适的持握感。 

    　　虎口吐刃，锋芒毕露，犹如半把绝世宝剑，看一眼都要被切伤。 

    　　众人不敢触碰。 

    　　虎头、龙头依旧任意切换，轻重如意。 

    　　嗡！ 

    　　枪刃轻鸣。 

    　　玄兵一成，梁渠好似多出一只离体的“眼”，能借助伏波，感受到伏波周遭的环境，操纵距离无限延伸。 

    　　昔日徐岳龙、卫麟大武师之境，能借助玄兵打败鬼母教宗师，换言之，眼下伏波枪，同样能被陆师兄、徐师兄这样的大武师拿去，跨一个大境界，干掉臻象宗师！ 

    　　伏波既成，蛰伏如龙。 

    　　梁渠又抓来渊木弓，将最后一丝微末“自性”灌入。 

    　　渊木本是木弓，同样的重新生长。 

    　　这把大弓，是河泊所同僚陆凯云、任毅鹏因治水不利赠送，来自帝都的刘叔，传承悠久，一体而成的半灵兵。 

    　　没有弓弦，平日也不用上弦，下弦，方便非常，只需灌注气血，弓身会遍布红纹，仿佛火山喷发后的黑岩龟裂，露出没有完全冷却的暗红岩浆，再自中心生出弓弦，弓力和气血等比例增长。 

    　　自臻象后，渊木甚少出场，有了水龙穿云，亦彻底无用，但最后提升一番，当个“小小小小玄兵”，算全了情义。 

    　　渊木重塑，本有几分粗糙的弓身光滑无比。 

    　　陆刚往里灌注气血，简直像握住活物，有妖兽大口吞吃。 

    　　“这算玄兵吗！” 

    　　“让我摸摸，摸摸。” 

    　　“芜芜，活的，活的！” 

    　　“感觉我能一次干两个宗师，两个！” 

    　　“借出去十年，养成这样，回头刘叔看见不得笑死，牙都笑掉，不行，刘叔是长辈，不能让他早逝，这弓给我好了。” 

    　　师兄们、同僚们猴子般大呼小叫，手指触摸枪杆和大弓，爱不释手。 

    　　稀世珍宝！ 

    　　外头一片武圣玄兵碎片都是天价，独一无二，兵器蕴养到这个阶段，世上已经基本寻觅不到能直接比拟强度的材料。 

    　　武圣自身便是世之顶尖。 

    　　没有收起渊木和伏波，梁渠留它们吸引注意力，自己寻到一旁的龙平江。 

    　　“有剩余和变化吗？” 

    　　“回水……长老，剩了半斤血，运行很稳定。” 

    　　梁渠颔首：“你和龙平河多注意，一旦有特殊情况，血液黯淡之类，立马链接里通知我。” 

    　　“大人放心，属下知道轻重。” 

    　　河中石乃重中之重。 

    　　昔日北庭雄鹰巴尔斯泰利用血煞神通，误导梁渠千里追魂，绕了一次远路，记忆犹新，事后他费足足四百大功买下三合一的神通令，就是寄希望于这一幕。 

    　　倘若仅仅是神通作用，梁渠自然不会冤枉钱，神通伪造武圣，几乎不可能。 

    　　血煞神通不同，它的本质是“维持”，是“复制”，把一堆鲜血和碎肉，维持成“活物”状态，从而释放气息，而非凭空捏造。 

    　　梁渠坐镇龙宫，让龙平江带上神通令去南疆前线，再源源不断地输送鲜血和组织，填充入血煞人身中。一个崭新的“河中石”，就在他坐镇江淮的情况下，达到临界点，凭空出现南疆。 

    　　待局势平稳，朝廷下令，又让龙平江控制血煞人，回到江淮，一次血煞重迭、错身，看似同白猿交流，实则偷天换日。 

    　　“白猿”坐镇龙宫，梁渠北上入京。 

    　　“阿水，船上有没有箭？”徐子帅举起渊木弓。 

    　　“我也忘了，娥英，有没有？” 

    　　“船舱里有两筐，我让獭獭开去拿了。” 

    　　江风浩浩，风帆鼓胀。 

    　　大笑大叫。 

    　　梁渠负手吹风，看夕阳看落日，天地广阔，前路无限。 

    　　武圣兴义侯，高山巍峨，众山皆望中，沿京澜运河，一路北上。 

    　　“啪！” 

    　　天际脆响，炸一支利箭，留下长虹。 

    　　卫麟手指动了动，转身回舱。 

    　　…… 

    　　巳时正刻，日晷影移，宝船楼船列阵停泊，未入积水潭者，依《大顺会典》“勋臣凯旋，舟师泊外埠”之制。 

    　　李公公俯身，牵来赤山：“兴义侯，请上马。” 

    　　赤山系朱缨金络头。 

    　　梁渠整冠缨、抚玉带钩，翻身蹬上赤红大马，河泊随后，于天羽卫列队旌旗之中，向北徐行。 

    　　云朵徐飘，阴影变幻。 

    　　城门高且危，京城繁且荣。 

    　　百姓位列两侧，摩肩接踵。 

    　　“咚！咚！咚！” 

    　　鼓面震退埃尘，披甲协律郎擂动大椎，依《乐书·军礼部》“凯旋三通鼓”古法：一鼓净道，二鼓肃容，三鼓见礼。 

    　　大旗在微风里偶尔招展，神兽摩云腾飞，繁复的烫金“顺”字在风中纠缠扭曲，猎猎响动。 

    　　旌旗分列处，当朝宰相，率三省阁臣，奉天子节钺，候于官道，站定乾坤位。见侯爷仪仗，宰相上前一步，朗声道： 

    　　“陛下有制，劳卿远涉！兴义侯荡平南秽，功在社稷！” 

    　　身后百官齐声应和：“劳卿远涉，兴义侯荡平南秽，功在社稷！” 

    　　声震四野。 

    　　梁渠即刻下马，躬身长揖：“此皆陛下庙算之功，将士用命之果，臣不敢居功！” 

    　　内侍恭捧云盘，高举过顶。 

    　　“奉天承运皇帝，制曰：惟尔兴义侯梁渠，禀乾刚而奋武，承庙算以申威。执讯获丑，恢万里之王封；戡乱宁疆，靖三湘之瘴雨……” 

    　　宰相宣读圣旨，亲手奉上御赐蟠虺纹金卮，斟满美酒。 

    　　梁渠举杯酹地，以告天地，以袖掩面，再拜而饮。 

    　　礼毕，重整仪仗。 

    　　至午门，丹陛之下，午门奏乐用柷敔各六。 

    　　“呜~~~” 

    　　太乐令命撞黄钟，协律郎俯伏举麾，鼓柷，以姑洗之均，行奏破阵大乐，太乐令执麾幡画天地卦象。 

    　　李公公高喝： 

    　　“圣驾亲劳！” 

    　　宫门洞开，羽林肃列，持青龙戟、白虎盾，旌旗蔽天。 

    　　圣皇乘舆而出，华盖张九重缯帛。 

    　　“丑虏殄灭，疆埸乂安，卿克定祸乱，当铭鼎太常，以此赏功，永铭柱石。” 

    　　三千天羽卫齐喝： 

    　　“圣驾亲劳，酬尔勋劳！兴义侯克定祸乱，铭鼎太常！” 

    　　趋行数步，梁渠至陛前，大礼参拜。 

    　　“赖陛下神武，社稷洪福！臣幸不辱命！” 

    　　苏龟山、徐岳龙、卫麟、杨东雄叩拜齐喝。 

    　　“赖陛下神武，社稷洪福！” 

    　　伐鼓渊渊，振旅阗阗。 

    　　刻刀旋转，竹丝曲卷，飘落风中。 

    　　“呼……” 

    　　刀笔小吏篆刻青玉竹板，吹散竹屑，显露字迹。 

    　　《顺史纪事·平南卷》记： 

    　　“顺七十九年夏，兴义侯戡定南疆，大觋授首，前朝遗寇悉平。振旅还京。宰相奉旨郊迎，天子亲劳于宫门……” 

    　　(本章完)

 第1178章 蚯蚓出（二合一） 

    　　列卒周匝，星罗云布。 

    　　风扬起乌黑的大氅，官道黄尘风卷低旋，天子亲卫列阵，赤山踏蹄，梁渠平视军阵，清楚地看到战马身上肌肉的跃动，看见马喷出的丝丝白汽，军士铠甲甲片的起伏。 

    　　无形的威压如山岳高耸，拔地而起，倾倒而来，百姓静默。 

    　　拂尘挥动，李公公徐行在前，天羽统领蒙强，陪行在中；天羽军士平举“顺”字大旗，恭行在后。 

    　　“王超，柴申。” 

    　　“到！” 

    　　赤血龙马跃出，二骑铁甲铮铮，甲上有清冷的银光流动。 

    　　“持旗。” 

    　　“是！” 

    　　禁军统领赠大顺黄旗，天羽俯身接捧，一手抓握大杆，一手缠绕旗面，束笼竖直，靠肩斜扛，目视东方。 

    　　“李秉中，张少凡。” 

    　　“到。” 

    　　“持旗。” 

    　　“是！” 

    　　“石耀、苗坤。” 

    　　“到！” 

    　　“持旗。” 

    　　“是！” 

    　　皇城午门，百姓翘首。 

    　　三十八位天羽卫、三十八匹大顺龙血马、三十八面大顺旗，整齐划一，跨出队列，两列一十九排，步上中央官道。 

    　　缝齐有锵，直韍以方。 

    　　李公公转身，趋步至梁渠马下，躬身行礼：“回兴义侯，队已结成。” 

    　　梁渠颔首，环望一周：“有劳诸君！” 

    　　三十八骑齐喝： 

    　　“为大顺事！为陛下事！为王事！不辞辛劳！” 

    　　李公公随唱：“诸君此去，所行何事？” 

    　　三十八骑再喝： 

    　　“为大顺贺！为陛下贺！为兴义侯贺！传名天下！” 

    　　声震屋瓦。 

    　　赤山踏蹄后退，让出官道前路，梁渠大喝：“擂鼓！送行！” 

    　　咚！咚！咚！ 

    　　协律郎奋战擂鼓，鼓点密集如雨，百姓面孔涨红，屏息以待。 

    　　李公公侧立官道，唱：“传南直隶，行！” 

    　　哗。 

    　　旌旗招展。 

    　　三十八骑去其二。 

    　　“传关西，行！” 

    　　旌旗再招，猎猎飞扬。 

    　　倏尔功夫，一京一十八省，传名三十八骑，如开闸放水，踏空无踪，奔赴天下。中央官道，再上二十四人，填充空缺，接过统领小旗，翻身上马，百姓目露期盼，蒙强一声令下，策马扬鞭，驰骋帝都大街小巷。 

    　　万众瞩目之间。 

    　　为首天羽卫脖颈赤红，跳动青筋，放声大喝： 

    　　“喜报！喜报！兴义侯悟道成圣，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下七日！闻讯日生效！” 

    　　“喜报！喜报！兴义侯悟道成圣，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下七日！闻讯日生效！” 

    　　轰！ 

    　　静默的空气流动起来，屏住的呼吸放肆舒张。 

    　　夹道宫女抛散鲜，洒落官道、洒落肩头，积水潭畔，巨象汲水，四蹄如柱，昂首喷吐水，彩虹横跨积水潭。 

    　　百姓高呼，冲入沿途脚店、酒楼，痛饮美酒。 

    　　平阳、黄州、锡合、河源、大同、瀚台、南疆、北庭……天羽冲过，缇骑四散。 

    　　四月，山岳拔地，巍峨群山皆知。 

    　　五月，天羽传名，天下百姓皆知。 

    　　徐子帅冲入大街，抓一把莲瓣，撒向空中。瓣飘落，淋满发梢，天街上，门窗齐开，见缇骑挥旗，奔行而过。 

    　　赤山双蹄轮番踏动，伴随音乐欢欣鼓舞，鬃毛洋溢。 

    　　偌大帝都，一时欢载。 

    　　“梅子熟了啊。” 

    　　“什么？”李公公回头。 

    　　梁渠抓住马鞭，指向接头跑远的缇骑：“那时候我刚刚四关，登记造册，不用纳税，被师兄哄到平阳县最好的酒楼浪云楼里请客。 

    　　因为是初夏，蝼蝈鸣，蚯蚓出，吃到一半，几位师兄说想喝师父园子里的青梅酒，就是这个时候，有个缇骑跑到街上喊。” 

    　　“喊？” 

    　　“是啊，很大声的喊，他喊‘喜报！喜报！威宁侯悟道成圣，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下五日！闻讯日生效！’哈哈，我是七天！” 

    　　李公公愣怔，他想恭维说因为梁渠是大顺第一年轻武圣。 

    　　“李大人，这就算结束了么？” 

    　　到嘴边的话语咽下，李公公躬身答：“回兴义侯，今日陛下安排了晚宴，晚宴前，兴义侯可沿积水潭绕行，先行回家安顿休憩，洗漱沐浴，个把时辰后，再由我来通禀。” 

    　　“吭！” 

    　　象鸣高亢，对准官道喷水，压下黄尘。 

    　　梁渠大笑，忍不住自掏腰包，大摆十天流水，无奈京城脚下，哪有他犒劳的道理，转头寻到师父、徐岳龙等人要些银两，捏碎成小粒，高高抛出。 

    　　“去买酒，去买酒！都去买酒！” 

    　　“吼！” 

    　　欢呼再引。 

    　　“兴义侯！兴义侯！兴义侯！” 

    　　…… 

    　　“娘！我回来了！” 

    　　家仆夹道欢迎，扫去尘埃，项方素满面笑容，风风火火跨家门。 

    　　“哎呦，我的好儿，你可算是舍得回来了！这平阳一去就是八九年啊。”妇人走出廊道，佯泣抱怨。 

    　　“哈？大前年不是年假回来过一趟，至少两三年一次有的吧，茶水，有没有茶水，渴死我了，老赵，赶紧赶紧。” 

    　　妇人招呼下人端茶：“大早上天刚亮就听说船队靠了岸，怎么现在才回来？都快到晚饭的点了。” 

    　　项方素放下茶壶，擦擦嘴：“哪有空回来啊，到了帝都外船就停了，然后百官迎接，喝酒、唱名、宣旨，这就一个多时辰。 

    　　南疆平乱，鬼母教没了，梁渠又成了武圣，我们河泊所的都蹭个光，一块被迎接，慢悠悠走到了午门，又再来一遍，这就到中午。 

    　　下午又是安排的‘武圣传名’，等传名结束我才抽空回来，家里有没有吃的，我午饭都没吃，先垫吧垫吧。娘，你是没看到，那场面，真是人山人海，锣鼓喧天，按我说，你别老待在家里，出去走动走动。” 

    　　“这兴义侯未免也太快了，臻象之日，犹在眼前啊。”家宰怀念。 

    　　“小地方出大人物啊。”妇人感慨，“我待在屋里，听到外头传名的时候都在想，要是这唱的是我儿名多好。” 

    　　“噗！”项方素一口茶水喷出，连连咳嗽，“您儿子能结识这样的人，您就该烧高香了，还是我多好，没这么做梦的啊。” 

    　　“哎，你办不到，还不准我当娘的想了，高香当然要烧，当初你爹让你去平阳，我还觉得平平，鬼母教缩了江淮几十年，哪那么好挣功劳，不如到河源府去，结果一晃眼，直接让端干净了，传名一出来，家里酒楼，统统四折，庆贺兴义侯成武圣，你娘我大气伐？人工都得倒贴嘞。” 

    　　项方素竖起大拇指：“我爹高攀了。” 

    　　“那肯定的呀，后头几天有事没有？” 

    　　“事肯定有，什么时候没事，今天是天下传名，后头还得有封王大典，南疆、江淮的立功大典，估摸得有一个月，干什么？” 

    　　“给你介绍女子啊！” 

    　　“唔……” 

    　　欢喜不止一家。 

    　　柯文彬、冉仲轼、白寅宾、徐岳龙……全部今日归京。 

    　　爱子心无尽，归家喜及辰。 

    　　上马饺子下马面，徐岳龙撸起袖子，大口咥鸡蛋面，含糊说：“爹，你说一个月封王大典，有那么快？昔日威宁侯传名和封王之间，隔了有差不多一年吧？” 

    　　“那是因为情况不同，一来威宁侯能否晋升，无人知晓，自然没有准备，梁渠不同，估计天人合一时，内阁就有讨论，二来宁江府毕竟离南直隶太近，总有考量和争执。” 

    　　“爹，你消息灵通，您说，兴义侯这次会封在哪？” 

    　　“那我还真不太知晓。”徐文烛摇头，“两京不封，必不会是南直隶，平阳义兴不可能，故土亦少见，就条件上，北上黄沙河附近，更适合兴义侯，但战略上不需要，或许是南方某地。” 

    　　日暮黄昏，街道上仍听欢呼、喧哗，随处可见巡逻的将士。 

    　　大脯天下，允许百姓聚众饮酒，食税全免，酒肉大打折扣，帝都更是减半，又有朝廷赐酺，百戏，远比其它地方热闹十倍。 

    　　这是独属于帝都的繁华，人人削尖脑袋往这里钻。 

    　　清扫完宅邸，沉寂许久的第二梁府迎来主人，各选房间，恢复生机，喜气洋洋。 

    　　獭獭开跑到龙津桥下，排开铜板，撂半块银子，爪子点点，要五十份脑子肉。两尺高的肥鲶鱼、“不能动”、圆头、拳头像四个小胖墩，站在后面流口水。 

    　　吱嘎。 

    　　夕阳从门缝中流淌，由窄到宽。 

    　　“呀！”龙璃闭上眼，惊恐中连连后退，“什么东西，长针眼了，长针眼了！” 

    　　“谁让你不敲门？活该！”梁渠揽住娥英肩膀，把自家夫人拉在怀里，脸不红心不跳。 

    　　“谁会大白天厅堂里就抱着夫人乱啃啊？还拉丝，咦……”龙璃倒打一耙，抱住自己肩膀直哆嗦。 

    　　“有屁快放。” 

    　　龙璃抱臂，两腮鼓鼓，不说话。 

    　　“好了，说罢，什么事？”龙娥英好笑，打断两人。 

    　　“李公公来了！” 

    　　梁渠胸膛被推了推，不得已放开娥英。 

    　　“得嘞，去干饭！” 

    　　…… 

    　　“陛下呢。”梁渠环顾一圈，“在御园吃吗？” 

    　　“晚宴尚未开始。”李公公躬身，“陛下稍后便至。” 

    　　“见过先生。” 

    　　声音一响，梁渠低头，看到庭院里向他恭敬行礼的小子，年龄大抵比温石韵大一两岁，十四五，却多出许多正经和严肃。 

    　　外头多叫他兴义侯或梁大人，先生，算是一个不太常见的称呼，多是书院唤教习，梁渠还没被人这样叫过。 

    　　“你是？” 

    　　“父皇让我来拜会先生，且送一份书卷。”少年恭敬捧上书册。 

    　　“兴义侯，这位是六皇子殿下。”李公公忙介绍。 

    　　六皇子？ 

    　　梁渠没有太在意，武力原因，大顺皇朝的皇帝选拔并不一定是皇子之中，仅仅概率较大，没有那么忌讳接触，他拿过书卷，好奇：“你为什么叫我先生？” 

    　　“余幼时识字，切音，正音，苦不堪言，幸得先生发明拼音法，救我于苦海，半年即成，思来想去，兴义侯当算我半个启蒙老师，便斗胆唤一句先生，沾两分光。” 

    　　梁渠恍然，展开手中圣皇派皇子送来的册页。 

    　　是一张大地图，标记的十分哨，红黄蓝绿四种颜色都有。 

    　　基本上中间大蓝、两边大绿、往外小黄、再往外大红。 

    　　淮江上下游，五湖，江淮周边府衙，锡合府，平阳府是蓝，这一圈蓝往外，大半都是绿，绿到边疆省份就是黄，翻过黄，就是红，大红，南疆、北庭、大雪山，全红。 

    　　简单明了。 

    　　“不能乱跑了啊。”梁渠无奈。 

    　　“先生当世顶尖，一举一动，皆受人瞩目，如此限定，实为无奈之举，免得惊弓之鸟，闹出乱来，一乱，便有可能是成百上千乃至上万人的死亡。”六皇子躬身下拜，“还请先生理解。” 

    　　“没事，能力越大，责任越大。”梁渠坐上石凳，他估计每个武圣叩开天关，收到贺喜之余，都会收到一份类似的地图。 

    　　寻常百姓出入要登记，要有人作保，到了夭龙，反而也差不多。 

    　　“说说吧，几种颜色各有什么不同？绿色是什么意思？” 

    　　“蓝色，是先生任意可去的范围，淮江上下，淮江两岸，乃至黄州等地，先生皆可自由出入，时间不限。 

    　　绿色的，是要报备的，按流程，提前三天送上拜帖，即可自由出入，若是时间紧张，拿到户部盖章亦可直接出入，南直隶，帝都，以及大半路省都是如此。 

    　　黄色的，便是必须获得朝廷许可、同意，才能前往，未经同意，不得私自前往，否则将要面对问责。 

    　　最后是红色则是严禁出入，严重视同叛国，剥爵夺位。” 

    　　梁渠颔首。 

    　　再看地图，实际上并没有什么大影响，除去岭南，河源，此前他去过的所有地方都是蓝色，包括瀚台。 

    　　瀚台虽然在边关，但确是属于淮江两岸。 

    　　不是不能理解，武圣一动，天下皆知，没有调令，无缘无故去边疆，大顺不紧张，南疆、北庭都紧张，等同激化矛盾，万一擦枪走火干起来，谁的锅？ 

    　　“这几个圈圈是什么意思？” 

    　　六皇子躬身：“经过内阁大人们的商讨，您的候选封地。” 

    　　梁渠一愣，立即看向圆圈，继而皱眉。 

    　　一共七个候选封地。 

    　　淮江上游有两个，一个位置大概在鉴水附近，大小中规中矩，比平阳略大，属于中原位置，离黄州很近，另一个位置在关西旁边。 

    　　黄沙河两岸两个，都在上游，第一个倒称不上贫瘠，多山林密林，开发程度低，第二个直接有荒漠，算边关位置。 

    　　无论淮江和黄沙河，靠近边关的好处是大，封地非常大，都有七八个平阳府那么大，甚至是十个。 

    　　剩下三个，两个靠海，多在南直隶和岭南之间，均匀分布，中规中矩。 

    　　最后一个在淮江上游和岭南之间，也是十万大山范畴，有陆上妖王。 

    　　“梁卿中意哪一个？” 

    　　“陛下！” 

    　　“父皇！” 

    　　圣皇便服而来，笑问梁渠。 

    　　梁渠挠挠头，盯着地图思考半天：“臣不知道，陛下能否容许臣带回去，好好思考一下？” 

    　　“不知道就是都不满意。”圣皇开口。 

    　　梁渠大汗。 

    　　“是嫌边关太穷？”圣皇手指，“鉴水这个富饶，人口众多，商路畅通，你那铁轨，我可以做主，专修一条过去。 

    　　岭南上面也不错，虽有妖王为邻，却不必直面南疆大觋，没有守关压力，且天地灵机充沛，人口少是少，胜在灵物众多，也是个富饶地，枯荣武圣就曾在此地闭关。” 

    　　梁渠连连称赞：“好地方，好地方。” 

    　　“哈哈哈！”圣皇大笑，微微摇头，“富贵都有，大小都有，南北也有，是舍不得离家，也舍不得江淮大泽？” 

    　　梁渠有点难为情。 

    　　他都有些后悔自己一开始在义兴，如果在鉴水多好，师门是鉴水人，陈叔也是鉴水人，开个鉴水武馆，事情就不用那么纠结，大家都在。 

    　　奈何，平阳在南直隶，不可能分封外人。 

    　　两人对坐，李公公和六皇子候立。 

    　　“梁卿不是当官的料。”圣皇亲自倒茶，突然道。 

    　　梁渠一愣。 

    　　“你虽官运亨通，一路畅通无阻，人情世故都懂，人人与你为善，但梁卿你其实没真正体会过何为官，或者说，不懂为官的忍耐。 

    　　好比你此行去南疆，将巩千青的事揪出来，我将他罢了官，压入大牢，只是因为这件事是由你发现的，仅此而已。” 

    　　梁渠讷讷无言，躬身一拜：“多谢陛下。” 

    　　圣皇摇摇头：“谢我做什么？要谢，谢你自己。我说了，是因为你。 

    　　你能畅通无阻，是因为你能给所有人带来好处，你也懂得‘分享’。 

    　　对付鬼母教，你把功劳都给了河泊所的高官弟子，鬼母教的东西自己却纹丝未动，甚至香邑县的极品血石都能如数纳税。” 

    　　梁渠大惊：“陛下，这……” 

    　　圣皇微微一笑：“不必惊讶，香邑县的矿脉枯萎不假，记得地方上是谁监管？” 

    　　“好像是……一位还根的公公？” 

    　　圣皇颔首：“那位老公公本在香邑颐养天年，谁知废弃的矿脉里冒两块极品血石，觉得你这小儿新鲜，又获知你曾得我口谕称赞，便一路上报帝都。 

    　　当时我就知道，你有一寻矿异兽，拢共几枚极品血石，还能交出一半，明明是个无人管的废矿，拿走了也无人知晓。 

    　　你能给别人带去好处，好处大到别人愿意由着你的性子来做事，简中义也好，巩千青也好，都是如此。 

    　　换个人，巩千青至多贬官，大牢都不会进，只是那样你会不痛快，而我觉得，巩千青同南海王的关系，其中价值不如让你痛快来的高。这，才是官。 

    　　一个官员德行有亏，欺男霸女，可只要他能办事，能处理问题，一样能风生水起，让我睁一只眼闭一只眼。 

    　　假若你今年不是二十七岁，而是六十七、七十七、八十七，好处不那么大，所有的龃龉都会向你扑面而来，哪怕入了夭龙，亦是如此，因为你是夭龙，南海王亦是夭龙。 

    　　‘三界不安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏’啊。 

    　　所以我想，真当个普普通通的官，你是受不了的，当个普普通通的封王，你也是不满意的。” 

    　　(本章完)

 第1179章 王瓜生（月初求月票，二合一） 

    　　“咕嘟。” 

    　　喉结滚动，茶杯内茶叶飘转，蒸腾出雾，梁渠吞咽唾沫，豁然起身：“陛下莫非要开天下之先河，将平阳府封给我？” 

    　　扫一眼梁渠，圣皇端起茶盏，轻轻刮沫。 

    　　“对，不止平阳，下面池州也给你。” 

    　　“嘶……太多了太多了。” 

    　　“无非一州一府，哪到哪，平阳隔壁的余杭，江淮对角的锡合，上面的天长。” 

    　　“咳咳咳……” 

    　　“想得挺美。”圣皇吐出茶叶，合上茶盖，“海商、澜州、江川，毗邻稳定大泽……现在的平阳，放眼天下亦是一等一的繁华地，给平阳，朕同意，朝野上下大臣也不会同意，天下封王更不会同意。” 

    　　自作多情，略有尴尬，梁渠挠头：“所以臣仍得离开故土？” 

    　　“除非你愿意当个‘宗亲王’，那可以维持现状，没有封地，每年朝廷给你一笔钱，大抵等于江南一府之地的赋税，免于案牍之劳形。” 

    　　梁渠眼前一亮：“这个好！这个好！” 

    　　“行。”圣皇发笑，“既然梁卿答应，改天我寻礼部定个日子，把宗室适龄女子召集起来，你看看哪个合适？” 

    　　“叫女子做什么？” 

    　　“择一良人，吉日完婚啊。”圣皇理所当然。 

    　　“啊？” 

    　　“不是一个姓，想当宗亲王，自然要尚公主，娥英你得和离，大妇之位需是公主的。放心，容貌身段不会太差，总该有龙女的六七分，当得上一等一，你们之间也不必有什么真感情，将来有个把孩子继承就行，别太亏待就好，莫非一个不够？两个三个亦可，想来有的是宗室女子愿意。” 

    　　“噫。”梁渠惊一跳，“这不行这不行，不能和离，不能和离！” 

    　　圣皇斜睨：“你这猢狲，这般不行，那般不行，却待怎么？” 

    　　梁渠搓搓手：“陛下肯定知晓我不会同龙女和离，尚个公主。先前说的那番话，应当不是指当个宗亲王吧？” 

    　　“哈哈哈。”圣皇大笑，指向四色地图，“知晓普普通通的封王，梁卿不会满意，故而朕思来想去，同内阁早有商议，决定为梁卿添上第三个选择！” 

    　　梁渠神色一喜，俯身恭听。 

    　　“一、成为宗亲王。二、七块封地择其一。至于第三个，我不可同你说，你若要，封王大典之上，自然知晓。如何，选哪个？” 

    　　“第三个！” 

    　　“如此肯定？” 

    　　“臣相信陛下！”梁渠斩钉截铁，“圣心独断，宸衷允协！臣本孤茕，少而成名，一路顺风顺水，正如陛下所言，皆是仰赖大家对我的包容和迁就，如父如兄，臣铭记于心，恩感于心。” 

    　　所谓有【水行千里】，天涯若比邻，事实哪有那么简单，一厢情愿的美好寄望罢。真封地在外，治理、统筹、税收，总会牵扯精力。 

    　　就像毕业时，说好常聚，真等离开，兴许这辈子不会再见，哪怕事后几年常来往，日子一久，慢慢也会淡薄。不是什么坚持不坚持，走动不走动，而是许多事情没有一同经历，便没有共同话题，大家越见面，越生份。 

    　　反之，只要住一块，哪怕梁渠是武圣，陈叔是个普通人，一样能对隔壁新开酒楼的好坏评头论足，侃侃而谈。 

    　　何况分到外地，仍三天两头去江淮会见“白猿”，亦不方便。 

    　　圣皇先前所言，绝非无的放矢，定是两全法。 

    　　“好！既然如此，六月二十七日，乃良辰吉日，便是梁卿封王大典。” 

    　　“万谢陛下！” 

    　　“恭喜兴义侯、贺喜兴义侯。”李公公适时出面插话，左右躬身提醒，“陛下、兴义侯，晚宴时辰到了。” 

    　　“走吧。”圣皇欣然起身，“梁卿随我一同入席。” 

    　　“是。” 

    　　小径之上，芳草萋萋。 

    　　梁渠浑身洋溢着一股子兴奋。 

    　　两全其美好啊。 

    　　圣皇笑言：“封王之外，梁卿于南疆、江淮，俱立下汗马功劳，有没有什么想要的？朕可一并做主，省得另起诏书。” 

    　　梁渠想了想：“回陛下，确有一事，臣斗胆为海坊主讨要一份差事，因海坊主身为海商，理当中立，然而她插手外界事宜，导致失去鲸皇庇护，更被南疆、北庭通缉禁商，实属过意不去……” 

    　　“你想让大顺替代鲸皇？” 

    　　“正有此意，今后海坊主可于近海、内河交易，凭大顺旗帜，同时向朝廷缴纳税收，亦多一份收入。” 

    　　“此事不行。” 

    　　梁渠愕然：“为何？” 

    　　“鲸皇除名，我大顺接纳，此间针对之意太过明显，得不偿失。”圣皇摇头，“你莫要将往日以为的关系，嵌套到熔炉武仙之上。你可知，蛟龙走水鹿沧江时，南疆土司曾去请求武仙出手阻拦？” 

    　　梁渠一愣，摇摇头：“南疆武仙，不是因为旱魃出现出手？” 

    　　“是因为旱魃，但旱魃出世前，南疆土司也的确求了，知道这么做的代价和好处是什么吗。” 

    　　“不知。” 

    　　“代价是，如果成功，南疆土司会把自己十八代孙的情分跪没大半，以后有大事，基本不能再请动老祖。 

    　　好处是，用没了的情分，换来鹿沧江伪龙的计划依旧可行，他在南疆的位置一时半会依旧稳固，伪龙计划，最初便是当今南疆土司提出。” 

    　　静默。 

    　　“南疆武仙薄情？” 

    　　“非是薄情，你见过崇王吧？” 

    　　“崇王前辈英勇非常，能战胜盘峒，功不可没。” 

    　　“算起来，崇王也是南疆武仙的子孙，具体第几代不太可考，族谱遗失，但的的确确是。”圣皇语出惊人。 

    　　“如此为何……” 

    　　“你说不定也是呢？某位武仙后代。” 

    　　“啊？”梁渠直眉楞眼，莫名想到了梁广田，好长时间没见到的“叔叔”，莫非…… 

    　　武仙·广田。 

    　　圣皇失笑：“棋盘第一格放一粒米，第二格放两粒米，以此倍增，用不了一列，就多到一个格子放不下。 

    　　高手生育困难不假，可不是无法生育，臻象寿三百，三十一代，即十代，尤其前几代，荣华富贵，不缺女子，一个男人能有数十子孙，四代不下数千人，夭龙八百，更倍增，你中有我，我中有你。 

    　　那些乡人都说一句话，八百年前是一家，八百年是不是我不知道，三千年前基本是，所以，轻易不要劳烦武仙，这是一笔关系账。 

    　　海坊主虽失了庇护，但只是做做江淮生意，当下凭‘白猿’关系，也无需大顺庇护，为此冒犯鲸皇……” 

    　　“臣明白了。”梁渠不再要求，小本本上记鲸皇一笔。 

    　　冤有头债有主。 

    　　今时看来，元将军昔日所言不算大错，世上确实罕有事物影响熔炉，非要说有，美景是其一，前路是二。 

    　　然前路难行，能影响到熔炉前路的，自然是同等级的熔炉，自龙君消失后，各大熔炉之间的关系，恐怕有了一丝微妙变动，所作所为皆十分谨慎，斟酌再斟酌。 

    　　臻象千里追魂，罕少行动。夭龙河中石，更不敢轻举妄动，到了熔炉，则是某种超脱和绝对的平衡，普通人甚至觉察不到武仙存在对世界走势的干预。 

    　　“换个其它的吧。” 

    　　“臣想请天工匠人们打造一批精美、繁复的船只，功能无需多好，模样上一定要好看。” 

    　　“可。” 

    　　“臣想要一批罕见的水中异兽，最好一公一母成一对，能繁衍的活物，价值珍贵与否不重要，重要的是种类够多，江淮没有。” 

    　　“可。” 

    　　“臣想去一趟望月楼。” 

    　　“封王可自由出入，望月楼修行室也可任意使用，藏经阁任何功法随意借阅。” 

    　　“奖赏上多的都不要，还望陛下造化大药多来点。”梁渠也不客气，给妖王，只有造化大药有用，大药都没作用，剩下来的和草没两样。 

    　　“水属？” 

    　　“全凭陛下做主！” 

    　　全用来给妖王还债的，自己吃不到，水不水属无所谓。最重要的封地圣皇卖了个关子，不清楚是为何物，余下的梁渠真没什么太大需求，见圣皇没问其它重要的事情…… 

    　　“吼！来了来了，陛下和阿水来了，咱们的最大功臣！” 

    　　开席！ 

    　　春日宴，绿酒一杯歌一遍。 

    　　汉家君臣欢宴终，高议云台论战功。 

    　　归来宴平乐，美酒斗十千。脍鲤臇胎虾，炮鳖炙熊蹯。鸣俦啸匹侣，列坐竟长筵。连翩击鞠壤，巧捷惟万端。白日西南驰，光景不可攀。 

    　　南疆边关将士难以到场，河泊所的基本全在，比过年更热闹。 

    　　皇宫内，皇宫外，欢庆酒宴，大放烟火，寸寸橘火攀附枝头，照亮积水潭。 

    　　河畔旁，百姓围坐酒肆，纵情宴饮，南来北往的马队拉起随身的小琴，年轻的女孩翻出丝绸，别上红，各地方言的歌谣混杂一块，人声鼎沸。 

    　　赤山踏入御马监，趾高气昂，点上两只小母马暖绒毯。 

    　　夜。 

    　　酒葫芦飘在积水潭上，沉沉浮浮，梁渠没有回家，趁着时间充裕，拉上不明所以的龙娥英，一溜烟跑向望月楼。 

    　　“咱们去望月楼做什么？不是天黑不得出入吗？” 

    　　“寻两个人，你夫君我有敕令，不怕闭楼。” 

    　　今日望月楼挂满灯笼，独为兴义侯庆贺，璀璨通明。 

    　　梁渠让小厮开门，先把阴间抄录的功法甩给藏经阁，让他们登记，变成大功，一路跑到三十楼。 

    　　“兴义侯！” 

    　　天人夫妇恭恭敬敬执礼。 

    　　“何需多礼。”梁渠紧忙扶起，“左右两年，二位可是我的前辈。” 

    　　“……” 

    　　两人不知道这话是梁渠夸自己，还是贬他们，但想想好像大家都这样修行，独梁渠一个异类，应该是夸自己更多。 

    　　“兴义侯深夜造访，不知所为何事？若是再往上去，以您身份，已无需令牌，自行前往即可。” 

    　　“我就是来找你们的。”梁渠找两个蒲团，娥英一个，自己一个，坐到夫妻对面，将造访目的和盘托出。 

    　　“第五重？”天人夫妇大眼瞪小眼，“突破日轮，到第五重？” 

    　　日轮堪比造化，比日轮更强的第五重该是什么效果？ 

    　　“您是如何做到的？”日辉男子急问。 

    　　“武圣元阳！” 

    　　武圣？元阳？ 

    　　夫妻对视。 

    　　好小众的词。 

    　　明明单独一个都明白什么意思，但凑在一起，就感觉从来没听过。 

    　　龙娥英神色尴尬，脚趾扣紧，悄悄往后挪了挪蒲团，借助身位让梁渠挡住自己。 

    　　谈亦风给老婆廖澜清甩一个眼色。 

    　　廖澜清组织措辞：“您与龙女早为夫妻，恐有数年之久，迄今未尝……” 

    　　“尝了。” 

    　　一语双关。 

    　　龙娥英再缩。 

    　　两人目光诡异起来。 

    　　尝了，但是有元阳……兴义侯你这是不是走错路了啊？洞房的时候没人教吗？ 

    　　廖澜清组织一下措辞：“兴义侯，后面是不能走的，不对，不是不能，是不太对，并非双修正法啊。” 

    　　“咳咳。”梁渠感觉后背被娥英发烫的脸颊贴住，咳嗽两声，“并非两位想象那般，这是一次不可复制的机遇，我今日来寻二位，是想请教一番，对于此功法的第五重，有没有构思和展望，互通有无。” 

    　　谈亦风坐直：“兴义侯是想……” 

    　　“无论灵种培育到哪个阶段，皆是一次性，我认为，这门功法应当还有潜力可挖，远不止如此。第五重我称之为‘圣果’，是第四重日轮暗金桃扎根气海，生长而成……” 

    　　谈亦风和廖澜清逐渐跟上梁渠的思路。 

    　　“让圣树扎根，使用圣果……男女修为达成更紧密的联系？一方涨则另一方跟涨？此事颇为艰难啊，实不相瞒，昔日我与澜清不是没有尝试过。” 

    　　“机会难得，所以大家才要共同钻研，路永远是人走出来的，我想此事对二位也是有帮助的，昔日阴阳灵种能引渡，免去基础修行，帮助我和娥英直接蕴养，若圣树之法能成……未必不能截取气机，扦插出去。” 

    　　梁渠目光炯炯，他不想错过这次机会。 

    　　龙娥英已经接近天人圆满，余下三步又未踏出，假若现在挥霍，未免浪费，不挥霍，已经憋了一年。若能圣果循环便无碍。 

    　　扦插！ 

    　　天人夫妻眸光大亮，心头大动，毫无迟疑，翻箱倒柜，将类似功法和昔日钻研废稿全部搬出，点亮金明油灯，共同研究，推陈出新。 

    　　梁渠一头扎进知识的海洋，凭他如今境界，足以称得上高屋建瓴，龙娥英亦是功法修行者，龙人族功法更能触类旁通。 

    　　藏经阁亦飞速对照，开会，研讨功法完善，惊骇不已。 

    　　兴义侯是不是盗了某个皇家大墓啊？而且不止一个，历朝历代的都有。 

    　　接连大捷，朝野碌碌。 

    　　户部筹措销、兵部抚恤记录、吏部考察任免、工部制备仪器，刑部羁押俘虏、逃兵。 

    　　论最辛劳，当属礼部。 

    　　一月三项大典，紧密非常，间或将人喊去，定制衣裳，更有无数大典旗帜排场制备，礼制规划，典籍考据…… 

    　　积水潭上，纸浮动，人心也躁动。 

    　　日子越来越近，明明是件好事，可亲朋好友，全为他紧张。 

    　　六月七日。 

    　　甲辰年、庚午月、丙戌日。 

    　　黄道吉日：天德合、月德合、时德、三合、临日、时阳。 

    　　平南大典。 

    　　“奉天承运皇帝，制曰： 

    　　朕绍膺天命，统御万方，寰宇之内，莫不臣服。然顺七十八年夏，淮渎震荡，妖蛟逞凶。南疆宵小，伺隙北寇，勾结妖邪，凭恃瘴疠蛊术，陷我岭南半壁，荼毒生民，塞途饿殍。南海王负创困守，疆事殆危，朕深为轸念。 

    　　兴义侯梁渠，忠勇性成，韬钤夙蕴。当此危难，荷戟请行，实有擎天驾海之勇。甫临战阵，即摧锋陷坚，斩宗师十有五，生致一人，壮我军威…… 

    　　……擒红水、降黑水，枪锋所向，卅八宗师授首，余众狼奔豕突，贼阵为之夺气，颓势遂成。 

    　　旋会都督胥海桃、副将籍炎宇，率五十六宗奋击，众寡虽殊，然将士感奋，争效死力。终破寇垒二百众，复下龙湾，南海王扶创截战…… 

    　　尔后衔尾穷追，斩盘峒大觋于炎荒，断敌一臂，收复岭南，廓清边徼。尔梁渠运筹决胜，功冠三军，朕心嘉悦。 

    　　兹依功勋，特颁恩赏： 

    　　崇王隗如河，转赐南海郡为永业，增岁禄……以旌其督饷之功。 

    　　兴义侯梁渠，晋爵国公，降等世袭，至二等伯，世袭罔替，授……赐太白长衫一袭，玉带一围，仍录大功两千五百。 

    　　长河侯胥海桃，擢镇南大将军，受勋上护军，录大功三百。 

    　　副将籍炎宇，擢…… 

    　　…… 

    　　余者将士，着兵部从优议叙，伤亡者厚加抚恤。 

    　　於戏！妖氛既靖，南疆永宁。尔众将士其恪尽职守，永固边圉。钦此。” 

    　　六月十七日。 

    　　甲辰年、庚午月、丙申日。 

    　　黄道吉日：天赦、母仓、阳德、司命、益后、解神。 

    　　平淮大典。 

    　　“奉天承运皇帝，制曰： 

    　　朕绍膺洪宝，临御九围……结寨水府，潜通妖后，僭称楚王，窃据龙器，实乃社稷心腹之患。今赖皇天垂佑，将士效命，一举荡平妖氛，廓清寰宇，朕心嘉慰。 

    　　尔国公梁渠，持旌钺而总戎机，督水陆而奋天威。率龙骧舟师破其水寨……亲擒妖后，阵斩楚王，尽收传国重器二十八事，功冠三军。 

    　　水河巡抚苏龟山，率河泊健儿为前导，潜行水脉……都指挥使卫麟……佥都御史徐岳龙…… 

    　　兹依功勋，特颁恩赏： 

    　　国公梁渠，授……仍录大功两千。 

    　　苏龟山擢漕运总督，封靖波伯……录大功三百。 

    　　卫麟晋……封伏波伯…… 

    　　徐岳龙擢……赐爵安襄伯…… 

    　　…… 

    　　江淮河泊所诸员，赏半年俸禄，另拨库银十万两犒军。 

    　　於戏！七十年积寇一朝殄灭，九重深巢尽底廓清。尔众将士其永矢忠勤，共保河山。钦此。” 

    　　六月二十七日。 

    　　甲辰年、庚午月、丙午日。 

    　　黄道吉日：天愿、月恩、四相、王日、驿马、天后。 

    　　封王大典。 

    　　人头攒动。 

    　　“奉天承运皇帝、乾坤共鉴武圣，制曰： 

    　　朕承昊天之命，武圣秉乾坤之德，共治寰宇，泽被苍生。咨尔平阳国公渠，今悟天地至道，贯通天人，证位武圣。自此日月并耀，山河同辉，社稷得柱石之固，大顺增鼎足之威。 

    　　尔以不足而立年证圣境，凭赤心达天道。 

    　　此诚开国八十载未有之盛事，武道千年来罕遇之奇才。 

    　　兹顺天应人，特颁殊恩： 

    　　晋封梁渠为淮王，领淮江上下游一十三处口岸为永业，许建王府于义兴，钦赐冕服九章，金斧符节。 

    　　淮江上下游义兴、云阳、龙涔等十三口岸，特许开府置衙，统辖商税漕运。依例所征关税，七成输于内帑，三成留充王府用度，永为定例。 

    　　平阳府全境免田赋五年，以示圣泽沾溉乡梓。 

    　　此前百姓逋欠，一笔勾销，二十年内不允加赋。 

    　　另赐超品龙血一乘，骏马五十乘，钦造武圣牌坊十二座，玄黄牌五枚…… 

    　　於戏！圣阶既证，当镇山河气运；王爵虽隆，犹怀赤子初心。尔其谨守天道，协理阴阳，使商贾通达于江河，恩泽普施于黎庶。钦哉！” 

    　　(本章完)

 第1176章 戴任降于桑（二合一） 

    　　“夫诸生近日于经书章句，已略通其义，此诚进学之基也。然学问之道，非止于记诵，贵在明理而践行…… 

    　　尔等既读圣贤之书，当时时反躬自问：何以修身？何以立品？何以推己及人？ 

    　　今讲‘忠恕’一篇，非惟解字析句，更当体察其心……” 

    　　下午的阳光从雕窗外照进来，灰尘在光柱中舞动。墨水滴落笔尖，晕染白纸，老先生绕行诵读的声音令人昏昏欲睡。 

    　　温石韵无聊地甩动狼毫笔。 

    　　什么江南大儒，九卿致仕，身份再高，讲课都一个鸟样。 

    　　扫一眼院中日晷，下课遥遥无期。 

    　　他的眼神飘往窗外，忽地一顿，落到窗旁女孩身上。一个很高挑的女孩子，认认真真伏案抄录，一身白的练功服，腰身被束住，坐在春天的阳光里，脸上绒毛泛着一层金光，马尾高挑，头发乌黑，胸脯微微隆起，小山尖一样。 

    　　何含玉，许是身为女子的缘故，明明大了他们好几岁，却是上的同一批宗族学堂，仗着有自己母亲的许可和嘱托，成天教训自己，天天带着自己上学放学，逃课都没法逃，活脱脱一个通风报信的小人，比教书先生更可恶。 

    　　温石韵无数次幻想自己今后练功有成，三拳打她个鼻青脸肿，开出一个红黑紫都有的酱油铺子，可不知怎么，今天居然意外地觉得何含玉有点好看，没那么讨厌了。 

    　　啪嗒。 

    　　小纸条团巴团巴，擦过桌面，险些滑到地上。 

    　　温石韵眼疾手快抓住纸团，摊平。 

    　　字迹歪歪扭扭。 

    　　“你是不是在偷看何含玉？” 

    　　心脏猛地一跳，温石韵望向右边挤眉弄眼的同宗子弟温俊轩，内心没由来地涌出一阵羞恼，不知是因为被戳破还是被污蔑。 

    　　狼毫笔洋洋洒洒。 

    　　“看狗也不看她……” 

    　　“温石韵！” 

    　　“到！先生。” 

    　　凳子摩擦青石砖，温石韵握住纸条，豁然起身。 

    　　“你来解释解释，我刚才念诵的这句圣人言，是什么意思？” 

    　　戒尺一搭一搭地敲桌角。 

    　　“额……是，是……” 

    　　温石韵手心汗水浸透纸条，糊掉墨水，他斜眼看温俊轩，温俊轩低头装死。 

    　　忽然，窗边的何含玉竖起课本，食指指向其中一段。 

    　　温石韵眼神大亮，快速扫一遍课本，寻到话语，惊觉一半生僻字，咬住嘴唇。 

    　　“先生。” 

    　　门口女声打断授课。 

    　　“世子妃？”先生反手竖起戒尺，贴住手背，“现在是上课时间，如无要事，还请不要打搅老夫授课。” 

    　　世子妃躬身致歉：“是要事，南疆边关大捷，钦州收回，盘峒大觋陨落，兴义侯叩开天关，成就我大顺国柱。” 

    　　“哗！” 

    　　课堂哗然。 

    　　温石韵猛抬头。 

    　　老先生惊讶：“居然发生此等大事？” 

    　　世子妃微微一笑：“所以，温石韵为兴义侯弟子，于情于理，都该去看望一番，是故今日特来替他告假五日，先生放心，不会耽误功课的。” 

    　　惊哗更大。 

    　　学生齐刷刷转头，用羡慕的目光看温石韵，窃窃私语不断，尤其放假五日，无比嫉妒。 

    　　怎么自己的师父不能做点利国利民的大事，让自己放个假？ 

    　　何含玉同样目露艳羡，更年长成熟的她不是羡慕放假，而是听到了兴义侯成就武圣、退兵南蛮的消息，人生有不死，所贵在立功，何等英雄气。 

    　　粗重呼吸，瞳孔放大，温石韵被这突如其来的巨大惊喜冲昏头脑，心脏狂跳，脑袋晕晕乎乎，几乎要蹦跳起来。 

    　　五天假！过大年了！ 

    　　师父！无敌！ 

    　　再看何含玉的目光，温石韵兴奋之余，更有一股无穷大的满足。 

    　　“啪啪。” 

    　　戒尺敲桌，私语骤停。 

    　　安安静静。 

    　　“‘凡祥瑞见、郊祀礼成，皆赐酺三日’，南疆大捷，我大顺再添柱石，实乃国之喜事，合当庆贺。”老先生捻动胡须，合上书卷，“既然如此，今日便提早放学，一并允假两日，明日旬休，大后天再来上课吧，今日所讲，回去好生熟背，来日考校。” 

    　　“吼！” 

    　　课堂山呼海啸，响彻欢闹。 

    　　兴义侯。 

    　　无敌！ 

    　　温石韵拎上书袋，兴冲冲跑出去。 

    　　骑乌龙，吃烤鱼，游阿肥去！ 

    　　天地绕行，河流蜿蜒，山岳耸出天地。 

    　　宁江府越王、平阳府金刚明王、河源府龙象王、出海肃王、帝都宗亲王、关西、南直隶、黄州、大雪山、北庭…… 

    　　天下皆知，刹那而已。 

    　　“出言便作狮子鸣，不似野牛论生灭。” 

    　　清风拂堂，书卷相合。 

    　　…… 

    　　轰！轰！轰！ 

    　　大矛炸开，掀起大浪，意图逃出的鬼母教徒被大浪反扑回去，船只解体，满江碎木。 

    　　“快快快！登岛登岛！莫要走脱一人！” 

    　　“贼寇，哪里跑！” 

    　　“放火，放火！火攻，不要让他们死而复生，啊，是卫大人！” 

    　　河泊所大船浩浩荡荡，包围岛屿，真罡浮动，一根根爆裂矛投射出去，箭矢齐发，浓烟滚滚，哀嚎遍地。 

    　　山洞内鬼母教徒慌成一团。 

    　　“大顺怎么找到我们的？网大人呢？河泊所船只到来，怎么没有报信？怎么没有报信？” 

    　　“网大人的节肢枯萎了！网大人的节肢枯萎了！” 

    　　苏龟山迎风猎猎，指挥军舰，身后河泊所高官排成一排，羽翼散开，徐岳龙、卫麟以及多位受到征召，适才从南疆前线撤下，没有返回家中的宗师紧急参与战线，围堵住大乾余孽主干三脉。 

    　　龙人凫水，两翼支援。 

    　　“鬼母教的自斩武圣怎么办？万一碰上，岂不是团灭？” 

    　　“兴义侯说他会出手！” 

    　　“两位自斩武圣，都摸到踪迹了？不在一处，丢失一个我们就倒霉了。” 

    　　“兴义侯这么说了，那就没事，而且我们船上带了仪轨。” 

    　　江淮大泽改朝换代，一场浩浩荡荡的清洗，让无数人、无数水兽心神惴惴。 

    　　江豚、龙鲟绕岛环游，将划船逃窜的鬼母教徒掀翻大泽之中。 

    　　气泡幽幽。 

    　　老母十条手臂扭曲铺开，面容祥和，各自抓握、托举法螺、宝伞、双头鱼，以及……顶上一口金丝楠木棺材。 

    　　伴着喊杀声，伊辰衣衫带血，冲入洞穴：“王爷，网大人节肢枯萎，必定是大顺手笔，发现了网大人，现在江面上到处都是大顺的人，但武圣未至，您搬上老母，带我们突围出去吧！江淮已经不能待了，咱们去海上。” 

    　　“来不及了。” 

    　　楚王让步，伊辰视野无阻，清楚看到了楚王身前的星辰命盘，看到了星辰命盘上，大大小小的光点遍布。而一个本该在龙宫中央的光点，俨然悬浮在他们头顶上方！ 

    　　伊辰瞳孔放大，面色迅速灰败，抬头怒骂：“猿王！人族不插手水族，你水族便能插手我人族吗。！” 

    　　“欸，谁说插手的是猿王？我既是光，也是人类。” 

    　　一个无人料到的声音回荡洞穴，带着几分年轻人独有的趣味。 

    　　脚步渐响，洞穴内的火把侧照入连同洞穴的甬道，明暗交错，高挺的鼻梁投下阴影，梁渠负手，徐徐走出黑暗。 

    　　“是你！”伊辰惊恐，连连后退，“白猿在哪？不，不对，你不在南疆？” 

    　　楚王眉头一皱，问伊辰：“他是谁？” 

    　　“王爷，此人就是兴义侯梁渠！大顺的新武圣！”伊辰悲从中来。 

    　　“兴义侯？”楚王皱眉，指向命盘下方光点，“这人不是在南疆前线？” 

    　　伊辰愣在原地，也反应过来，看看光点，又看看梁渠，脑子乱成一团：“南疆的没动，动的是白猿……你与白猿交换了位置？龙宫里的是你？这，这怎么可能？” 

    　　白猿在江淮，梁渠在南疆晋升，两地相距数十万里，什么神通能神不知鬼不觉的互相换位？ 

    　　他亲眼目睹梁渠叩开天关，在南疆亮起的光点。 

    　　梁渠没有理会，指向金丝楠棺材。 

    　　“那个棺材里面的是妖后，大乾第二个自斩武圣？都在这了吧？” 

    　　“是我大乾皇后！当今太后！谁没有个落魄时候？”楚王冷声。 

    　　“啊对对对，大乾皇后，大乾皇后。”梁渠点头，同楚王错身，观摩鬼母雕塑，幽幽道，“我们见过的。” 

    　　楚王眉头不展：“我沉眠数十年，苏醒不过寥寥数次，近来三十年，更是只一次，何时与你见过？” 

    　　梁渠没有回答。 

    　　老祖伊辰突然大叫：“南疆那个是假的！你就是白猿！” 

    　　楚王瞳孔放大，一条思路电闪，快速贯通所有，仰天大笑。 

    　　“怎么做到的？” 

    　　没有回答。 

    　　楚王也不追问。 

    　　梁渠环绕洞穴，光明正大地打量老巢。 

    　　“本来当天就想把你们一网打尽的，结果发现处理起来，还真挺棘手。 

    　　两个自斩武圣，寻不到方位，或者万一走脱，等于两个‘我’跑了出去，还抓不住，故而费了好些功夫才确定你们在同一块地方，怎么不分成两个？” 

    　　“没想到网大人会出事。” 

    　　“也对。”梁渠点头。 

    　　自斩武圣，武圣之下无人能敌，武圣之上，鬼母教又有星辰命盘定位，效果等同没突破夭龙且能感知到河中石的梁渠，若不能同时斩首，有一个龙游入海，那就彻底完蛋。 

    　　这不单单是实力问题，而是“机制”。 

    　　梁渠现在能体会到南疆面对自己恶心的心情。 

    　　派小星进化到狼烟巅峰依旧能力有限，还是借助网大人的信息网，才准确定位到鬼母教大本营。而网大人被多次撕扯节肢，自然知晓自身存在暴露，可惜已经来不及告知鬼母教。 

    　　所以，有网大人，真没办法处理鬼母教，仅能压制，但同样是网大人，让鬼母教放松了警惕，以为万无一失。 

    　　谁知蛟龙会毫无预兆的倒台。 

    　　“就算你不是白猿，在外人看来，也是你干的！”伊辰忽然道。 

    　　“你们在我的地盘上啊。”梁渠纳闷，“盘峒死在鹿沧江，鬼母教死在江淮大泽，有什么问题？蛟龙收留你们太久，住了几十年，真把江淮大泽当自己家了？” 

    　　伊辰张大嘴巴，哑口无言。 

    　　“说这些没有意义。”楚王眉眼低落，神情上显露出深深的疲惫，“你想怎么样？” 

    　　“这话该我问你。”梁渠平视楚王，“你要打吗？” 

    　　“我是你的对手？” 

    　　“自裁吧。” 

    　　“我可以自裁，你得给太后留体面。” 

    　　“价值不匹配，我要问你几个问题。” 

    　　“说。” 

    　　梁渠手指鬼母雕像：“你们这个能死而复生的仪轨，是怎么弄出来的？” 

    　　“用了秋津的武圣遗体，请大雪山宗脉的贝玛上师炮制而成，血祭即可生死轮回，十生十死，其中，同族相性最好，也就是人，借山鬼结胎珠丹，效果远胜异族，且不容易出岔子。” 

    　　“是秋津死而复生的武圣？” 

    　　“对，你知道的不少。” 

    　　“贝玛是谁？” 

    　　“莲宗第八代莲法师，贝玛就是莲之意，我不知道他还在不在，不过，制作仪轨时，贝玛法师六百余岁，一百年后是七百余，远不到八百大限，大雪山光点亦未少，应该没有传到第九代。” 

    　　“鬼母教有别的藏宝地吗？” 

    　　“都在这里。” 

    　　“你和大乾皇后什么关系？” 

    　　目光骤冷。 

    　　梁渠换个话题：“为什么宁愿自斩逃到大泽，也不投降大顺？” 

    　　“呵，投降大顺？我为什么要投降大顺？你今年二十七？二十八？ 

    　　武圣寿八百，你以为，这前四百年和后四百年会一样吗？ 

    　　我从乡野出来，老一辈都说三岁看老，实则一个人是奸诈、是忠义、是愚笨，都是人生前十年，二十年经历造就，往后一百年、两百年，再多都不会变！ 

    　　你当了十五年的渔夫，到你八百岁的时候，一样洗不掉，一样用渔夫的视角看事情，这是根！大乾就是我的根！” 

    　　“王爷！”伊辰泣不成声。 

    　　楚王深深吐一口气：“大丈夫行事：论是非，不论利害；论顺逆，不论成败；论万世，不论一生。” 

    　　“后悔吗？” 

    　　楚王嗤笑：“我要是后悔，现在投降也来得及。” 

    　　梁渠颔首，思绪追忆到很久远的地方，当初发现阿威的山洞里，亦有一位愧对皇恩，自裁的大乾将领，他退开半步：“可以了。” 

    　　“多谢。” 

    　　楚王盘膝入定。 

    　　良久。 

    　　气息全无。 

    　　伊辰呆呆地立着，淌出泪来，嚎啕大哭。 

    　　金目熊熊。 

    　　梁渠清楚看到楚王身上飘出魂灵，没有迟疑，扰动气机，他从进来前，就一早铺张开泽国，隔绝内外，直接利用天关地轴，将楚王“灵魂”困锁。 

    　　与此同时。 

    　　天地气机尽数流动，扭曲的鬼母雕像“褪去”直观外形，徒留暗红气机，仅从气机流动上，变成一棵暗红大树。 

    　　鬼母是树干，十只手是枝丫，且每条枝丫各有阴影重迭，十明十暗，明的各挂一个“胎珠”。 

    　　“有点意思。” 

    　　看着像一颗大树，实则却像是梦境王朝里的通天河。分叉出去的枝条，正是阴间通天河支流的姿态！ 

    　　死而复生，又怎么能和“地府”脱离关系呢？昔日秋津或许就是“地府”对外开拓的一次尝试。 

    　　梁渠复生了，可借助鬼母教的媒介，阴间未必不能再进去，正好还多了楚王这么一个实验对象。 

    　　跳到雕像顶端，来到金丝楠木棺材前。 

    　　敲击两下。 

    　　确认没有埋伏，滑开棺材。 

    　　大红凤冠映入眼帘，珠宝晶莹，流光溢彩。 

    　　梁渠眉头一挑，心脏加快几分，他见过不少美女，修行者往往皮肤不会差，没有什么鸡皮和痘痘，长相多在七分往上，但其中有几位是毫无争议的独一档，光凭容貌就能让入定老僧心头一跳。 

    　　龙娥英、圣后、以及眼前的妖后。 

    　　三人特色各不相同。 

    　　龙娥英是江南女子的水柔，看着就像贤妻良母，想娶回家，把脑袋埋进胸口；圣后是端庄大气，很有威仪，母仪天下；大乾妖后是艳丽，一种极致的媚，像妃子多过像皇后。 

    　　目光往下。 

    　　不是梁渠乱看，有老婆的人，不差这点，实在是因为棺材里有两个人。 

    　　“小皇子……” 

    　　妖后之外，另有一八九岁大的孩童，依偎一旁。 

    　　两人都是睡着的模样。 

    　　没有乱动乱摸乱拿，给人体面，给自己体面。 

    　　合上棺材，掌毙哭嚎伊辰，困锁灵魂，小肥鲶鱼和小“不能动”出来，一鱼抬一边，扛上金丝楠棺材往外游。 

    　　楚王尸体不能落下，好东西。 

    　　让赤山快马加鞭送到帝都，跟送盘峒尸体一样。 

    　　早送早仪轨。 

    　　江淮大泽震荡不歇，河泊所、缉妖司、三法司联合地方修行者，倾巢出动。 

    　　伊智宇站在岸上，看昔日亲朋锒铛入狱，幽幽叹气。 

    　　万古淮江向东，英雄落幕。 

    　　鬼母教大清剿持续了小一个月，大量前朝余孽被俘虏，戴上枷锁，运送上岸，一尊尊国之重器装入船舱，记载详尽，搬运入京。 

    　　梁渠没有拿。 

    　　现在的时间节点很微妙，要有政治敏感性，出手拿了这份，得不偿失，甚至容易滋生间隙。 

    　　南疆、鬼母，两份泼天大功，足以将成王贷款偿还大半。 

    　　五月，梁渠收到紫电船密令。 

    　　“平江，可以回来了。” 

    　　岭南前沿。 

    　　通体泛红的“梁渠”呈半透明，红光耀眼，鲜血在“血管”中流通，心脏搏动，几同活人无异，即便蒙上面，亦不觉下面是个死物。 

    　　一堆武圣鲜血和碎肉组成的“活人”。 

    　　龙平江操纵血煞神通令，钻入【涡流遁径】。 

    　　同一天，天使降临，平阳宣旨。 

    　　举世瞩目。 

    　　回到江淮大泽的“梁渠”逗留半日，徐徐北上！ 

    　　(本章完)

 第1180章 夏至（月初求月票，二合一） 

    　　晴空万里，阳光正好。 

    　　殿上金砖倒影青年，太白长衫无褶无皱，乌黑的长发一丝不苟，今天早上，青年头发被娥英亲手用皂荚水浸泡、梳洗，再用能刮虱子下来的密篦子刮理十数遍，根根收束，笼入白玉冠，面上淡青胡茬也被细细刮个干净。 

    　　捧玉轴，受宝玺。 

    　　脱胎换骨，白日飞升。 

    　　风云改族，日月增华。 

    　　“哗啦。” 

    　　旌旗猎猎抖动，凝滞的呼吸重新起伏，所有官员对这闻所未闻的“散装”封地感到吃惊，不等对视交流，掌印太监捧上托盘，盘内为象牙轴旨。 

    　　宰相两端拿起，徐徐展开，再唱天阶，众人捺住异动，再度俯首。 

    　　新人上前。 

    　　“奉天承运皇帝，制曰： 

    　　朕闻立极治世，必崇孝义之道；旌德表功，当推恩荫之泽。淮王渠既证圣阶，镇守江川，其家室师友，咸有教辅之劳，朕岂可或忘？特颁恩命，用彰风化。 

    　　淮王妃龙氏娥英，系出淮江龙君之门，坤仪毓秀，月室垂精。于淮王潜龙之际，缊袍偕行，寒微共守。既配封王，已正位一品王妃，赐九翚四凤冠一顶，赤罗纻丝翟衣一袭，珊瑚明珠一斛，东海玉璧双对…… 

    　　师杨东雄，昔西军骁将，屡立战功。解甲设馆授徒，教化乡里。尤以收淮王于门下，传之以文武艺，授之以忠烈心。今弟子既圣，师道愈光。特授‘昭武先生’之号，赏麟袍玉带。钦赐‘国之宗师’匾额。授武德大夫散阶，准建生祠于故里……” 

    　　…… 

    　　“哗啦。” 

    　　杨木盆里沫子溢出，毛巾沾凉水，拧干，敷到脸上，抹去入夏的燥热，额门的汗水。陈兆安长舒一口气，让孙子陈同民端走水盆，扶着小桌站起，想去井里捞个西瓜消暑。 

    　　“今年的夏税怎么样？咱们镇上总没人交不上吧？” 

    　　“爷爷放心吧，早问过了，家家户户都备齐，肯定没有，梁爷厉害，狩虎三年，臻象三年，眼瞅再来几年，不吃喝嫖赌，镇上日子好过的很，哪家哪户没点积蓄？就等人今天上门收粮，情况应当和去年秋税差不多……” 

    　　话音未落，屋外喧哗。 

    　　陈兆安皱眉：“外头出了什么事，怎么这般吵……” 

    　　“我去看看。” 

    　　“嘭！” 

    　　房门撞开，老头跌跌撞撞进来，大嚎：“爹，不好了！大事不好了，外头打起来了。好几百号人，拿着钉耙锄头，都堵在埠头上啊！收粮的粮官让人敲破了头，都流血了！” 

    　　陈兆安、陈同民大惊。 

    　　“怎么回事？怎么会打起来？粮官多收了还是怎么？”陈兆安急问。 

    　　“不是粮官多征，是有人不想交！” 

    　　“不想交？是交不起？家里有人生病？”陈兆安让孙子陈同民去拿梁渠送的黄梨拐杖，自己被儿子搀扶着快步往外。 

    　　“就是不想交！梁爷能耐，免了咱们平阳三年税，到去年夏税为止，去年交了秋税，今年夏税是第二茬……” 

    　　“爷爷，拐杖来了！” 

    　　陈兆安握紧黄梨拐杖：“你继续说！” 

    　　陈兆安儿子，今年亦有六十的老头抹汗：“五月朝廷不是说梁爷成圣，大脯天下，整整七天，乡里人都谈梁爷封了王，会继续免税。” 

    　　“此事不假，但那又如何，再免税也得从今年秋税算，夏税来不及，莫非诏令已经下来？有人想从夏税开始算？” 

    　　“诏令没有下来，但爹您忘了？每年不止免税，朝廷还勾销逋欠！两次了，一帮子天杀的有了经验，揪住这点，不打算交今年的夏税，想把这笔拖成欠账，就等朝廷一笔勾销，多赚半年！ 

    　　横竖被为难两个月，白赚，本来只是几个人带头，但有人这么干，大家心里不平衡，觉得吃亏，索性一不做二不休，全不交，粮官发了火，说了几句重话骂了人，被人堵在巷子里打啊，您快去看看吧。” 

    　　陈兆安眼前一黑，握紧拐杖的手青筋毕露，上气不接下气。 

    　　“爹！” 

    　　“爷爷！” 

    　　“快，快背我去！” 

    　　陈同民眼疾手快，将陈兆安托到背上，顺着自己老爹的指路，冲到喊打喊杀的巷子里，大喊一句：“老族长来了！乡老来了！还不住手！住手！” 

    　　老族长兼乡老，更是年年主持大祭，独近两年因年事已高不再主持，陈兆安威望犹在，嘈杂的巷子很快安静。 

    　　陈兆安落到地上，快步穿过人潮，见到巷子里征粮的三位胥吏。 

    　　平阳府乃一等一的繁华地，来镇上收粮的胥吏都有四关水平，然而义兴镇今非昔比，年年有少年拿着补贴入淮阴武堂习武，几个胥吏愣是被打到头破血流，躺在地上奄奄一息。 

    　　“同民同民！” 

    　　“爷爷！” 

    　　“快，快把人送到医馆，不，先别动弹，当心骨头戳了肺，你去请长春堂的医师来，快！” 

    　　“是！” 

    　　陈兆安捂住胸口，缓了又缓，手中拐杖颤颤巍巍指向人群：“梁爷在帝都封王，被天子皇帝接见，你们就在这里为了几石粮给他丢人！丢人啊！” 

    　　“老族长，您不能不分青红皂白，是这狗日的先骂人！” 

    　　青年话没说完，黄梨拐杖当头砸下。 

    　　陈兆安追着挥舞拐杖，全往脑袋上招呼，怒骂：“咱们镇子叫什么？梁爷封号叫什么？义兴，义兴啊， 

    　　‘道之将行，人将争称。人将重名，人将传声，人将与荣’，书院的话，我都知道、记得。 

    　　梁爷掏钱送去你读书，送你去学武，你就是学的这个。学偷奸耍滑，学故意逋欠等勾销？这件事谁带的头？站出来！” 

    　　青年摔倒地上，不敢反抗。 

    　　余者面面相觑，没人说话。 

    　　“好，好啊！翅膀硬了，老夫年事已高，管不了你们，行，我不管，等梁爷回义兴治你们！” 

    　　人群顿时慌乱，七手八脚的指认。 

    　　“他，是他！” 

    　　“还有他！” 

    　　“他们几个不想交！乡老，我是看他们不交才不交的，凭什么他们就能少交半年？” 

    　　众人指向领头的几个汉子，陈兆安见到其中一位，眼睛一眯：“梁六！我就知道有你！你跟你爹一个模样！一个德行！” 

    　　梁六缩了缩头，支支吾吾，但还是嘴硬：“我家就是交不起粮，有什么办法？他们要学，关我什么事？我能怎么办？哦，习武、读书，平日里好处全没我的份，导致我家穷，交不起粮，怎么就来找我茬？没这么欺负人的。” 

    　　“对，没错，就是交不起！” 

    　　“要粮没有，要命一条，拉我去挖运河吧！” 

    　　人群激奋，有便宜不占王八蛋，竟一时被梁六带出了声势，裹挟着小半人，倒逼向陈兆安，声浪盖过怒骂。 

    　　余下大半人看着两波人马对冲、相互指责，靠住墙壁，既不想交粮，又觉得事情确实不光彩，好好的免税，闹成这样。 

    　　陈兆安眼前一阵接一阵的发昏，未料自己竟会压不住这群年轻人。 

    　　忽然。 

    　　场面一静。 

    　　嘈杂的巷子偃旗息鼓，所有人都看向巷子口，梁六更是缩头，往人堆里钻。 

    　　“咔咔咔……” 

    　　石子跳动。 

    　　车轮碾压青石砖的声音滚滚而来，陈庆江赶着驴车送粮到上饶埠头，恰好经过巷口。 

    　　“老族长，这搞什么事？闹那么大？” 

    　　“咳咳咳，咳咳咳。” 

    　　陈兆安剧烈咳嗽，陈庆江紧忙跳下车给老族长拍背：“怎么了？都聚在这？不是今天交粮吗？改了地方？” 

    　　陈兆安摆摆手，心里清楚怎么回事，梁广田是样子货，有实无名，这才是梁渠的“叔”，放眼整个义兴镇，现在也只有陈庆江能压得住这帮子人，他冲向人群挥舞拐杖：“交粮，都去交粮。” 

    　　没人动。 

    　　陈庆江纳闷：“收粮的没来？大家怎么不去啊？” 

    　　陈兆安拐杖重重顿地：“交粮！” 

    　　人群挪动。 

    　　陈庆江摸不着头脑，刚才这里不挺热闹？自己一过来还没声了呢？ 

    　　…… 

    　　“……义母杨门许氏婉，既为淮王师母，恩同慈母。昔与将军共抚遗孤，育英雄于草泽；励壮志于寒窗。今义子成龙，慈晖堪慰。特封‘贞懿夫人’，赐鸠杖金冠…… 

    　　梁父……追封…… 

    　　梁母……追封…… 

    　　梁祖父……追封…… 

    　　梁祖母…… 

    　　於戏！蒙天眷命，实由德馨。尔等宜各遵礼度，永光恩荣。淮王当谨守人子之道，虽居圣位，毋忘椿萱之恩。钦此。” 

    　　以功授封，荣及先世。 

    　　积云飘移，金光万丈！ 

    　　天辰殿宣罢，礼奏《中和韶乐》。 

    　　“传！” 

    　　“传！” 

    　　“传！” 

    　　诏书接捧，三字连传，内侍双手高擎过顶，端举云盘，循御道中阶疾步而下，转至皇城午门。 

    　　天羽罗列，鸿胪寺官员北向跪接诏书，奉于诏案，再行宣读，昭告天地。 

    　　宣毕，诏书纳入云盘，另由礼部仪制清吏司郎中奉持。仪仗簇拥，华盖遮顶，沿中轴御道而出，直抵皇城左门，京畿父老、各国使臣、士农工商，皆伏地听诏，闻达于万民。 

    　　礼成，誊写官恭录于黄帛之上，谓之“誊黄”。 

    　　帝都之外，驿站缇骑吃饱喝足，备好快马，接受“誊黄”，揣入怀中，蹬上马背，传向天下。 

    　　投石溅漪，顿起波澜，自帝都中央扩散到大顺每一省，每一府，每一县，波涛汹涌。 

    　　江淮兴，梁渠王！ 

    　　从今稳步上天霞。休夸水系三千里，且歌笙歌十万家！ 

    　　…… 

    　　玉璧为光照，耀耀反光。 

    　　“给兴义侯封了十三个港口，且仅收七成利益，闻所未闻，如此一来，淮王的封地岂不是‘支离破碎’？” 

    　　“不止，此间大半港口本官甚至不曾耳闻，独一个义兴知晓，还是因为兴义侯的封号，莫非都是些什么小港？” 

    　　人潮散出皇宫，三两交谈。 

    　　勤政殿内，熏香袅袅。 

    　　宫女候立，梁渠抓握住王玺，对着分封地图发愣，神情恍惚。 

    　　图上一共圈出十三个红点，既在南直隶，又不在南直隶，既在淮江，又不在淮江…… 

    　　“对这封地，梁卿可有意外？” 

    　　“陛下！”梁渠回神，见圣皇从偏殿进入，恭敬行礼，坦言承认，“意外。” 

    　　完全没想到，封地居然能这样给，寻常封王，封地便是一府范围，按方位各有不同，在西北边关封地就大，在中原富庶之地就小，如越王，封地在宁江府，属于偏小一类。 

    　　因此封地大小和富庶水平，往往便是一个封王的实力直观体现。崇王换到南海郡，就是一次“升格”，一个封王强不强，也能从封号上直接看出。 

    　　但再怎么分，从来没有如此“破碎分”的先例！ 

    　　淮江上下游合计一十三处口岸，从地图上看，一个口岸连同其附属地方合并为一县，组合起来，正好等同一府之地。 

    　　这“共计”一府之地，就是梁渠的封地！ 

    　　换个人定要骂娘，普天之下哪有这么分封的，支离破碎，从东跑到西，地方还不大，十三个县城，然而在梁渠眼中，十三处封地，十三个红点，实际上和淮江连在一块，是一个颜色，全借由淮江水道，变成整片。 

    　　如此论起来，这个“淮王”当真有些名不副实，西北有，东南也有，恐怕是因为分部太散，哪里都有，叫什么都不合适，蹭个淮江的淮名。 

    　　“那是意外多，满意多？” 

    　　“意外之后，只剩下满意！”梁渠眉飞色舞，“可惜，陛下当日若能早告诉臣第三个选择，臣就能多高兴一月。” 

    　　总管故意顽笑：“淮王总不能一直高兴下去，早先高兴完了，今天岂不就没那么高兴了？” 

    　　梁渠摇头：“大总管此言差矣，多知晓一月，是期待之喜，好比家中寄来书信，信在路途中时，到手了那就变成收获之喜，这可是两种欢喜。” 

    　　“有道理。”总管点头作应，“如此说来，淮王确因陛下少上一份欢喜。” 

    　　圣皇哈哈大笑。 

    　　“梁卿可知道，朕为何这么封吗？” 

    　　“自是对臣偏爱，宠至益惊，恩深弗知所报。臣不敢忘。” 

    　　“朕知晓你想法，也知晓你不愿离开江淮，然而，南直隶内分封绝不可能，朕便将义兴独立而出，不划府，单作一码头划给你，如此阻力便小了大半。 

    　　可内阁的大臣还是说着祖宗之法不可变，朕就再割，把税收共分，如此方才同意下来，平阳建江川，并澜州前，县目也是十三之数，就划与你十三口岸。” 

    　　“万谢陛下！” 

    　　梁渠满心激动。 

    　　封王最大的好处自然是治理的独立性，以及封地内一切收益都归封王本人。 

    　　现在的情况是，治理权有，经济收益划出去一大半，但划出去又如何？ 

    　　有码头，再凭自己本事，怕剩下三成挣不到钱？ 

    　　奶奶的，什么叫人格魅力，这特么的就是人格魅力。哪天有人跳出来争夺皇位，自己能不出来据理力争地支持？ 

    　　“有一事，朕要提前告知于你。” 

    　　梁渠躬身：“陛下请讲。” 

    　　“这一十三处口岸，尚需从地方上独立，重新划定县域，并镇并乡，此事非旦夕之功，要多部考察，全部完毕，少说数月之久，且口岸并非现成，乃浅水之地，就现状而言，实际不适宜建设港口，只是胜在地方人多。” 

    　　“这有何难？无非‘建设’二字而已，遇山开山，遇水架桥！陛下若真给臣十三处天下第一港，那才无趣，做些实事，半点收获感也无。” 

    　　水浅？ 

    　　一个斩蛟下去就深，绝对适合泊船，最关键的，【涡流遁径】！ 

    　　这才是真正的大杀器，河泊所里租借的水蜘蛛将有大用。 

    　　龟王、蛙王、海坊主去南疆，水道之事已经暴露，时至今日也没有遮掩必要，同时，没有玄黄气，无法传输武圣，也是一种变相的条件信任。 

    　　梁渠迫不及待想要大展宏图搞建设。 

    　　这都将是他的地方，想干什么就干什么！ 

    　　八百年，都能开星际战舰了。 

    　　瞧出梁渠的迫不及待，圣皇没有留人，放他去和亲人共庆。 

    　　“待会自行去御马监挑选骏马，三日之后，谒庙、告祖，同朕去见武仙，这三日内，照旧焚香沐浴。” 

    　　“是！” 

    　　脚踩白云靴，步出勤政殿。 

    　　天宽地阔，白云徜徉。 

    　　梁渠鬓角飞扬，他看到广场上站着许多人，默默等候，“淮王妃”龙娥英、“昭武先生”杨东雄、“贞懿夫人”许氏、一众师兄师姐、“靖波伯”苏龟山、“安襄伯”徐岳龙、徐文烛、柯文彬、项方素…… 

    　　俱是来时路。 

    　　拾阶而下。 

    　　无数感动酝酿其中。 

    　　梁渠佯拭眼泪，徐徐上前，幽幽长叹。 

    　　众人一愣，其后便闻。 

    　　“孤……高处不胜寒呐。” 

    　　“干！” 

    　　【淮王本纪】： 

    　　“梁渠，平阳义兴人，少孤贫而有侠气，师从西军旧将杨东雄，尝受邻里一饭之恩，还报以千金，育其子成才…… 

    　　……年十八破狩虎录，廿二破臻象境。时北庭南侵，单骑出大雪山，斩八兽其一；转战河源，复诛二兽，北疆遂安。 

    　　廿七，南征蛊乱，甫临战阵，斩宗十有五，旬日不足，摧锋斩宗三十余，擒红水、降黑水，复岭南，次月，悟道成圣，旋灭水府妖后、楚王，收龙器二十八。晋爵淮王，开府江淮。圣阶既证，山河永固。” 

    　　(本章完)

 第1181章 从今稳步上天霞（合） 

    　　叮铃当啷。 

    　　半挂铜板摞成一迭，落入掌心。 

    　　“一人二十枚铜板，拿了就往前走，后面的排好队，不准抢！前面有甜绿豆汤。” 

    　　“小孩？小孩也算，只要是人头，来了就算，就是不能走，抱在怀里的也算。”崔老头话罢，搬个凳子站到桌上，冲后头的人大喊，“小孩也算！是人头就算。” 

    　　语调清晰，声音洪亮，全不像个老态龙钟的门房老头。 

    　　乌泱泱的人潮一哗。 

    　　“谢谢许家太爷，谢谢许家太爷！” 

    　　“许家太爷福如东海，寿比南山。” 

    　　黄州文庙奎阁顶楼，年近百岁的许家太爷许容光两鬓斑白，打理得一丝不苟，看着人潮向文庙汇聚而来，满面红光。 

    　　作为文人，许容光向来是喜欢清静的，屋后有竹，门前有松，可今天，他偏喜欢热闹，越热闹越好。 

    　　人潮向前，涌上山头，躲入树荫。 

    　　朝廷诏书到达各级地方官府，需地方知州、知府、知县选择吉日，举行隆重的“开读”仪式。所有官员和士绅必须到场，百姓亦会被鼓励前来围观聆听，以示“普天同庆”。 

    　　今日不知朝廷要宣布什么大事，却是由地方大族许家全权出钱，凡是来参加“开读”的，一人直接领二十枚铜板，上至卧床老儿，下至襁褓孩童，全都算数，大方到让人心惊。 

    　　干半天活也不过赚那么多，更有加的冰绿豆汤喝，时值七月，左右度过农耕最忙的时节，耽搁上半天，不是光棍汉的一家人能收入上百文，何乐而不为？ 

    　　“年年有圣旨开读，好久不曾见过如此热闹的场面了啊。”黄州知州胥万兴笑指人潮，“下头得有几万人了吧？一人二十文，这可不便宜，不单单是听读钱，还是喜钱吧？” 

    　　“哈哈哈，今日有劳胥大人亲自开读！”许家家主四方拱手，“有劳诸位前来，有劳诸位前来。” 

    　　“本就是分内之事，能广为教化，也是一件好事啊。” 

    　　“朝廷有诏令，哪有不来的道理。” 

    　　恭维阵阵，天光渐高。 

    　　巳时，树荫下挤满百姓，站不下落到外头，晒得满头大汗，抱怨为何还不开始开读。 

    　　能来的早就赶来，为免天热晒死人，胥万兴铜盆内清水净手，拿出复印的朝廷诏书，大声宣读。 

    　　“奉天承运皇帝、乾坤共鉴……” 

    　　“王妃、师杨东雄、义母……” 

    　　一桩桩一件件，门房崔老头手舞足蹈，许家得意，黄州官员士绅无不抓搔头皮。 

    　　痒。 

    　　像被太阳晒出了头油。 

    　　都说嫁出去的女儿，泼出去的水，可许家这个女儿真不一般，先是丈夫成了臻象，这已经很了不得。结果收个螟蛉子，更了不得，光是想想头皮都发麻。 

    　　这都不是封王不封王的问题，是封了王，还有一票的父母亲人活着，能共同见证。 

    　　敢想自己后辈封王的人胆子再大，都不敢想能亲眼看到后辈封王。 

    　　官员、士绅懂之乎者也。 

    　　奎阁下，数万百姓听得迷迷瞪瞪，自顾自地抹额头汗，眼睛被太阳照得睁不开。 

    　　胥万兴见状，放下诏书，掐指算一算年份，大喊： 

    　　“八年前，和许老太爷摆寿宴的同一年，咱们黄州历年都有的大狩会，来了一个外人，夺了头名，有没有人记得？” 

    　　“记得！” 

    　　“有印象，俊后生哩！” 

    　　“这个俊后生送了元将军的甲片，许老太爷好福气啊。” 

    　　百姓稀稀拉拉答。 

    　　胥万兴再问：“那四年前，陛下大脯天下，三天，许老太爷摆了流水席，也是三天，记不记得？” 

    　　“记得！” 

    　　“肉香得很！” 

    　　“对，都是这个俊后生，今天，还是他，他封王了！淮王！他的义母，咱们许老太爷的女儿，也封了！‘贞懿夫人’！许老太爷的女婿，也封了，‘昭武先生’！大家今天领的，是喜钱！” 

    　　“哗！” 

    　　山有哗然。 

    　　许容光凑到胥万兴耳畔私语两句。 

    　　胥万兴再喊：“今日来听‘开读’者，下山回去，每人再领五文，今晚唱大戏，办灯会，舞龙舞狮，置办流水席！” 

    　　“吼！！！” 

    　　群山呼啸。 

    　　…… 

    　　“来来来，吃酒吃酒！今天的酒钱我付，我付！” 

    　　“老刘，你个抠货，怎么想到今天请我们吃酒？不是说戒酒了吗？有什么喜事？” 

    　　“害，小酌怡情，小酌怡情。”刘叔满面通红，洋洋得意，大拇指一翘，指向后头墙壁，“倒不是什么大事，昨日喜得一张宝弓，喜得一张宝弓啊。” 

    　　“什么宝弓，呦，你又养出来一把渊木？” 

    　　“嘿，不是又，就是！”墙上取下宝弓，刘叔招手，“都来看都来看，见过没有，武圣自性！武圣自性！哈哈，一把玄兵，玄兵啊！淮王给的！当年送出去那把，养成玄兵还回来了！” 

    　　“狗屁！淮王用的是一杆长枪，撑死给你点边角料，也能叫玄兵？” 

    　　“狗叫！” 

    　　“嘿，当年被任毅鹏、陆凯云两个小子拿走的时候要死要活，现在不知道自己姓什么了？” 

    　　“狗叫！” 

    　　…… 

    　　“咱们锡合府的三杰知道吗？那叫一个响当当，说出去，三山六府，绿林好汉，谁不给面子，那是从淮王手下过了招，人都说不错的！” 

    　　“嚯，这份量！了不得。” 

    　　“快快快，快去啊！” 

    　　“怎么了？” 

    　　“江家、阴家、彭家发赏钱啊，赶紧去，去晚了来不及。” 

    　　…… 

    　　“住持，淮王吃过咱们罗汉果呢。” 

    　　“善，今日大开庙门，宴请吃果！” 

    　　…… 

    　　“爹！您当年不是给兴义侯和他夫人腾过位置吗？许你有事寻他啊！” 

    　　…… 

    　　帝都、大顺、天下……香邑、丰埠，波澜铺张，层层迭迭！ 

    　　望月楼三十层，典籍密密麻麻，堆积成山，多为阴阳两性功法，各类门派经注，一张长桌隔开两张罗汉床，四人两队，各坐一边。大量废稿堆积桌案，梁渠放下纸笔，斜躺罗汉床，手穿过中间小茶桌，拽一拽娥英衣角，哼哼唧唧。 

    　　“爱妃，爱妃……” 

    　　“嗯。” 

    　　“寡人口渴。” 

    　　龙娥英倒一杯清茶，推动茶杯到面前。 

    　　“寡人要喝蜜水。” 

    　　衣裙展落，扬一阵微风，有股桃子的甜香，龙娥英书架上取拿一厚青瓷罐，挖出一大勺蜂蜜，搅入滚水，均匀化开。 

    　　梁渠手捧茶杯，豁然坐起，精神奕奕：“哈~甜！” 

    　　谈亦风和廖澜清面面相觑。 

    　　一口一个孤，一口一个寡人。 

    　　这似乎是某种封王和王妃之间，常人无法体会的小情趣？ 

    　　梁渠砸吧砸吧，放下茶杯，收拾典籍，见梁渠收纳，谈亦风精神一振：“淮王又是钻研一夜，可有什么新的心得？” 

    　　“孤……” 

    　　龙娥英轻踢一下，梁渠抓住脚掌，捏两下咳两下：“咳，差不多差不多，多亏两位这一个多月的帮助，和前人经验，我有了点脉络，写了两份，可以先看看怎么样，等我回来再修改。” 

    　　“淮王是去……” 

    　　梁渠拂袖掸尘。 

    　　“谒庙告祖。” 

    　　“恭喜淮王！” 

    　　“哎，都是流程，流程。” 

    　　…… 

    　　大典再行。 

    　　谒庙告祖，仍是封王大典的一环，或者说，封王大典本是一系列活动。 

    　　凡礼仪，无不讲究“张弛有度”，每个重要环节，都需要单独的准备，和充分的精力来体现其庄严，挤在一天，无疑会显得仓促，有失体面。 

    　　斋宫沐浴更衣，司服官与内侍环绕。 

    　　先穿玄色素纱中单，再套九章衮冕，上绘龙、山、华虫、火、宗彝五章；下绣藻、粉米、黼、黻四章。 

    　　司冠官为其正冠，九旒冕冠，青玉为珠，旒垂额前。腰系金镶玉草带，佩双珩组佩，手持九寸槐木圭。 

    　　“寡王如何啊？” 

    　　内侍恭赞：“自是威武不凡。” 

    　　“哈哈哈，吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也，你说假话！” 

    　　“不敢！”内侍惶恐。 

    　　“哎，无趣。”梁渠挥挥手，“开个玩笑，紧张什么？” 

    　　吉时至，钟鸣鼎沸。 

    　　圣皇着十二旒天子衮冕，率登玉辂。 

    　　宗亲、新王及所有陪祀官员皆着祭服，紧随其后。 

    　　仪仗卤簿森严罗列，旌旗蔽空，《导迎乐》中，群臣肃穆徐行。 

    　　太庙门前，香烟缭绕，乐工陈设于阶下，群臣按班肃立。 

    　　赞礼官高唱。 

    　　“迎神——！” 

    　　奏《中和之乐》。 

    　　置“燔柴”大礼。 

    　　太祝官将牺牲玉帛置于燔柴上，青烟缥缈，直入云霄，邀先祖之灵降临歆享。 

    　　礼毕，乐止。 

    　　“初献——！” 

    　　圣皇步出御位。 

    　　太常寺卿奉上苍璧，圣皇奠帛初献、高举齐眉，向北遥拜，置入燔柴之火，执事官继奉帛与酒。圣皇奠帛于案，酒酹于茅沙，再拜行礼。 

    　　“亚献——！” 

    　　梁渠出列。 

    　　执事官奉上酒爵。梁渠双手捧爵，举与额齐，而后将酒缓缓酹地。 

    　　“终献——！” 

    　　宰相出列，仪同亚献，将第三爵酒酹于地，完成终献。 

    　　三献既成。 

    　　天地四方知，黎民生灵知，黄泉先人知。 

    　　大顺淮王，不可褫夺！ 

    　　九旒垂落，静稳不晃，站在太庙里，周遭多出一股摸不着的气，顺着缥缈的青烟灌入体内，灌入衣袍，撑得鼓鼓囊囊。 

    　　轻飘飘，晕乎乎。 

    　　走下阶梯，瞩目望瘗，所有人都要停下步伐，看他的背影。 

    　　阳光照在脸上，像是变成了“唯一”。 

    　　朱墙渐远，古柏消失，离开庙庭，时间已经到了中午。 

    　　“陛下，咱们不是告祖吗？” 

    　　越王说成圣封王能见武仙，梁渠还以为是今天，结果从太庙出来都没见到仙人。 

    　　“刚才是谒庙，现在是去告祖，仙人又不住在太庙，平日里，仙人亦是游历天下，罕少回帝都，唯有新王之时会特意返回。” 

    　　梁渠恍然，愈发恭敬。 

    　　“不必紧张，只是见上一面，仙人大多随和，按照惯例，多是解答一些修行上的困惑。” 

    　　结果梁渠和圣皇换上常服，一路离开皇宫，没去什么高大上的神秘地方，深山老林，拐个弯，直接就到了隔壁的天工院。 

    　　仙人在天工院？咋地，跟陆师兄爱好一致？ 

    　　天工院小屋外，圣皇恭敬执礼，梁渠完全没感受到面前有什么“河中石”，却不敢耽搁，亦恭敬行礼。 

    　　“哦吼吼！” 

    　　一个不无熟悉的独特声音在房间内响起，十分高亢。 

    　　“？” 

    　　“进来。” 

    　　梁渠跟随圣皇进入房间，宫女不在少数，扫视一圈，映入眼帘的，不是大顺武仙，而是角落里的…… 

    　　獭獭开！？ 

    　　你丫怎么在这？ 

    　　獭獭开抓抓屁股，摊开爪子，翻出两枚沉甸甸的大宝银。 

    　　外头买猪头肉呢，给钱它就来了。 

    　　“……” 

    　　房间内没有灯光，水母灯，龙灵绡，蓝猫褐鼠，角落里堆着一堆配音道具，獭獭开一家混入其中，各司其职，吹拉弹唱。 

    　　仙人倚靠罗汉床，侧卧其上。 

    　　“回回来天工院，便是想看看有没有什么新鲜事，神通令、紫电船、铁轨……都无趣，倒是这龙灵绡放布影的法子，有那么几分意思。” 

    　　光影笼罩册页，晦暗不清，但不影响梁渠观察。 

    　　正是南疆宽松大服之人！ 

    　　“渠，见过仙人！” 

    　　仙人挥挥手，让獭獭开换一集：“是不是不曾感受到‘河中石’，略感惊讶。” 

    　　“是。” 

    　　“凡人如砂，臻象如石，夭龙如礁，故而水流而扰，夭龙皆知、皆望。如果按此说法继续比拟，入了熔炉，便是河床，两岸三山之山，常人不跳出河中，再怎么修行，都是发现不了的。” 

    　　熔炉就是天地的一部分，山能望山，却忽略脚下大地。 

    　　梁渠凛然：“多谢仙人解惑！” 

    　　“修行上有什么困惑吗？” 

    　　“有。”梁渠立马将望月楼内的新版《阴阳灵种功》法门草稿递上，以及自己希望达成的目的。 

    　　“《阴阳灵种功》，有几分印象，双修法门里罕有此类有益无害的……” 

    　　“是，想请仙人解惑。” 

    　　“还有吗？”仙人翻阅草稿，接过狼毫笔。 

    　　“渠想请教仙人，自生位果，该如何培养？” 

    　　昔日入臻象，登顶望月楼，梁渠犹且记得总管所言。 

    　　“位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。 

    　　一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。 

    　　兴义伯日后若自体孕育位果，那孕育之种，便为今日食下之长气……” 

    　　江淮位果或属于极为罕见的天地大位果，但消失无踪，可能在阴间，也可能在鲸皇手上。 

    　　魃果是小位果，有希望晋升中位果青女，可一来晋升太难，二来暂时不知青女能否再往上晋升。 

    　　自体孕育，无疑是另一条堂皇大道，甚至颇有优势。 

    　　太阳、枯木、天水、时序（春、夏、秋、冬）、如意、玄黄，正合水木天地四季乃至一丝“天意”。 

    　　仙人没有意外，怀中掏出一本册页：“凡新晋夭龙，无不有此问，拿去。” 

    　　“多谢仙人。” 

    　　梁渠如获至宝，正要去接，仙人收手半撤：“不急拿，我也有一问题问你，答的好，我给你一份与旁人不同的。” 

    　　梁渠一愣，紧忙躬身：“仙人请问。” 

    　　“我从南疆回帝都，一路闲游，途经江淮，心生好奇，便去了一趟你的家乡，居住了数月，游历泽野，鲛人居住的江川县有几分龙君在世时的繁荣。” 

    　　“凤栖梧桐，能引仙人落脚，实乃平阳之幸。” 

    　　“但我撞见一事。” 

    　　话锋一转。 

    　　梁渠心头一紧：“不知仙人撞见何事？” 

    　　凡事就怕一个但是，难不成自己认识的义兴人冒犯了仙人？早说白龙鱼服不是好事！ 

    　　“你晋升夭龙，故而平阳府内被免去人头税，同时勾销往日欠债，亦因后者，被人抓住机会，想借此勾销，故意不交夏税，拖成欠账，以待勾销，其中便有义兴镇，更有甚者将胥吏打成重伤，若非被乡老阻止，说不得闹出人命，义兴马上便是你的封地。” 

    　　圣皇沉思。 

    　　梁渠瞪大眼睛：“这帮子狗日的，怎么还他娘的打人？仙人放心，不管朝廷治还是我治，回去一定治他们罪！” 

    　　仙人说：“我非是要你治罪，” 

    　　“那仙人……” 

    　　“我同金刚明王相谈，获知你昔日困顿，独邻居送你吃食，余者盖不关心。你发迹之后，反送乡人入学堂、入武馆，今日见到乡人有如此作为，往后可还愿继续？” 

    　　情况不对！ 

    　　圣皇眸光一闪，正要开口插话。 

    　　“唔……此事并无特殊之处？为何不继续？” 

    　　“并无特殊？”仙人问。 

    　　“此事本是朝廷的诏令有漏洞，被人抓住了，想占便宜，嘿，能想到的绝对是个人才！” 

    　　人才？ 

    　　大家全顿住。 

    　　梁渠继续说：“此事必然有人牵头，因为钻漏洞不是一般人能想到的，大部分人没那么聪明。半年不少粮，看到有人这么做，自然不想吃亏，必然一窝蜂跟着带头的干。 

    　　本是小民，一如集市上的农村妇女，她们对外面人凶，对自己小孩又舍得吃苦，不过事办的不大气，而且打人肯定不对，该处理处理。 

    　　至于其它，仙人，义兴镇以前不是个镇，是个小乡，一千来号人，里头大半人姓陈，剩下小半的异姓，我的亲戚就一个叫梁广田的，其他人和我没血缘关系，又没欠我啥，觉得我活不下来，借出去就是打水漂，不给实属平常。” 

    　　仙人琢磨：“不寒心？” 

    　　“为啥寒心？打人确实不对，是有点，感觉白让他们上学了。” 

    　　仙人更加好奇，稍作琢磨。 

    　　“那你觉得人性本恶？还是性本善？” 

    　　“咳，仙人，就我看来，此问题……属于形而上学，是经验主义错误。今天看点好人好事，觉得世间充满希望，明天看人恩将仇报，又觉得人心不古，心一阵冷一阵热的，您才是仙人，不该被凡人影响，应该透过现象看本质。” 

    　　仙人饶有兴致，坐正问：“什么本质？” 

    　　“本质是没有所谓人性，物质决定意识啊。当年义兴市要家家有肉，肯定不缺我一口救济，现在义兴镇年年冬天也有粥棚。 

    　　人是万物之长，而非超脱万物，看见好处为何不占？要一群狼，看见肉为何不吃？不想狼吃肉，就非得去打狼，这义兴镇的都不用打，自有人出来阻止。 

    　　一群子没读过书的普通人，我发迹也才十年，新生的没长大，长大的小时候就定了性，间或有恩惠，却没有改变的是他们靠地吃饭、靠船吃饭的现状和物质基础。 

    　　底色就是一群没怎么吃过肉的穷人，您是仙人，跟他们有啥子好较劲的。人说白了，不就这么一个东西吗？思维简单，从众，要教育要引导，一遍一遍的筛，还挺有意思。” 

    　　(本章完)

 第1183章 王行天下（月初求月票，二合一） 

    　　“快看，那个黑胖子又来了。” 

    　　“怎么是它？” 

    　　“江淮大泽换了新君，没有承载海蛟龙的王座，它来干什么？” 

    　　“嘶，才几个月，这家伙的气息是不是变强了？怎么像二境大妖？黑龙的天资如此强横？” 

    　　冰龙宫，白云金丝鱼窃窃私语，震惊于“黑龙”的成长速度，上次见面此鱼还是一境，数月一晃居然二境？ 

    　　肥鲶鱼得意洋洋，它晃晃悠悠，上下起伏，间或环游，背一个鼓鼓囊囊的大黄皮袋，摇头甩尾，不觉半分寒冷，见白龙王麾下渐渐聚集，惯例解开绳索，掏出活蹦乱跳，刚刚打到的牛角鲳、红血鲈。 

    　　江淮特产，舒筋活血，增肌壮骨。 

    　　都是半岁的好宝鱼，鲜美无比，不可不尝。 

    　　吃鱼，吃鱼。 

    　　送到眼前，不吃白不吃，然而众水兽啃上两口，发现和上次一样，依旧是些蹩脚货，毫无滋味，有鲟鱼眼尖：“你这袋子底下的是什么？好浓郁的宝气！好的不给，拿两条烂糟宝鱼糊弄我们？” 

    　　“有好东西？让我看看！” 

    　　“黑龙，你还有两幅面孔。给龙王的就是好的，给我们就是差的！” 

    　　肥鲶鱼拍开乱抓鱼鳍，身子一滚一拧，撞开围拢大鱼，束紧口袋。 

    　　退！退！退！ 

    　　“猿王贺礼，竖子无礼，安敢乱动！” 

    　　“吱嘎。” 

    　　宫门敞开，寒流冒涌，众鱼不敢吵闹，各自退散让出道路，肥鲶鱼打个哆嗦，神色一喜，鳍捧黄皮袋，高举过顶，掠过鄂河水兽，献入龙宫。 

    　　“江淮猿王，为白龙王贺！鳞介尊神龙，走兽宗麒麟！” 

    　　…… 

    　　“噗通，噗通。” 

    　　大河狸总指挥，蛙游击和红皮蛙引路，一艘艘精美宝船浸水沉没，落入河底。大胖二胖逐一接收，放置，蛙王浏览收藏，喜不自禁，到最后一艘，船上载满宝物，五光十色，不等仔细查看。 

    　　“哗啦，哗啦。” 

    　　爪蹼拍水，午憩的老蛤蟆迷迷瞪瞪，撞出家门，踉跄两步，狗刨一样浮于水中，闭着眼，四肢划水，从族地中央，贴住山坡，绕过碧梗，上上下下，左左右右，一路神游洞前。 

    　　“啪！” 

    　　鼻涕泡炸裂，老蛤蟆突然惊醒，陷落宝山，环顾一圈。 

    　　“哈哈哈，蛙哈哈哈！我找到的，都是我的，都是我的！” 

    　　老蛤蟆左摇右滚，一蹼抱住宝药、一蹼揽住白玉、亲了又亲，猛猛吸气，仰泳、蛙泳、自由泳，硬生生给宝山下的河床刨出一个大坑，掩埋下宝物。 

    　　大胖、二胖眼热：“长老长老，这么多宝贝，咱们可以大开宴会了啊。” 

    　　老蛤蟆神色骤变，寒光四射。 

    　　大胖二胖暗道不好，一个晃眼，忽见长老消失，惊疑环顾。 

    　　哪里！ 

    　　长老在哪里？ 

    　　视野一暗…… 

    　　在天上！ 

    　　二蛙惊恐抬头，可已经来不及躲，一道身影高空携带愤怒，从天而降。 

    　　“啪！” 

    　　蛤蟆糊脸。 

    　　“吃吃吃，就知道吃！”老蛤蟆暴力揉搓大胖蛙脸、再跳到二胖脸上，撑臂拉伸，“日子不过了？有点钱就大手大脚，贴儿蜜，蛟龙死了吗？洛克卖碍事，蛟龙死了吗？啊！忧劳兴国，逸豫亡身，你们两个，去除掉蛟龙！本公就大开宴会！大开宴会！” 

    　　蛙游击悄悄问：“啥是贴儿密、洛克卖碍事？” 

    　　红皮蛙回忆答：“长老跟阿肥学的鄂河语，好像是‘告诉我、看着我’的意思。” 

    　　蛙王后腿一蹬，把船只塞入洞穴。 

    　　一对对雌雄水兽送入西水，安营扎寨，龙炳麟带着造化宝药慰问西龟；“不能动”咬住袋口，晃悠悠去往彭泽。 

    　　圆头晃到海渊宫，却不曾寻到海坊主，繁华的海渊宫，本该是鲛人王和八爪王各半，眼下却没了八爪族的一半。 

    　　“哗啦。” 

    　　江风浩浩，吹散炎热，淮字王旗船顶猎猎飞扬，江豚穿过浪，起伏开道。 

    　　“咔咔咔。” 

    　　指腹抚过弓臂上刘天翊的姓名，梁渠站立船头，拉动渊木大弓张炼，四千大功、封王奖赏、无数珍宝、设宴份子钱……他自个没见到赚来的东西长什么样，先被瓜分得一干二净，除去册书和王玺，感觉封了个空气。 

    　　“啪！” 

    　　龙瑶、龙璃往王玺上哈气，相互嬉戏争夺印泥，白纸上盖章玩，趁龙璃不注意，龙瑶啪嗒一下，淮王红印压着青丝盖到她脑门上。 

    　　“哎呀！”龙璃揉搓脑门，同龙瑶争夺，全盖成大红脸。 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　独梁渠吹风忧愁。 

    　　不知哀叹王玺“沦落”至此，还是离开帝都的戒断后遗症。 

    　　帝都时好像高考，全世界围着转，天地的主角，出了帝都，就开始填报志愿，要开始思考现实。 

    　　“烤好了烤好了，有没有想吃的，快来趁热吃！”苏龟山敲一敲铁箱。 

    　　众人轰然涌至甲板。 

    　　“巡抚大人亲自烧烤，那我肯定得尝尝！”柯文彬拉着老婆苏小染第一个抢串。 

    　　苏小染好奇：“苏大人也会亲自下厨？” 

    　　“你这小丫头，不懂了吧。”苏龟山摆上新串，熟练刷酱，“有雅兴的人不亲自动手，有巧手的人听命于人，都是大遗憾，吃东西，就是要自己做，一起吃，才有乐趣。” 

    　　苏小染琢磨一二：“苏大人雅。” 

    　　“哈哈哈，丫头会说话，跟你爷爷一样，头一次出远门吧，来，多给你一串。” 

    　　水兽伸出爪子去捞，等到梁渠来已经没有，他扫视两圈，劈手夺过獭獭开的。 

    　　烤的排骨，又和寻常排骨不一样，事先需将排骨中的直骨取出，转而塞入大小合适的山东大葱葱白段，重塑骨相，刷上酱料烤至褐黄冒油。肥而不腻，更有一股子大葱的清甜，样子也精巧。 

    　　不爱吃大葱的，另有芦笋、芹菜、秋葵、蒜薹甚至年糕。 

    　　香！ 

    　　好友亲人皆在，船上吹着江风吃烧烤，比之天舶楼的佳肴更胜十倍。 

    　　獭獭开双爪抱臂，闷闷不乐，想转动船舵，开到沟里去。 

    　　“诺。” 

    　　许氏拆开一串，递给獭獭开，獭獭开喜笑颜开，甩甩尾巴，双爪接过，又打消了开到沟里去的念头。 

    　　“舅爷，您跟我们一块慢悠悠地走，不碍事。我这回可是奉旨开慢船，从北到南，从东到西全走一遍，没两三月下不来。”梁渠搬个凳子坐到上风口啃串，省得身上一股味。 

    　　“不北到南，不东到西我还不来呢，怎么，淮王要赶我走？” 

    　　“嘿，您这话说的，船那么大，巴不得人多呢，人多热闹，您老正好给我沿途瞅瞅，哪里建港比较好。” 

    　　苏龟山翻动木签：“这回平掉鬼母教，江淮大泽已经没有敌人，只有水兽，缉妖司、三法司没必要维持如此规模，至少裁撤一半，淮东河泊所不会裁撤，一样也要改制。 

    　　至少重点改易，从驻扎抗衡防备鬼母教，变成维护淮江商路，兴许要拓展到出海口也说不定，朝廷给你这么一片封地，肯定是想利用你和白猿关系的，重现昔日繁华，当年你硬是要河泊所出钱，寻海坊主租借水蜘蛛，是不是早有打算？” 

    　　“嘿，当时就是一想。” 

    　　“河泊所也在义兴镇不远处，这次义兴镇变你的义兴县，府衙要搬迁出去，林林总总，都是大事。早几个月回去处理不及，晚几个月回去也不耽搁。 

    　　现在跟着淮王你，也不必专心面对，回头就说是你非要拉着我，那群御史说不上什么，一路上多的是人请客，吃吃喝喝，逛遍大江南北，何乐而不为？” 

    　　能力越大，锅越大，梁渠坦然“背锅”。 

    　　“舅爷潇洒！” 

    　　“我是假潇洒，你才是真潇洒，往后有八百年的好日子呦……想起来跟梦一样，十年功夫，当年你对付几条蛇妖都得费尽心机。” 

    　　“是啊，梦一样。” 

    　　鬓发飞扬，大江滔滔，淮江宽广，望不到边，江浪涛涛如潮，商船云集，各挂长帆，小至十数米，大至百米、数百米。 

    　　扬波之橹，多于东溟之鱼；驰风之樯，繁于南山之笋。 

    　　大江向东，当年去黄州看是如此，现在看，依旧如此。白猿和蛟龙打得头破血流，天地不改，风景不改。 

    　　“接下来打算怎么办？淮王已不在朝中任职，再无点卯之忧。” 

    　　梁渠感慨：“一下不用点卯真不习惯。” 

    　　苏龟山斜睨：“淮王十天点卯一次，不知道的以为休沐日才点。要点卯的时候不点，不用点的时候又怀念起来，有时候这人啊……啧啧，当年昔日威宁侯可是一路南下招人，立柱，你学不学？越王是你老师，也是美谈。” 

    　　“咳。”梁渠尴尬一下，“我和老师不一样，我有龙人支持，不缺人，先逛一圈，回家，建王府，陈设不变，给舅爷安排一间更宽敞的大屋。” 

    　　“欸，这个好！”苏龟山眼前一亮，“还有呢？” 

    　　“下白雨，取龙女，织得绢，二丈五。当然和娥英成婚。” 

    　　心有灵犀，龙女回头，梁渠咧嘴笑，龙娥英也笑。 

    　　“咦？你们不是早有婚契，哦，你说婚礼？你小子，要办肯定大办，准备怎么办？” 

    　　“当然是在龙宫办，办成天下第二的婚礼，现在正翻新呢。” 

    　　“哦。”苏龟山眼前一亮，“准备请谁？” 

    　　“请谁都不能忘了舅爷啊，酒水管够，吃的上面，多的没有，江淮里有的宝鱼，统统安排，主打一个种类丰富。” 

    　　“好好好，给淮王包个大红包！”苏龟山刷上酱料，“又好了，有没有人要啊！” 

    　　“来了来了。”徐子帅箭步，抢一大把装到盘子里，分给师门。 

    　　梁渠再拿一串，咀嚼大葱排骨：“说来小子也有一件事，想麻烦舅爷。” 

    　　“说。” 

    　　“我和白猿现在不能乱跑，容易有争论，又不如龙君那样厉害，天下之大，任意去得，想请舅爷这位巡抚帮个忙，找找关系，问问北面的河泊所，能不能找机会，把当年的河狸一族请回来。” 

    　　“你和白猿打算重建江淮陆岛？” 

    　　“对！” 

    　　这也是梁渠早有的计划，昔日江淮的繁华离不开中央岛屿，也离不开河狸一族的建设，只是岛屿垮塌，河狸北上。 

    　　届时就是贸易中枢，连通自己的十三个口岸，最后再搭建一个探到东海，东海的划给海坊主。 

    　　“行，我想想办法。” 

    　　“舅爷受累。” 

    　　“阿水！”徐子帅端出一大桶西瓜甜水，“打点你那个气泡。” 

    　　梁渠抓住木桶，晃一晃，西瓜甜水顷刻变西瓜汽水，气泡绵密冒涌，龙娥英也抓住木桶，一个个冰块浮动碰撞。 

    　　“哈哈，好好好，夏天就得喝这个，爽快够劲！”徐子帅兴冲冲抱走，“来来来，喝冰镇西瓜汁，自己盛，自己盛。” 

    　　…… 

    　　夜。 

    　　涟漪潮头闪烁星月微光。 

    　　万籁俱寂。 

    　　船老大坚守每一班岗。 

    　　卧房小室，龙娥英趺坐蒲团，潜心修行《乾坤灵种功》，炼化梁渠递出的气机枝条，气海徜徉。许久，体内星果随气机牵引，退化成芒种，却因此渐渐抽生出枝条，姿态上不是梁渠的郁葱桃树，而是一株桑树！ 

    　　阴阳向背，天地升降。 

    　　桑树小苗枝干纤纤，两片葱葱绿叶。 

    　　成了！ 

    　　功法修成，奥妙无穷。 

    　　龙娥英心中跃出的不是喜悦，而是紧张和期待，经由仙人之手，阴阳都有树种，便可使果实隐而不发，不必担心浪费。 

    　　死亡至今，有一年多。 

    　　走出修行室。 

    　　心脏轻盈跳动，完全不是一个天人宗师该有的舒缓频率，龙娥英整理一番衣衫，掀开被子，试探似的伸出脚丫，小心翼翼不惊动地爬上床铺，未料床上早有人假寐，被子下的脚踝瞬间一紧，被大手抓住，于轻呼中被拉到被中。 

    　　沉甸甸，火辣辣的粗糙触感横压上来。 

    　　龙娥英触到梁渠腰身上清晰分明的肌肉，虬结得像只蹲伏的豹子。她的额头渗出细密的汗珠，忍不住张开小口呼气，弥散出一股子桃子甜味的芬芳。 

    　　梁渠揽住腰，紧紧贴住。 

    　　胸膛内的心脏跳动轻快，小腹丰腴且柔软，像压在一块柔软的上。捏捏脚趾脚掌，粗糙的手心顺沿脚踝一路往上，摸到大腿，不禁抓握，丰满的软肉从指缝溢出，此时梁渠才惊讶发现自己夫人穿了油亮的鲛绡。 

    　　都怪龙女皮肤太滑腻，差点没摸出来。 

    　　如此作为，何需言语。 

    　　…… 

    　　阳光跨过雕窗，投射入屋，丝被掀开，扬出一股热气。 

    　　“哈……哈……” 

    　　青丝黏连，龙娥英瞳目失焦，视野内一片模糊，胸口、脸颊，全身晕泛出桃一样的红，剧烈喘息，汗珠贴沿曲线滑落。 

    　　手掌覆上，体会着小腹一阵收紧，一阵放松，梁渠忍不住笑，理开青丝，低头亲吻额头、嘴角，拥抱一会，盖住被子，捻塞好角，自己步入小室。 

    　　终究在船上，不在家，师父许氏都在船上，几天不出面的事干不出来，也没必要，解个渴就行，尚有更要紧的事。 

    　　时值九月，夏末秋初，龙人莲子全熟，保底又是十一万精华。 

    　　叩开天关，自身境界已然成长巩固，然而泽灵融合度仍差最后一步。 

    　　梁渠特意多要了三分之二，确保凑足数目，以至削减了其余龙人份额，但龙宗银全无拒绝，眼下龙人族夺回龙宫，欢欣鼓舞，少上一年全无问题，本来昨晚就该吃，很显然，他被什么重要事情耽搁了。 

    　　【水泽精华+23】 

    　　【水泽精华+23】 

    　　【水泽精华：200121】 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99%）↑】 

    　　(本章完)

 第1182章 淮王谒仙，我谒淮王（合） 

    　　水母大放光芒，半亮小屋，龙灵绡光影变化，蓝猫褐鼠绕柱而行，喧闹热烈，却不知不觉间没了声音，变成默剧。 

    　　左右没人认真看，獭獭开打个哈欠，两爪一抛，挺个肚皮靠住毛毯。 

    　　一百两，最多唱一宿，反正没人看，还不让獭偷懒不成？ 

    　　侍女垂头丧气。 

    　　她听不懂仙人和淮王的对话，现在连个布影也看不到。 

    　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器……” 

    　　圣皇琢磨。 

    　　梁渠暗暗高兴，他看着仙人从躺着到靠着，从靠着到坐直身子，再到端正握笔姿势，对他的功法草稿认真思考。 

    　　有用！ 

    　　应付写和认真写的东西质量能一样？效果能一样？让仙人坐起来就不算白费口舌，不说出点真东西来，仙人绝不会如此认真。 

    　　赚了。 

    　　搜肠刮肚，使劲把自己政治课学的那点东西吐出来咀嚼咀嚼。 

    　　他大致猜到为什么仙人会问自己这个，修行到熔炉境界，拥有的一切早就到达顶点，这种状态下，越是想实现点什么，就越会关注些有的没的，思考人生，思考社会，思考未来。 

    　　总而言之，闲的。 

    　　“是有意思。”仙人一心二用，“只是要筛到何时是个头？你让他们入武馆有七八年，依旧这般，需到什么时候？再十年？二十年？届时会有改变？” 

    　　“会有影响，但不会改变。” 

    　　“不改何筛？” 

    　　“昔日去江淮，我问楚王为何不投降，楚王说，三岁看老，一个人遇事如何行为、是人生前十年，二十年经历造就，往后再几百年都不会变，深以为然，一个抠搜妇人即便儿孙发迹，也不会大手大脚。”梁渠躬身，“所以，仙人，我说的筛，不是个人的筛，而是历史的筛。” 

    　　“历史的筛？” 

    　　“性善、性恶，都只是一种外在的表现形式，是对物质世界的反馈，就像蚂蚁看到会蜂拥而上，但人能做到克制。这种行为，应该理解为人的丰富、人独特的精彩，而不是好坏，所谓的好坏论证，实际都剥离了这种丰富度，意图进行抽象的先验概括和理解，并非人性的根本。” 

    　　“人性并非根本，何为根本？既然俱为反馈，同一件事，为何能衍生出好坏两种？” 

    　　“欸！”梁渠眼前一亮，“仙人说的好啊，好坏两种，是啊，为什么有两种？” 

    　　“为什么？”圣皇代替问。 

    　　“因为所谓善恶，都是针对他人的，是社会的，你帮人敬人助人，为善；你害人犯人奸人，为恶，故而是好是坏的定义，本就具有社会性。 

    　　人，没有本质，只是一切社会关系的总和。 

    　　人性，是在社会之中被构造出来的。是在社会中，在实践中构成了个体，想要人性进步，就要社会进步，历史进步。 

    　　所以梁某寒心不多，亦没必要心寒。义兴镇内有人出来阻止勾销，已然是现状教育下的极限。” 

    　　布影蓝猫蹦跳上天，默声尖叫。 

    　　幽蓝的光照到脸上，圣皇头皮麻了一下，像是冰水淌过。 

    　　同仙人见面次数不多，南疆有的担忧，大顺自然亦有，担心仙人愈久远、愈生分，平日里言谈无不小心再小心。 

    　　生怕仙人厌恶“凡尘”，厌恶“凡人”，哪怕只是一丝，都有可能在数百年后的某一天，造成某次对大顺的置之不理。 

    　　处理不好，这次说不定会成为他登基以来的“污点”。 

    　　结果…… 

    　　此番言论属实惊骇。 

    　　千古来贤人的讨论全被抛开。 

    　　这当真是梁渠能说出来的话？ 

    　　倘若有人记录，千百年后，今日淮王谒仙，所言所谈，说不得能成为传世典故！ 

    　　仙人收回记录如何培育自体位果的小册子，递出另外一本更薄的，其后将梁渠带来的草稿放置在桌案上，要来两张白纸，重新归纳。 

    　　仙人问：“这些东西，是你想出来的。” 

    　　“我学的。” 

    　　“学？” 

    　　圣皇侧目，上湖书院还教这个？是不是该把致仕的赵山长擢回内阁？ 

    　　“圯上敬履，太公传书，学的也不多，刚刚好够回答仙人问题，再多就打肿脸充胖子，漏了怯，私也以为仙人没必要同凡人置气，这是凡人的局限性，知道他们为何而局限，自然不会失望。” 

    　　啪！ 

    　　鼻涕泡炸裂，獭獭开揉一揉惺忪的眼，抬起头，见还在讨论，翻身打呼。 

    　　仙人颔首：“余今日有所得。” 

    　　所有人瞳孔一缩，看仙人，再看淮王。 

    　　梁渠恭敬一拜，其后搓搓手：“仙人有所得，自然荣幸之至，只是我这功法……” 

    　　仙人舞动狼毫，执笔舔墨，洋洋洒洒，间或停顿琢磨。 

    　　“哈呼，哈呼……” 

    　　獭獭开睡了三场，蓝猫褐鼠重头放映，足一个多时辰。 

    　　两张写满小字的纸张飘落面前。 

    　　“拿去吧，应当能解决你的问题。” 

    　　搞定！ 

    　　费半天劲，唾沫星子没白喷。 

    　　“万谢仙人！祝仙人天天开心！日日有所得！” 

    　　梁渠跟在圣皇后面，躬身离开小屋，半途偷偷伸脚，踹一记獭獭开屁股，獭獭开伸个懒腰，砸吧砸吧嘴，看明白状况，扫一眼布影画面，正好接续上天神来时画面，掐住嗓子，音画同步。 

    　　“哦吼吼！” 

    　　乘辇回宫。 

    　　积水潭湖光潋滟，白莲朵朵，盛夏的感觉扑面而来。 

    　　六月封王大典，昭告黎民百姓；七月谒庙告祖，昭告天地先人…… 

    　　梁渠这个淮王，彻底把屁股坐上王座，坐实，十三个口岸，亦彻底成为他的个人领地！ 

    　　官、勋、爵，均已经达到极致。 

    　　放眼望去，群山寥寥。 

    　　真真是高处不胜寒。 

    　　扫视两眼，高高兴兴将功法和册子贴身收好，梁渠兴冲冲问询圣皇：“陛下，臣今日表现如何？可有得罪仙人？仙人如此郑重，重写功法，应当满意吧？” 

    　　熔炉重编的《阴阳灵种功》，特别版位果蕴养法。 

    　　大赚。 

    　　“出乎意料，谒见仙人不在少数，无有今日你这般。”圣皇回忆一番，觉得先前那番话说下来，应当是为好事，“义兴镇那般作为，你真觉得寻常？” 

    　　梁渠想了想。 

    　　“陛下，您看不看话本小说？” 

    　　“闲暇放松之余，偶尔。” 

    　　“有的话本里，正道就是正道，邪道就是邪道，大侠打死土匪，这种写腻了，就又物极必反，会写主流正道其实蝇营狗苟，被排挤的邪道其实豪情万丈。” 

    　　圣皇点头：“确有其是。” 

    　　“我以为，这就有些自大，没有去理解，团结多的就是正，能团结多的，自然是大家适合生存的，欠债勾销，手里多握一点粮，这就是适合生存的，自然是寻常的。 

    　　若是因为有臣当榜样，教育了数年，一群村民就成了看见大好便宜都个个忍住不占的大好人，不这样就怒，这也是一种自大，把人当成什么简单的东西。” 

    　　“你说仙人自大？” 

    　　“咳，自然不会，臣只是觉得，会生气会愤怒，都是置身高位，从上俯瞰；若是能置身其中，平视出去，就不会有这些情绪，陛下，仙人其实喜欢和人打成一片。” 

    　　“你又如何知晓？” 

    　　圣皇饶有兴致，他今日忽然发现，梁渠不止是能掏些灵巧东西，想法上居然一样有不错的启发性。 

    　　“无聊的人都这样，任何人都有自己的需求，而劳动是人的第一需求，只是不曾找对方法，显得仙人不愿插手凡俗。” 

    　　圣皇思量：“何谓对的方法？” 

    　　“不知道。” 

    　　“你说的言之凿凿，你不知道？” 

    　　“臣只会纸上谈兵，论真本事，哪里比得上内阁大臣们半分，自然不知道。”梁渠爱说实话。 

    　　“哈哈，好一个纸上谈兵，能谈到仙人有所得？” 

    　　“运气好，仙人非要问，我又正好会那两句，把式功夫。” 

    　　“陛下，望月楼到了。”内侍在外呼唤。 

    　　圣皇挑开帘子：“不知道法子，朕就不送你上楼了。” 

    　　“不用送，陛下您歇着！边关战事刚歇，臣岂敢耽搁国事。” 

    　　梁渠跳下车辇，目送队伍离去。 

    　　话本上说仙人都喜欢红尘历练，渡劫炼心，整得挺玄乎，说白了，不就是参与“社会实践”吗？只是真参与进来，会不会有什么变化？ 

    　　再回头。 

    　　乌泱泱的人在望月楼下排队。 

    　　白天的望月楼比晚上热闹的多，尤其七月，丙火日将近，又一次日辉月华修行室的抢夺战，恨不得把帐篷搭在门口。 

    　　“淮王！” 

    　　“淮王！” 

    　　“淮王！” 

    　　来抢修行室的多是年轻人，他们满目热诚，朝气蓬勃。 

    　　于子睿目不转睛地看着，目光灼灼，他也是北庭战场上的狼烟武师，得了功劳，分到一个丙火日的修行室，听闻淮王到来，匆匆跑了出来。 

    　　修行之路，四关七道，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙…… 

    　　太多太多境界，十五六始修行，之前便要在书院认识世界，他无数次的在教书先生讲课时，幻想自己在同学灼灼的目光中，成就臻象，突破夭龙，娶一个绝美的女子，做一番惊天动地的大事。 

    　　可直到真正修行，看到天生武骨，看到大族子弟，才知道岁月的蹉跎有多煎熬，能成为狼烟，维持住父母体面，不那么丢人，顺利和一个普普通通的大族旁系女子结婚，便已要付出大半个人生的努力和枯燥。 

    　　但是，那个伟大的幻想从来没有消失，只在一次又一次的失意中，他自己不断地雕琢细节。 

    　　而现在，这个幻想已经被场景化了。 

    　　淮王向他颔首，穿过人群，像是另一个自己擦身而过…… 

    　　“两千五、两千、功法二百一十二、余下的十、十，年终……” 

    　　“这二十个是哪来的？”梁渠叫来主簿，查询自己的全部大功，对其中一笔感到困惑。 

    　　“稍等。”主薄查阅档案，“按记录，是水河巡抚苏龟山苏大人为您申请的，是金刚明王的坐镇奖，头一年十个，往后每年五个，今年正好是第三年整，就是二十个。” 

    　　梁渠一愣，兀得浮起许多久远思绪。 

    　　三年，不短了，一个少年可能到青年，一个青年可能到中年。 

    　　失笑。 

    　　“好，一共呢？” 

    　　“您账目上预支过一千，实际……”主簿搏动算盘，算出一个咋舌的数目，“三千七百三十六个大功。” 

    　　册页上一面至多记录一百个大功，这三千七百多个，要三十多页，厚厚一迭。 

    　　“还有。”梁渠搬出另外一本册页。 

    　　盘峒是“白猿”和崇王一起干的，只是给了“梁渠”部分“联络”功劳。 

    　　“十，十个不世功？”主簿望着册页上迥异于金纹的紫金纹，瞠目结舌。 

    　　“都换成造化宝药，还有我的三千七百大功，全换，有余留，又不够造化宝药，就换成寿宝大药。” 

    　　“全……全换？”主薄怀疑自己听错。 

    　　“有问题？” 

    　　“没。” 

    　　“要多久？” 

    　　“如此巨额数目，非同小可，光调度和审批，至少半个月。” 

    　　“搞快点。” 

    　　“是！” 

    　　豪爽挥霍，梁渠一点不快乐，反而有些心痛。 

    　　这次大功变成宝药，陪伴的不是他。 

    　　远的不说，靠老蛤蟆赚了二十缕长气，要支付一半。 

    　　一缕玄黄气=玄黄牌+十大功。 

    　　玄黄牌的价值无法衡量，受朝廷管控，就算整体三十大功，给老蛤蟆一半就是三百的量，他拿到的长气里，还有许多价值在玄黄之上的。 

    　　老蛤蟆可不是吃亏的主。 

    　　“得早点安排个职位。” 

    　　让老蛤蟆彻底变成自己蛙，把龙宫宝库变成蛙公宝库，它就心痛了。 

    　　宝物出门转一圈还在自己家。 

    　　还完贷款指日可待。 

    　　梁渠不走楼梯，踏虚而行，再引惊慕。 

    　　武圣风采！ 

    　　梁渠已经把握住了踏虚而行的奥妙，叩开天关，自身的“本”超出一“角”，触向天地，就像一个钉子，凿入无形的天地之间，天地之大，去哪都脚踏“实地”，风吹不动，绝不是单单能飞行的问题。 

    　　跨过中央楼层，喧嚣一静，至三十楼。 

    　　“爱妃！” 

    　　“淮王！” 

    　　龙娥英还没反应，谈亦风和廖澜清率先起身，目露期待。 

    　　“哈！二位莫急，莫急。”梁渠怀中掏出功法，“且看此书。” 

    　　“《乾坤灵种功》？” 

    　　“原本功法和咱们钻研一月的草稿都给仙人看过，仙人亲自编纂，高屋建瓴，二位待我修行一番，再看效果！” 

    　　谈亦风和廖澜清目光火热。 

    　　接下来的时间，梁渠俱是望月楼内修行功法，其后帝都内宴请亲朋。 

    　　师父杨东雄天舶楼惯例包场，干娘许氏再来一场，众师兄合凑一场，其后苏龟山也包一场，徐文烛亦包，灯火十天不歇，烟火不歇，好不热闹。 

    　　不到年节，烟火全包圆，端是奇景。 

    　　寻常武圣封王，哪还能有那么多长辈庆贺？ 

    　　帝都百姓每日醒来，闻到的不是积水潭里的荷香，而是炮仗的硫磺味，浑似年节。 

    　　参加天舶年中拍卖，同师门登高，陪娥英划船，帝都内外美景看个饱，京城繁华体验个遍，看鳞次栉比的上街，再同舅爷品尝美食，到天羽卫“切磋指教”，更听什么丝竹大家入京弹奏，梁渠只觉得普普通通，好似一场大梦。 

    　　想去哪就去哪。 

    　　戏剧开了场再进去，一样是最好的位置。 

    　　不接外客的私家园林，一样抢着送上请帖。 

    　　多少银子，不知道。 

    　　总有人抢着付，连个名字都不留。 

    　　收多少贺帖，不细数。 

    　　满案朱漆金笺，八方道贺、九州同钦。 

    　　饮多少玉液，不觉沉醉。 

    　　望多少楼台，不记其名。 

    　　像是行走在锦绣堆，满城灯火皆为自己而明，万家笙歌皆为自己而奏。朱楼绮户，雕鞍宝马……瑰艳奇伟，殚不可识。 

    　　世界瞩目，众人开路，这等奇特的关注感，梁渠只在曾经高考时的三天体会过那么一丝丝，像是全世界都期待自己，所有人时刻准备替他解决困难，但是高考完的下午梦会醒，这场梦会一直继续。 

    　　朝廷官员登上船只，赶往十三个散装封地，重新界定法理县域。 

    　　造化宝药调动、封地范围确认、功法修行。 

    　　一桩桩一件件。 

    　　丙火日出。 

    　　两个太阳高悬空中。 

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】 

    　　八月。 

    　　空荡荡的泽鼎内，再升一缕赤红长气。 

    　　九月。 

    　　根海之内，一株桃树郁郁葱葱，根系繁复，相比一月前，更显勃勃生机。 

    　　“咔嚓。” 

    　　一根生机盎然的树枝折断，化为一抹金光，缓缓导出，收入琉璃小瓶。 

    　　“试试。”梁渠睁眼。 

    　　谈亦风小心翼翼地拿起琉璃小瓶，看着和灵种无二的光点，有些忐忑，盘膝运功。 

    　　半日一晃。 

    　　一棵绿芽自谈亦风的气海中长出，其后变成一棵小树苗。 

    　　谈亦风瞪大眼睛。 

    　　“成了？”梁渠问。 

    　　“成了！”谈亦风激动无比。 

    　　《阴阳灵种功》好处极多，汇入本源，全无境界升高弱化的影响，唯一也是最麻烦的地方无疑是养一次时间长，用一次从头再攒，中间旦有交织，前功尽弃，同样从头再来。 

    　　如今变成《乾坤灵种功》，有这棵树苗…… 

    　　梁渠看向龙娥英，龙娥英垂下眼睑，耳根泛红。 

    　　梁渠转头笑：“还不算成功，要试一试才知道，还有，能不能乾坤共用。” 

    　　“那就是长功夫了，淮王您也该就任封地了吧？” 

    　　“是啊，真有几分舍不得，以后可不能想来就来喽。” 

    　　梁渠起身，抹去云雾，俯瞰京城繁华。 

    　　六月到九月，给他养的慵懒，帝都待得够久，师门也不全是闲人，宝药已经全部审批，是时候启程去看看封地。 

    　　封王后第一次离京，圣皇让他不能快，只许慢，先从北到南，再从东往西，亦是让天下见证，逛完一圈起码得是两月，时至深秋初冬。 

    　　义兴县上的王府也要建设，水兽、龙人、龙鲟要奖赏，江淮要清扫，好多事情都在后头等着。 

    　　积水潭上，荷落败，来时初开，走时凋零，像是热闹终有停歇，大小翻了一倍的造化宝船更显宽阔。 

    　　獭獭开划下桅杆，解开绳索。 

    　　哗啦。 

    　　大帆鼓动。 

    　　“且慢！且慢！” 

    　　岸上传来喊喝，水兽呼啦啦全探头。 

    　　梁渠登临甲板惊讶：“刘叔？” 

    　　“承蒙淮王看得起老儿，可惜，今日淮王喊得起，老儿受不起。”刘叔哈哈大笑，捧起手中的犀皮箱子，打开锁扣，黝黑的弓身油光发亮，正是渊木。 

    　　“您这是……” 

    　　“我老了，家中后辈不成器，没有承载得起它的人，哪天家道中落，子孙们定会把我这大弓卖了，左右都要给人，为什么不给淮王您呢？这三个月，我也过了瘾，跟认识的朋友都吹嘘一遍，今后就把它留在您身边吧，留给您的后辈，亦或者哪天想拉弓狩猎，就拿它出来。” 

    　　梁渠一时说不出话。 

    　　半晌。 

    　　“您的全名叫什么？” 

    　　周围同僚全叫刘叔刘叔，上次帝都见面，梁渠也跟着项方素他们喊刘叔，不好直问长辈姓名，真不知道“刘叔”全名。 

    　　刘叔一愣，道：“刘天翊，天地天，翅膀的翊。” 

    　　闻罢。 

    　　梁渠指腹摩挲，凭武圣意志，不使其生长修复，吹散弓臂木屑，刘天翊的姓名镌刻其上。 

    　　“这……” 

    　　“刘叔，弓我收下了。” 

    　　(本章完)

 第1184章 王君繁荣（合） 

    　　“兴义侯的造化宝船乃圣皇亲赐，奉旨南下，从咱们沧州经过是沧州荣幸，邓知州亦会出面宴请兴义侯，到时候千万别丢了沧州人的脸。立轩，你又打什么瞌睡？昨晚是不是又没好好睡觉？一个个都给我精神点，别丢份！” 

    　　“明白。” 

    　　“没有劲，听不见，根本听不见，这么小声还想登上兴义侯的船？再说一遍。” 

    　　“明白！” 

    　　“好，很有精神。”族长满意点头，负手踱步，“兴义侯得封十三口岸，大多是渔村转港口，然而你们莫要小看渔村，背后人口不少，百废待兴，正需要人才建设，这就是机会，一步登天的机会！宰相门前三品官，夭龙门下狩虎师。 

    　　当年的威宁侯、如今的越王，从北到南，一路招人，声势浩大。兴义侯为其学生，极有可能效仿，留下佳话，考验你们的意志和精神，三个月，给你们准备的念经法门都好生修行？” 

    　　“族长放心！修行纯熟！日益精进！” 

    　　“好！” 

    　　两岸芦苇丛生，苇盛开，白毛纷扬。 

    　　沧州乃帝都门户，能扎根此地的各大家族，自有消息渠道，带领族中优秀子弟，早早来到码头，跟随知州迎接王座。 

    　　兴义侯同越王的关系不是秘密，早年事迹也被人传出。其人尚处微末，摸出一枚无双玉牌，面对王爵招揽，兴义侯不拜师不认亲，连越王也无奈，只得收作记名弟子。 

    　　知晓此关系脉络，自然要善加利用。 

    　　一如科举前，考生搜罗“程墨”，即乡试、会试考官所写的范文，或中举考生的文章，先揣摩考官心思，再写文章，事半功倍。 

    　　四月兴义侯叩开天关，“群山”皆知，消息灵通的大族，早在五月就开始准备，晚的也是六月，提前几乎半年到三月，专门让族中子弟锤炼精神和意志，一鸣惊人，势必拿个银牌金牌。 

    　　江风浩浩。 

    　　九月入秋，仍不免燥热。 

    　　无聊冒汗的等候中，“淮”字王旗冲破江雾，浩浩而来。 

    　　“来了！” 

    　　众人精神一振，挺直腰背。 

    　　目睹沧州知州登上小船，驶向宝船，招呼王座停歇。 

    　　脖子从右扭到左。 

    　　又目睹王座不停，经过沧州港，继续南下，浩浩而走。 

    　　“？” 

    　　“宝船怎么没下锚，不减速？船老大是谁，怎么开的船？” 

    　　“不靠岸吗？” 

    　　“走了！真走了。” 

    　　“走了？谁走了，去哪？” 

    　　“宝船离开了！族长，兴义侯，啊，不，淮王离开了！” 

    　　“啊？” 

    　　众人愣怔原地，惊觉梁渠真的没打算停船靠岸，顿时慌张。 

    　　和想的不一样啊。 

    　　一鸣惊人呢？ 

    　　小船靠岸，沧州知州落寞而归。 

    　　“邓知州，怎么回事？淮王怎么不下榻？可是咱们沧州哪里得罪淮王？哪里招待不周。” 

    　　“是了，一定是，淮王肯定记恨当年沧州遇袭案呢！哎，都是鬼母教的错！” 

    　　“别乱猜。”知州邓应申摆摆手，“淮王没那么小器量，昔日沧州遇刺本是意外，焉能怪罪到咱们，此行南下，淮王并不打算招人，非是故意针对我们沧州，我见到了淮王师父杨宗师，杨大人说如若有心，可自去江淮谋前程。” 

    　　“这……” 

    　　众族长眼前发昏，天旋地转。 

    　　自谋前程同沿途招募登船分量可完全不同。 

    　　何止是押题押错，简直就没考。 

    　　“我早说，兴义侯师父可是淮阴武堂的山长，天下第一武堂，哪用得着咱们。” 

    　　“傻卵马后炮。” 

    　　“你他妈！” 

    　　“哎，睡觉。” 

    　　天色尚未大亮，族人大失所望，调头散开，回去睡个回笼觉。 

    　　芦苇丛中，寥寥数位年轻人盯紧宝船，直至其消失视野之中，涌现出强烈不甘，家族中本就被压一头，为何…… 

    　　“走吧。” 

    　　肩膀耷拉，似被抽走精气神，一如入秋后发白的芦苇。 

    　　宝船劈波逐浪，杨东雄回房，徐子帅蹲在栏杆上吹风刷牙看乐子，端个水杯嗬啦嗬啦，吐去牙粉，甩上毛巾。 

    　　“哈哈，白准备喽，吃饭吃饭，船老大，有没有早饭？” 

    　　獭獭开耸一耸屁股，不搭理，继续睡觉。 

    　　“笃笃。” 

    　　“娥英姐，长老，醒了吗？要不要吃早饭？” 

    　　敲门声响，模糊的视野重新聚焦清晰，感受着身上的汗液和黏糊，龙娥英平复呼吸，扭两下肩膀，靠住床头，唤龙瑶、龙璃进来，转头发现梁渠消失不见，扶住额头想了想才记起他抱了抱自己，去了修行室。 

    　　“咦~” 

    　　脱鞋踏进绒绒的驼毛毯，龙瑶、龙璃皱起鼻梁。 

    　　破碎的鲛绡半挂床头，凳子上一盒雪猪油全空，空气里一股子的甜腻香，满地狼藉，不用看都知道又得要洗床铺。 

    　　“咦什么咦？” 

    　　“就咦，就咦！” 

    　　“咦咦咦，略略略。” 

    　　一个开窗，一个整理床铺，吐舌头做鬼脸。 

    　　“讨打。” 

    　　龙娥英笑呵呵伸手，捏住龙瑶、龙璃的脸颊晃脑袋，被两个丫头嫌弃打下后披上龙灵绡，赤脚走到卧房角落。 

    　　果不其然，正修行。 

    　　知晓是为了不让自己担心，特意留门，龙娥英轻轻带上小门。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99.5%）↑】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99.6%）↑】 

    　　“呼……” 

    　　“吸……” 

    　　日辉月华修行室内，气流环转。 

    　　梁渠结跏趺坐，接受光华洗礼，背后浮出白猿虚影，金目雪牙，毛发根根纤细，生动飘逸，不知多久，虚影彻底与他重迭，浑身光芒大亮，莹润如玉。 

    　　热流从脊柱涌出，漫向全身。 

    　　体内气海徜徉暴涨。 

    　　臻象入夭龙，气海再无极限，谓无量海。 

    　　然而，寻常臻象突破前，修行到极限，若不破限，吃再多大丹，多是浪费。 

    　　梁渠不同。 

    　　泽灵是一个不变的水位差，川主垂青是水位差中的通道，纵使臻象时两万三到极限，不再上涨，多余部分却并没有消失，而是伴随叩开天关，化无量海，源源不断地填充反馈！如今更在这最后的百分之一里，一并涌出！ 

    　　晋升夭龙时，两万三的气海蜕变为二十三撬动天地的根海。 

    　　现在二十四、二十五、二十六……继续飞速上涨，天地联系愈发紧密！ 

    　　寻常夭龙苦修一年，不过是梁渠眼下数个呼吸的反馈！ 

    　　每一个毛孔都在放肆呼吸，每一个细胞都在茁壮成长。 

    　　无量海反馈到龙庭仙岛，更使仙岛耸立，无限膨胀，化出一片虚影天地，笼罩造化宝船！ 

    　　浓厚水汽腾升室内，如云雾般氤氲散开。 

    　　造化宝船身下水浪朝两侧徐徐扩散，毫无起伏，如履平地。 

    　　“我靠，啥情况！？” 

    　　徐子帅吓一大跳。 

    　　他就是来灶房啃个包子，周围怎么又是云又是雾，地上的木板变成白玉砖，给他干哪来了？更有一股子充沛灵机，这还是阿水船上吗？ 

    　　有人白日飞升带上了自己？ 

    　　“武圣虚影！”苏龟山踏出房门，瞠目结舌。 

    　　“武圣虚影？”徐子帅闻着声过来，分享自己的红油大肉包，“老舅爷说说？” 

    　　苏龟山解释：“常人修行，奔马九窍、狼烟二十八脉，狩虎立阁，是从点线面逐渐修行，入臻象便是建立天宫，一次大蜕变。夭龙更往上一步，却不单单是体内，而是衍生到体外！” 

    　　“体外？” 

    　　“对，所谓叩天关，就是从破内极、破圆，从体内沟通到天地，愈强的夭龙，影响越强。 

    　　到了高深境界，便可将天宫自由完整的映照出来，如果境界不高，也可能是某个节点，例如凝聚新神通，这时还会引动灵机。”苏龟山匪夷所思。 

    　　梁渠晋升多久？回去路上又凝聚神通？ 

    　　徐子帅望着脚下的云雾，看着像真的，摸摸又没感觉，焕然大悟：“所以这是阿水内里修行的天宫投射出来的虚影？” 

    　　“对！这种虚影实则和江淮大泽上的云上仙岛异曲同工，都会引发天地灵机，灵敏的人甚至可以拓印下来作‘相’，狼烟、狩虎也可以锤炼真罡！” 

    　　陆刚、胡奇、柯文彬等人也来到此地，听完震撼无比。 

    　　奔马到狩虎和狩虎到夭龙，都是相差两个境界，可其中的差距完全是天壤之别，昔日江淮潮动，三法司、河泊所、龙人、蛙族一大票人、妖欢天喜地，浩浩荡荡去观摩的天地异象，眼下甚至能在夭龙的某次修行中被引动出来。 

    　　“修行修行！”徐子帅三两口啃完包子，油脂擦在衣服上，“蹭一点蹭一点。” 

    　　余下人也反应过来，船上除去杨东雄、苏龟山、龙娥英三人，船上大部分人也都是狼烟、狩虎的境界，正好锤炼真罡。 

    　　甲板上多出一排蒲团。 

    　　“诶诶！阿水这个是天宫吗？怎么感觉那么眼熟呢？”柯文彬问项方素。 

    　　项方素有点迟疑：“确实不太像天宫，有点像……云上仙岛？” 

    　　虚影映照不全，仅仅一二分，像少女裙摆下羞露的脚丫，若隐若现。 

    　　京澜运河波澜壮阔，仙气缥缈，模糊仙岛若隐若现，伴随宝船，一路向南。江上往来大船无不惊叹，很快认出来者身份。 

    　　“天地异象！会动的天地异象！” 

    　　“王旗，是淮王船，淮王南下的船！” 

    　　“这就是淮王？” 

    　　“快，引灵机入体，这是淮王的恩赐啊。” 

    　　泽鼎光芒大放。 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：100%）】 

    　　光华扭动。 

    　　原本橙色的水猿大圣四字透出一抹璀璨，化为耀眼亮橘。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】 

    　　【水泽精华：121】 

    　　【完全融合水猿大圣，领悟天赋技能——王君繁荣】 

    　　【完全融合水猿大圣，领悟天赋技能——降灵】 

    　　【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜。】 

    　　意识下沉。 

    　　梁渠穿过船舱，穿过龙骨，落入大河，不断蔓延，仿佛与大江大河融为一体，化为江河中的一滴水。 

    　　【四入淮江，万民虔诚，河流眷顾度+1.1002】 

    　　【五入淮江……】 

    　　【六入淮江……】 

    　　【七……】 

    　　光华不断闪烁，仿佛许久之前便积郁，一条接一条的跳出来！ 

    　　“这么多眷顾？” 

    　　念头一闪而没。 

    　　再睁眼。 

    　　窗外潮起潮落，点点微光浮动江面。 

    　　推开窗。 

    　　是夜，黑夜，江风吹在赤裸的上身有几分清冷，修行无岁月，应当直接跨过一个节气，从初秋到中秋，不知船只航行到了哪里。 

    　　眺望一下其他“山头”。 

    　　晋升夭龙后，梁渠便感觉这招非常好用，以前出门，大多沿着江河走，显得轻松方便，实则没有罗盘，辨认方向找地方依旧是一个大问题，可能感知到“河中石”，尤其个别不爱动的妖王和封王，就像一个个定位桩一样。 

    　　“嗯？” 

    　　“快到江淮了？” 

    　　前方“河中石”的分布十分眼熟，多而均匀，正是江淮大泽，且大泽里多出一个来，眺望一下其他山头，看哪个地方少，梁渠立即知晓哪个过来。 

    　　海坊主！ 

    　　距离很近，不到百里，梁渠立即收拢思绪，内视己身。 

    　　根海三十五。 

    　　同苏龟山想象的不同，没有构建出夭龙的第二神通，或者说龙虎金身衍生到指地成钢的阶段后，第三阶段的封天锁地难度上涨了好几个档次，能引动灵机，全然是根海暴涨的结果。 

    　　融合度九十九和一百没有质的差距，反倒泽灵倒灌，助长根海，实力增长更多，属于意外之喜，但并非重头戏。 

    　　梁渠心中浮现一抹期待。 

    　　沟通泽鼎，亮橘一闪。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】 

    　　【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，强御，涡甲，紊流，血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，王君繁荣，降灵】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼、泽国、擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】 

    　　【水泽精华：121】 

    　　【龙种气息：二】 

    　　【露种：一】 

    　　【天地长气：一】 

    　　【河流统治度：0.6（眷顾度：64.8412）】 

    　　融合进度消失，取而代之的是泽灵颜色改易。 

    　　好看。 

    　　非常好看。 

    　　亮橘色，看着就高端，大气，尊贵。 

    　　整整两千万精华的成果。 

    　　每年的鲛人泪，大泽宝鱼，大功兑换，宝植宝药…… 

    　　白色的水猴子，青色的泽狨，紫色的水王猿，橙色的水猿大圣，再到今天的圆满。 

    　　梁渠心中涌出一股怀念感。 

    　　下一步呢？ 

    　　【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。】 

    　　不出意料，曾经的水猴子到泽狨要一丝眷顾，提前满足，泽狨到水王猿要五点眷顾，东奔西走，参与了不少祭祀，如今水猿大圣，需求暴增。 

    　　“六十统治，一百眷顾，能勾连位果了吧？” 

    　　梁渠琢磨。 

    　　这个夸张配置怎么看怎么不一般，距离淮江位果差不离多少了都。 

    　　一百眷顾度不难。 

    　　“水王猿受天地钟灵，融合度上涨，林林总总获得了有五十的眷顾，剩下来的……” 

    　　数一数光华，入淮江的眷顾已经来到第十一，增加了八次。 

    　　当初香邑县除蛇妖，被请入龙王庙是第一次，锡合府治水，再被立庙是第二次，平潭县治水第三次。 

    　　一下子冒那么多，大概率是因为年初和蛟龙比斗导致，有八个地方把白猿请入了水神庙，然后一股脑爆发。 

    　　自己麾下还有十三个口岸，想尊谁就尊谁。 

    　　关键是统治度…… 

    　　六十点的数目有点骇人。 

    　　祭祀一次，能获得等量统治度的眷顾，六十统治，等同于每年自然获得眷顾就有六十。 

    　　“统治度涨了0.1，一点消耗给泽国，斗完蛟龙是0.5，南下的时候涨了0.1？” 

    　　“露种可以再凝聚一枚春夏的，但没有三千水泽精华。” 

    　　“余下的天赋……王君繁荣。” 

    　　“夫君？”门外轻唤。 

    　　“你是何人？又叫谁夫君？这里没有你夫君，只有一个心系治下百姓的君王！” 

    　　“大王～” 

    　　“嘿！”梁渠开门，托着迭好龙灵绡的龙娥英映入眼帘，含笑揽住，“怎么了爱妃？” 

    　　“见大王收敛气机，应当修行有成，便来提醒一下，咱们到江淮了，海坊主在远处等，带好些水兽，应该有急事，快把衣服穿上。” 

    　　梁渠也发现思索功夫，海坊主近在咫尺，而自己还赤裸着上身，他埋头嗅一嗅龙灵绡。 

    　　“咦，上面怎么有爱妃体香？又偷穿了？” 

    　　“贫，快去。” 

    　　“嘿。” 

    　　来不及体会全新天赋，梁渠抓起龙灵绡，披到身上交织成衣，亲一下自家夫人，踏空出窗。 

    　　二三十里，一步瞬至。 

    　　海坊主半浮水面，正同海韵交谈，后头还跟着一大群的八爪鱼，蝾螈、水蜘蛛、甚至是……猴子？ 

    　　“吼吼！” 

    　　梁渠惊讶看着本该在寿山上的金毛猴王上窜下跳，爬下蔚蓝腕足，给自己献瓜果：“坊主大人，您这是……” 

    　　海坊主哀叹。 

    　　“小水，我和小猴子没地方去了……” 

    　　(本章完)

 第1185章 改天换地（合） 

    　　水蜘蛛、八爪、蝾螈、巨蟹火车一样排成长队。 

    　　看到如此多的水兽梁渠便有预料，亲耳听到，依旧心中一沉。 

    　　“所以，鲛人王同你彻底断绝了来往？把海渊宫的妖王位置让给了鳐王？” 

    　　“没错！那鲛人王真是可恶，算上老东西，几百年的情谊，姐姐刚回去说明，它就让我们收拾东西出来。” 

    　　海韵愤愤不平，淡粉的肤色渐变成粉红，仿佛怒气实质化，氤氲出来，“那鳐王也早想分一杯羹，姐姐出事正如了它的意，还到处派妖发告示，说我姐姐没有信誉，所以才被鲸皇除名，还派手下围攻我们的海商，现在海里生意没法做了，以前熟悉的妖王全冷淡下来。” 

    　　海坊主无奈：“是我破坏海商的中立信誉，怪不得鲛人王……” 

    　　“好事啊。”梁渠笑，他掏出本子，把鳐王的名字记下。 

    　　“好事？”海韵不满，没了昔日见面的温柔，两只粉红腕足交缠，好似抱臂，“怎么会是好事？我告诉你，造化大药还给你，我和姐姐今天来，就是没地方去，要留在江淮，吃你的喝你的，什么时候找到出路，什么时候走！” 

    　　“哈哈哈。”梁渠冷笑，一把抓住粉红腕足，缠上手臂，“小美鱼，来了我的地盘还想走？世上哪有那么好的事，一命还一命，一恩报一恩，我和坊主已经两清！抓了你炼成丹药，当美鱼卖给海兽，世人也无话可说。” 

    　　海韵豁然色变：“你你你，你想干什么？松手，快松手！” 

    　　“小水不要捉弄小韵，她胆子小。”蔚蓝腕足卷下粉红腕足，海坊主落寞，“我也没想到鲛人王如此果决，本以为可以独自经商，鳐王又断了海路，今日来江淮……” 

    　　“我知道意思，不用担心，放心住下来吧。”梁渠收起小本，“咱们当不了海商，就当江商，有我的淮江不比有鲸皇的东海差，从今往后的江淮大泽，坊主大人就是北水王！” 

    　　“啊，北水王不是我吗？”小蜃龙环绕冒头，梁渠一指头按下。 

    　　海坊主连连摆足：“北水太大，我初入妖王，坐镇不了的，我们可以去鉴水，淮江五湖……” 

    　　“鉴水？”梁渠“不满”，“朝廷刚封我十三口岸，正准备大展身手，和江淮大泽打通，以大泽为中心，构建淮江贸易链，让坊主大人坐镇。能传妖王的通道是有大代价的，不好弄，坊主大人去了鉴水，怎么帮我？不是牺牲效率，添麻烦吗？” 

    　　听着是不满的话，海坊主心中反生出欢喜：“真的可以么？” 

    　　“假的。” 

    　　“小水……” 

    　　“当然是真的。”梁渠咧嘴，“圆头给的造化大药坊主大人拿着就是，改明我写个册封，给坊主大人盖章，不过北水我还没来得及清理，之前一直在帝都，回头我派龙人、龙鲟和阿肥帮你们。” 

    　　“不用麻烦，清理还是没问题的。” 

    　　“能不能清理不干你的事，是我的事，我担心我的事被耽搁。今天到江淮是回家探亲，过几天我还得往西看封地。都是渔村，没有大港，要大搞建设，很忙的，早点安顿完好来给我帮忙，我要求很高的。” 

    　　八爪王、鲸皇、鲛人王…… 

    　　海坊主一瞬间想了很多，又没了很多，最后余下一字。 

    　　“好！” 

    　　“好耶姐姐！” 

    　　“是啊妹妹。” 

    　　粉红和蔚蓝的腕足交缠到一块。 

    　　八爪王、蛟龙，过去到现今，都是救命之恩，并不会一恩还一恩抵消，反而更显珍贵。 

    　　安顿完海坊主和八爪族，梁渠接过猴子手上的柿子，擦一擦啃吃，望一圈，有好几百只猴子，妥妥的大猴群，个个抓一小木棍，棍头挑个包袱：“你们呢？怎么从寿山上跑下来了？” 

    　　“吼吼吼！” 

    　　金毛猴王蹦蹦跳跳、呲牙裂嘴，带着后面数百只猴子一块起伏。 

    　　“老元把你们赶出来了啊。”梁渠摸摸猴王脑袋，抓住猴爪，把它拉到自己的肩膀上蹲着，“那你们怎么和海商一块到的？” 

    　　金毛猴王呼呼哈哈，数百只猴子闻风而动，跑到海商里，推出一片片木筏。 

    　　猴王两只手左右划动，最后四肢一摊，吐舌头倒在上面，好像累死。 

    　　“用这个？”梁渠惊讶，“你们从彭泽一路划木筏过来的。” 

    　　光江淮大泽横穿就有万里，更别说彭泽到江淮，好长一段淮江。 

    　　猴子们不过一群精怪。 

    　　海韵补充：“这群小猴子可辛苦，我们遇到它们的时候，全在木筏上，姐姐就把它们全接上，不然今年都到不了。” 

    　　“可怜。”梁渠摸摸猴头，不知道它们怎么惹怒了老乌龟，“没事，老元不要你们，我要，以后你们跟我混。” 

    　　“吼吼吼！” 

    　　找到新老大，猴群几有海啸之势，拽动木棍甩包袱，欢欣鼓舞。 

    　　小蜃龙暗道不好，家里有个小刺猬已经够棘爪，居然又来个本家…… 

    　　召来圆头，让江豚带路，去往龙宫点兵点将，鱼鳍充足再去北水，浩浩荡荡的海商队伍没入大泽，梁渠自己带着数百只猴子登上宝船，心生感慨。 

    　　“不安稳啊。” 

    　　蛟龙是被赶走。龙宫的王座应当也被阿肥改造成自己屁股需要的模样。 

    　　然而梁渠对江淮大泽的掌控力不高，甚至不如之前的蛟龙，命令出不到江淮大泽之外，连大泽内的东水和北水的掌控也没了。 

    　　地盘大是大，但完全没有资源产出，是个空壳。 

    　　西龟、南蛙刚帮过自己，肯定不能用水君的姿态要求干活，要求资源，那会坏了情分，二王帮白猿，好处是一面，更多是为了更进一步，而不是来给自己找个会被限制的老大。 

    　　海坊主的到来，正好帮助梁渠掌控北水，进而从江淮大泽挖取资源，提供发展支持，快速铺张势力。 

    　　寅吃卯粮。 

    　　几王的贷款也是个问题。 

    　　当初答应龟王、蛙王，龙宫宝库各自取用，光靠南疆和鬼母教功劳，距离龙宫宝库这个层级依旧差出许多…… 

    　　“呦，哪里来的猴子？怪机灵的。” 

    　　徐子帅看看辽阔大泽，再看看梁渠肩膀上的金毛猴王，纳闷哪冒出来的，没等伸手。 

    　　“吼吼吼。” 

    　　一只接一只猴子顺着绳索爬上甲板，落潮后的螃蟹追海一样，密密麻麻，挤成一片，抓栏杆的抓栏杆，爬桅杆的爬桅杆，俨然自来熟，占领宝船。 

    　　“霍！阿水，你这是去哪个深山老林找来的？整那么多猴子干什么？要开戏团？武圣走穴？有点东西啊。”柯文彬等人全出来惊讶。 

    　　梁渠抓抓猴子头：“正好要建王府，也不用请人干了，就让猴子们干。” 

    　　“行啊，有门路，我以为你光待在船上修行了一个月，结果还有人给你送手下？” 

    　　“我修行了一个月？” 

    　　“是啊，九月出来，这都入十月，不觉得天气凉快许多？” 

    　　猴子的动静把船上人全部惊动，苏小染想碰又不敢，柯文彬直接抓一只，吓得苏小染到处跑。 

    　　“嘬嘬……” 

    　　龙瑶、龙璃掏出饼干，学着叫乌龙的声音叫猴子，几只金毛猴小心接过，尝一口，吱哇乱叫，群猴争抢，堆成小山。 

    　　领地飘出一股猴子味，獭獭开跨出船长室，双爪抱臂，居高临下，看向金毛猴王。 

    　　金毛猴王转头，同样站立起身，双手抱臂。 

    　　江风猎猎。 

    　　头顶金毛褐毛同时舞动。 

    　　是敌猴/獭！ 

    　　“嗬~忒！” 

    　　像钉子砸入木板。 

    　　獭獭开嘴巴蠕动，积蓄良久，一口唾沫狠狠吐在地上。 

    　　猴王勃然大怒，攀爬桅杆，蹬杆上跳。 

    　　獭獭开抱杆滑下，俯冲坠落。 

    　　天上地下，星辰碰撞。 

    　　欻欻歘。 

    　　左勾拳、右勾拳、右鞭腿、顶心肘、旋风掌…… 

    　　身影交错，再清晰，猴王被揪住脑袋毛，暴力后仰，张开嘴巴，复又被按上地板，脑袋一下又一下和甲板亲吻。 

    　　猴王颜面尽失，猴群大乱，争抢饼干的金毛猴丢下碎屑，一拥而上，群起攻之。 

    　　獭獭开圆目暴睁，杀气凛然，双爪撑地，三百六十度托马斯回旋，踹飞猴子三十只，又拽住一只半空中的猴子尾巴荡开身位，后空翻点地三次，避开包围圈，双爪切开，摆出架势，快攻快打。 

    　　猴子不断铺上，堆积成山，又不断有猴子飞出，掉入大泽成落汤鸡。 

    　　惨叫，哀嚎，吱哇乱叫，一片喧嚣，猴王两手扒动，从猴堆里挣扎爬出，又被獭獭开拽住脑袋，抓头暴揍，恹恹复倒。 

    　　“诶……你说说你，刚来就不安分，惹船老大干什么呢？”徐子帅叹口气，把满头包的猴王拖出来，“船老大冬练三九，夏练三伏，闻鸡起舞，日日不改，更在武堂留名，锤炼实战，是武堂第一实战教习，论猿拳，我都不敢说比它厉害，又岂是你这山精野怪能比？” 

    　　猴王歪头，吐出舌头。 

    　　“天都黑了，怎么还吵吵闹闹？”许氏走出舱室，发现全是倒地猴子，没处落脚，“哪来那么多猴子？死了？” 

    　　砰！ 

    　　踹飞最后一只，獭獭开负爪，迎风傲立，尽显宗师风范。 

    　　连灵兵都无需动用。 

    　　它的对手，从来只有一个！ 

    　　徐子帅嘿嘿笑：“阿水找的本家，来给自己打工的。” 

    　　许氏无语：“不能找点人干活？” 

    　　“都找上门来了，正好用上。”梁渠让獭獭开洗地，笑嘻嘻走到面前，“是不是吵到您了？我让它们消停点。” 

    　　“倒也还好，没到睡觉的点。”许氏没有在意这些，打量梁渠，“修行好了吗？” 

    　　“是，告一段落，干娘是不是有事寻我？” 

    　　许氏点点头，示意让梁渠跟她来。 

    　　甲板上，徐子帅兴致勃勃抛下缆绳捞猴子。 

    　　跟着小师弟就是热闹，什么新鲜事都有。 

    　　书房，梁渠点亮金明油灯，搀扶许氏坐下，转身倒茶。 

    　　“都要睡觉，不吃茶。” 

    　　“得嘞。”梁渠放下茶叶罐罐，倒杯白开水。 

    　　“沧州那天我就想寻你说的，结果一转眼你闭关修行去了，今天才出来，我不好打断叫你，你师父又是个大老粗，想不到细处，真的按你说的去做，等我知道想改都来不及。” 

    　　梁渠摸不着头脑：“什么事啊？” 

    　　许氏反问：“你那十三个口岸，一路下来，不打算招人？” 

    　　“没必要啊，我有龙人、水兽支持，江川县又有鲛人，还有师父的淮阴武堂，年年都有好苗子，师兄师姐也能来，义兴又有乡党，不缺人，各个地方收上来，还得专门安排。”梁渠说到一半，恍然，“是不是娘这里有人想来，没事，您说，我全收了！” 

    　　许氏失笑：“谁跟你说这事？” 

    　　“那是……” 

    　　“别的封王麾下有人才可以不用收，你不能不收。” 

    　　“为啥？” 

    　　许氏翻个白眼：“是不是修为太高，手里有锤子，看什么都是钉子，聪明的脑袋都不用了，你封的是口岸吗？” 

    　　“是啊，一十三个，义兴是头。” 

    　　“那你回来过去，是不是正好走过运河和淮江？又多是两岸大族过来响应？” 

    　　“对啊。” 

    　　许氏耐心解释：“你的封地是口岸，通商为主，不是其它物资产出，坐等庄稼，其它封王关起门来一样能干，你是要流通的，接手的又是新港，全要建设，人家到你这去，别人那就不去，总会分润到别人的好处。 

    　　之前咱们走过的好多地方上都有大族把持，你当时要是收了一部分，一来，都是懂行的人，收了不会没用。二来，日后到哪里碰了事，都能派人去说上话，找上关系，虽然都是解决事，可难度不一样，人家会为难自家人吗？” 

    　　梁渠一愣，顿时觉得有理，猛拍大腿，但又尴尬：“娘，我都放出话来，后面淮江上再收，岂不是把运河沧州这样的地方得罪死？总不能再回去一趟，多折我面子……” 

    　　“这种事你就不该找你师父，至少不能单找他。” 

    　　梁渠无奈：“以后一定先找您，现在只能继续这样往下走。” 

    　　许氏抿一口白水：“我补救了。” 

    　　“娘嘞！”梁渠豁然起身，一溜烟跑椅背后给许氏捏肩，“您老怎么补救的？” 

    　　“你都说不招了，我只能让你师父出面，到沧州说淮阴武堂招教习和学生，如果表现好，会举荐给你，有人已经出发。” 

    　　嘶！ 

    　　“娘！亲娘！那天我上朝见宰相都不如您半分聪明。” 

    　　“呵，就你和小四最爱说这种话。”许氏起身，“让外面猴子别吵，我得回去睡觉。” 

    　　“行，我送您。” 

    　　“好了，我又不是七老八十走不动道，去寻你的娥英去吧。” 

    　　“嘿。” 

    　　梁渠搓搓手。 

    　　自己的封地形式，少不了外出打交道，许氏这么一说，还真需要沿途招人，现在更妙，多出了一个淮阴武堂筛选缓冲，武堂又扩充了收入和教习，一箭双雕！ 

    　　有长辈荫庇依靠，无疑是人生一大幸事。 

    　　舒坦。 

    　　舱室内指挥江獭，梁渠安排房间，把鼻青脸肿的猴子塞进去，让它们安静渡过一晚，明天再上岸干活。 

    　　沟通泽鼎。 

    　　融合度到五十，基本就没有天赋技能，十分稀少，到九十九，只多出来一个【水刺】，正如其名，水中的水蒺藜。 

    　　关键是【王君繁荣】和【降灵】，两个圆满才出现的天赋。 

    　　昔日泽狨圆满出现的可是【化灵】神技，不是神通，比神通更强，如果不能变身白猿，梁渠打蛟龙根本无从谈起，说不定要几年后，眼睁睁看着蛟龙走水成功。 

    　　【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。 

    　　【王君繁荣：江中有水君，泽被万物，草木蕃庑；灵宝现世，珠玉频生；君德昭彰，物阜民丰；王道荡荡，繁荣昌茂，统治愈高，繁荣愈盛。】 

    　　(本章完)

 第1186章 日月如梭，论功行赏（合） 

    　　“我的，都是我的，蛙哈哈，蛙哈哈哈！” 

    　　白流呼啸，高空坠地。 

    　　老蛤蟆拎住袋角，倒空两个黄皮袋，踹回藤蔓笼里满溢逃窜出来的大宝鱼，团巴团巴空袋子，分门别类归纳楼层。 

    　　大胖、二胖蹲在峡谷内切割大鱼，抬头仰望。 

    　　“长老最近好忙的样子。” 

    　　“是啊是啊，以前三五天才出去一趟，现在三天两头就出去，外头宝物有那么多？” 

    　　“感觉白猿一来，淮江变得不一样了。” 

    　　“咦，峡谷里水草怎么那么茂盛……” 

    　　大胖扒拉扒拉，把覆盖大鱼身上的水藻撕扯干净，忽见两条龙鲟天际飞来，从上头跳下三位龙人，其中一位是龙人族三长老龙宗银，他恭敬下拜，同长老言语什么，长老一蹦百丈高，马不停蹄蹬踢蛙腿，跟随龙人游出洞穴。 

    　　肚子被肘一下。 

    　　大胖摸摸肚皮转头，发现二胖冲它挤眉弄眼，顺着二胖视线看去。 

    　　长老洞穴，大门半掩。 

    　　两蛙对视，嘴角同时咧到后脑勺，顾不得分吃美味大鱼，左顾右盼，一个外头望风，一个悄悄靠近长老洞穴。 

    　　长老个子小，洞穴入口也小，大胖钻不进，只能伸蹼进去掏动。 

    　　“宝鱼是二楼？三楼？” 

    　　“四楼！” 

    　　“想起来了，还是你记性好。”大胖拐个弯，两根蛙趾成“人”状，一脚一层数着往上摸，屁股猛地一痛，“踢我干什么？别急，会分给你……” 

    　　话到一半，大胖停下动作，回想许久适才听到的声音…… 

    　　谨慎转头。 

    　　二胖双目望天吹口哨。 

    　　视线往下。 

    　　大胖轻轻收回爪蹼，捻住把手，关上房门。 

    　　“长老，我看您房间太乱，又着急出门，忘了关门，准备给您收拾收拾……” 

    　　哗啦。 

    　　双蹼擎天，轰出真空，老蛤蟆狠狠揪住大胖下巴，把蛙头暴力拽下，蛙目贴住蛙目：“现在、立刻、马上。送我去龙宫，然后绕大泽游一百圈，一百圈！！！” 

    　　二胖庆幸，没等溜走，黑影扑面，蛤蟆抱脸，暴力拉伸。 

    　　“还有你！一千圈，一！千！圈！” 

    　　…… 

    　　龙宫繁华，秀美无双。 

    　　半年努力，广场上的裂痕被修补，垃圾被扫空，倒塌的房屋并未修缮完成，却没有坏在明面上，正中央的火树银恢复少许生机，没有完全死掉。 

    　　肥鲶鱼拿来水平尺，校准当中小气泡，一寸一寸地平移过去，拳头也悬下铅坠，对比平行线，都确认无误，两兽后退三步，欣赏自己的杰作。 

    　　历经半年，拳头吸收刚性，凶牙将泼墨挥毫，搓扁揉圆。 

    　　无上大王座！ 

    　　没有雕梁画栋，只有规矩威严。 

    　　王座宽六丈，椅背高一百丈。 

    　　巍峨通天，横平竖直，方方正正，扶手、靠背、座位都是玉白矩形，中央又嵌有一条三丈宽的鎏金彩带，贯穿上下，乍一看金光璀璨，仔细一看，又泛着珍珠一样的五色彩光，珠玉贝母光！ 

    　　听龙人族大长老龙晨说，本是一头千年大蚌送予龙君的贝壳，融铸入王座。 

    　　真漂亮。 

    　　肥鲶鱼脑袋贴住凳子，一路滑蹭过去抛个光，兴冲冲禀报天神，欢迎天神前来检阅。 

    　　“好！” 

    　　得到回复，肥鲶鱼喜不自禁，幻想天神过来会如何奖励自己，兀得，周遭冒涌白汽，环绕自身，紧接着，似乎天神从遥远的地方投来目光，无穷无尽的力量灌注入身体。 

    　　肥鲶鱼瞪大双眼。 

    　　哗。 

    　　白流溃散。 

    　　肥鲶鱼正不解，鱼鳍竟然自己抬了起来，抓握成拳，吓它一跳。 

    　　拳头绕着肥鲶鱼转圈。 

    　　“别担心，是我。” 

    　　安抚一下拳头和阿肥，梁渠张合五指。 

    　　手指短短胖胖，手心白，手背黑，没有指甲，像星际科学家强霸·卓齐霸，随后就是感觉自己变虚弱，多出一条尾巴。 

    　　问一下肥鲶鱼感受。 

    　　“这就是【降灵】？阿肥感觉变强，我感觉变弱，应当是实力被中和，阿肥和我自己的神通，大部分都可以使用，阿肥消耗一半，我消耗一半？” 

    　　伸手抓握，水龙枪浮现，一甩动，水龙枪变为水龙穿云。 

    　　打击面变广了！ 

    　　水龙穿云的范围大致是三千里，能覆盖小半个江淮大泽，可梁渠发现，【降灵】之后，这个三千里是按照肥鲶鱼所在中心计算！ 

    　　“航空母舰啊。” 

    　　梁渠惊叹。 

    　　【王君繁荣】的表现难以直观体现，需要时间和范围验证，【降灵】的本质一目了然。 

    　　他统御那么多手下，每一个都可以承载他的【降灵】，然后成为“航空母舰”？ 

    　　当然，最为关键的，是他身为夭龙武圣，成为“河中石”后的活动度提高！ 

    　　以前的精神链接，只能确认水兽方位，和水兽沟通，水兽见到什么，他见不到，都是代为描述，以至于昔日得专门教导它们物品名次，对世界有一个基本认知，知道什么是树，什么是河，现在梁渠自己可以直接见到，同分身无异，依旧可以去楼兰。 

    　　王座巍峨，像巨人的宫殿，蚂蚁爬进教堂。 

    　　阿肥体格大，视线正好和椅面持平，梁渠估计自己站在这里，凳子能比他人都高十倍，哪怕白猿来坐也显得过于巨大，不过，大就是好，大是一种美，更是一种气势。 

    　　山河千里国，城阙九重门。 

    　　不睹皇居壮，安知天子尊。 

    　　龙君蕴养千年，王座的改造太难，让阿肥雕梁画栋不现实，工期不知道拖多久，索性往简约方向上走，尤其椅背，笔直通天。 

    　　跳到扶手上，椅面光洁，倒映鱼脸。 

    　　要是往上面铺一张驼毛绒毯，和…… 

    　　咳咳。 

    　　收住发散的思绪，梁渠狠狠鼓励阿肥的努力，肥拳重工的佳绩，让它再接再厉，更创辉煌，其后从肥鲶鱼身上撤离。 

    　　澎湃的力量从体内流失，肥鲶鱼猝不及防，屁股落地，看到拳头过来，立马收鳍托住腮帮，假装是坐地思考。 

    　　拳头夹动双钳，好奇刚才怎么回事。 

    　　肥鲶鱼目光幽幽，反问拳头，缘何天神降它不降拳头？ 

    　　拳头摇头。 

    　　肥鲶鱼踱步三圈，目光深邃。 

    　　很显然。 

    　　水兽之忠，都不及它，水兽之能，都不如它。 

    　　从今往后，它就是天神的代行者！ 

    　　长须对折九十度。 

    　　肱！ 

    　　骨！ 

    　　拳头慌慌张张，举起大钳，对折九十度。 

    　　忠！ 

    　　诚！ 

    　　肥鲶鱼走到大殿外，负鳍傲立，长须指向“不能动”。 

    　　你，去炒二十个菜！ 

    　　拳头挥动大钳，催促“不能动”去炒二百个菜。 

    　　“嗤。” 

    　　“不能动”喷一鼻子气，不理会肥鲶鱼，钻入火树银。 

    　　造化宝船停靠上饶埠头，师门和河泊所众人轰然散开，归家的归家，处理积攒事务的处理事务，猴子欢欣鼓舞下船，排成一字长蛇阵，吱哇乱叫跟小蜃龙认门，安营扎寨。 

    　　埠头上，乡人有些畏惧，又有高兴，似乎藏着什么事。 

    　　梁渠假装不知道，甩下银锭请吃茶，宣告明日大摆流水席，转头踏入家门。 

    　　帝都是封王，平阳才是生活。 

    　　平阳没有帝都繁华，可只要踏入此地，就让人舒适、安心。 

    　　梁府，金毛猴王指挥有度，猴子们热火朝天，离家半年，不少地方需要修整，墙角蔓延出来的青苔，屋顶瓦垄里依靠鸟粪长出来的草苗…… 

    　　乌龙兴奋得黏着人，傻鸡叫唤飞下。 

    　　龙瑶、龙璃收拾床铺，龙娥英靠住圆窗，双腿迭交出丰腴弧线，拂着庭院凉风整理信件，伏案书写册书和回信。 

    　　园池塘，龙人破开水流，提拎箱子，一个接一个打捞上来。 

    　　梁渠兴致勃勃：“怎么样，三长老，东西都在这里了吗？” 

    　　龙宗银拱手：“回水君，按您吩咐，龙宫宝珊瑚，各类珠宝，全在此处，包括近来从北鱼王宫中，各处大小族裔中收集，基本没有遗漏。” 

    　　“好！” 

    　　梁渠启开一个箱子，通体鲜艳的宝珊瑚映入眼帘。 

    　　龙君龙珠毫无疑问是此战最大战利品之一，可水兽同样爱珍奇，边边角角的水泽精华丝毫不少，半年，全大泽、全种族的收集，全在今天统一收纳，光箱子有上百个，这是一整个江淮大泽和龙宫的积累，绝对是一笔巨大财富。 

    　　迫不及待。 

    　　【水泽精华+1244】 

    　　【水泽精华+2412】 

    　　【水泽精华+4122】 

    　　水波荡漾。 

    　　瀑布流淌冲刷，碧眼螺徜徉芬芳。 

    　　看着梁渠摆动珍宝，池塘内的老砗磲莫名生出一抹感触和思绪，说不上来的滋味，像是心在黄昏里闷了一下，看着太阳把水晒得发烫，满江碎金。 

    　　十年，分明在它的磲生里是短短一瞬，却比昔日千年都更令砗磲记忆深刻。 

    　　当年在丰埠县说要摸砗磲珍珠的十六岁黑瘦少年，似乎在这一刻和结婚封王的青年重迭。 

    　　老砗磲喜欢游历，故而从东海溯流到江淮。 

    　　人比水兽有趣得多。 

    　　慢悠悠地走，保持一个不靠岸，又不入深水的安全范畴，看落日，看大泽，看奇珍异兽，偶尔看到几个大胆的渔民从头顶划船经过，说着几句闲谈和远方，如果有感兴趣的事，它就去思考要不要过去看看，很少长久待在一地，可来到这小小的池塘里，它留住了。 

    　　它看到十六岁的梁渠宴请师兄，七岁的顺子站在池塘边对它发愣，四岁的越王世孙骑着乌龙从前院跑到后院。 

    　　梁渠越来越忙，三天两头外面跑，一去就是半年，一年，冷冷清清；顺子来的少了，他长大，变成了那个十六岁的少年；世孙也要上书院。 

    　　看到几米的肥鲶鱼，几米的不能动，一尺多的拳头，还是胖虫的三王子，三天两头打架的獭獭开，长到现在的…… 

    　　不知道多大了。 

    　　大小如意，老砗磲在这三亩圆塘里，见不到它们完全长大的样子。 

    　　看到大河狸一家避暑，又拉来江獭一家，江獭一家又带来另一家江獭，后面还来个呱噪的老蛤蟆，跟它比岁数。 

    　　看到梁渠哄着老蛤蟆，把三亩池塘卖出了几条宝鱼的天价。 

    　　它晒晒太阳，教水兽识字，教獭獭开如何看地图，开船，听着三王子嘚瑟，跟它吹嘘外头发生什么事。 

    　　分明就在昨天呐…… 

    　　“老贝。”梁渠关上一个箱子，又打开一个箱子。 

    　　“嗯？” 

    　　“你去过那么多地方，东海，江淮，去过龙宫没有？” 

    　　“吾未尝涉深渊，安得游龙宫耶？” 

    　　“那想不想去龙宫看看？” 

    　　“善！” 

    　　“我待会让阿肥带你。” 

    　　“无水道可行？” 

    　　“害，忘了，等会给你建，直通江淮龙宫！以后你遛弯爽咯。” 

    　　【水泽精华+三百八十六万七千四】 

    　　【水泽精华：三百八十六万八千】 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　【水泽精华：三百八十六万五千】 

    　　【露种：二】 

    　　“三百八十六万。” 

    　　全部摸完，凝聚一颗春夏露种，梁渠心中惋惜。 

    　　多吗？ 

    　　惊人的多。 

    　　这是全大泽的全部珠宝收获，同朝廷上次给予的珊瑚一样多，且不用催生五行种，换成融合度能有百分之十九。 

    　　可均摊下来，远远不够。 

    　　麾下那么多水兽，龙人也要封赏，阿肥它们晋升一次就要一百万。 

    　　请来白龙王，阿肥居功至伟，上次提升二境，是正好手头有点宝植，一共才补充六万的量，有八十万都是阿肥自己的努力，梁渠觉得不够。 

    　　禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕。 

    　　该分一百万，直接升到三境。 

    　　大长老龙晨调理突破上限的需求也不低，堂堂天人宗师。 

    　　娥英是老婆不算，自己麾下完全没有撑得起门面的战将，蛟龙都有三大蛇，不能什么事都靠他自己来。 

    　　“夫君。”龙娥英收拾好信件，走出书房，“天下封王都送来了贺信和礼物，五大道统邀请你去布道，零零散散很多地方官给了祝贺，封王的贺信我都写好了回信，礼物……” 

    　　“能留的留下来，有宝药给蛙王和龟王送去，五大道统，你就说，有机会我就去，时间不定。” 

    　　“好，册封的册书我也都写好了，蛙公的国师，阿肥的大将军，圆头的……” 

    　　“辛苦爱妃。”梁渠撩开鬓发笑称。 

    　　龙娥英听到爱妃的称呼就脸红：“都不是麻烦事。” 

    　　“笃笃笃~” 

    　　乍回平阳，忙完一事，又来一事。 

    　　没等梁渠算好如何分量精华，赐予有功之臣，陈庆江扣响大门铜环。 

    　　“诶诶，我来我来！” 

    　　范兴来闪身冲出开大门。 

    　　“陈叔！”梁渠走入厅堂，拎起茶壶给陈庆江倒一杯茶，“我这也是刚回来，好多事情堆着，没来得及去看陈叔，您现在来是……” 

    　　“哎，阿水，你不在的日子里，镇上出大事了啊。”陈庆江愁眉苦脸。 

    　　“陈叔是说镇上五月不交粮，准备等朝廷勾销，还出手打了收粮官的事。” 

    　　陈庆江惊愕站起：“你都知道？可他们都不敢说，派我来说。” 

    　　“我也是别的地方上知道的。”梁渠靠住椅背摆摆手，没说什么地方，要不然一镇子人能吓死几个，“陈叔你先别急，坐下慢慢说，所以，他们自己觉得丢人，不敢来寻我，让陈叔你来求情？” 

    　　“应该是这样吧？阿水你打算怎么办？” 

    　　“能怎么办，不是什么大事，受伤的收粮官怎么样？” 

    　　“五月的事，到今天伤都养差不多，陈乡老让大家一块凑的钱，还赔了不少。” 

    　　“谁带的头？” 

    　　“陈大虎和陈民他们，对了，你弟也在，也跟着掺和。” 

    　　“我弟？”梁渠惊讶，“我哪来的弟？” 

    　　“梁六啊，六子，梁广田的儿子，你堂弟，怎么把这事给忘了？你还有一个堂妹和堂弟呢，一个八岁，一个四岁。” 

    　　“嘶……” 

    　　梁渠倒吸一口凉气。 

    　　娘的，自己有个堂弟的事不提醒还真想不起来。 

    　　而且八岁和四岁的堂妹、堂弟真不清楚，梁广田啥时候生的？ 

    　　梁渠捏了捏眉心。 

    　　“兴来！” 

    　　“东家！” 

    　　“你骑上马，去敲锣打鼓，准备埠头上开大会。” 

    　　“明白！”范兴来转身要走，又被梁渠叫住。 

    　　“你今年多大了？” 

    　　“二十五啊，怎么了东家？” 

    　　梁渠好笑：“我说今天那么殷勤，原来是到了岁数，正好秋天，抽空我去给你抓只大雁。” 

    　　“真的？”范兴来无比惊喜，“东家你还记得啊。” 

    　　“屁话。”梁渠没好气，“你那天不还担心我心情好，随口一说，专门问了我两遍吗，能不记得？行了，赶紧去。” 

    　　“得嘞，马上去！” 

    　　(本章完)

 第1187章 攻守易行（6k，二合一） 

    　　“你带我到这来做什么？”何含玉被温石韵拽着手，一路避开王府下人，穿过阳光交错的游廊，来到后院池塘。 

    　　“给你看个宝贝，你知道了别出去乱说啊。” 

    　　“什么宝贝？” 

    　　“哎呀，问那么多做什么，我是看在你最近表现不错的份上才带你来的。”温石韵撒开手，嘟嘟囔囔，解开裤腰带。 

    　　“呀！你脱衣服做什么？” 

    　　“嘘嘘嘘，叫什么，当然要脱衣服啊。”温石韵把衣服塞到皮囊里密封，慌慌张张捂住何含玉的嘴，只觉得莫名其妙，“不脱衣服就全湿了。” 

    　　湿了？ 

    　　何含玉紧张问：“你到底要干什么？” 

    　　“哎呀，你这人真没意思，兔子一样胆小，你不是说想看我师父什么样吗？我带你去见他啊。”温石韵穿一条大裤衩没入池塘，溢开涟漪。 

    　　何含玉惊喜：“淮王来宁江了？” 

    　　“没来，师父现在应该在平阳……诶诶诶，别走啊，你看你，又急，我这不是带你去见他吗？” 

    　　“你这池塘能通到平阳不成？” 

    　　“诶！聪明。”温石韵池塘里踩水，得意洋洋，“五月我娘不是给我请假五天吗？我去见了师父，他专门给我搭了一条水道，就在这池塘底下，钻进去就到师父的平阳府，就几个呼吸，就是转得慌，我第一次走差点转吐，怎么样？武圣手段，没见过吧？” 

    　　何含玉狐疑。 

    　　她怀疑温石韵开窍学坏了，用这种方式诓她下水，可是想了想，又觉得学坏有个阶段，没有一次跳涨到这种程度。 

    　　“你发誓。” 

    　　“爱去不去。” 

    　　“发誓！” 

    　　“行行行，骗你阿肥永远不敌三王子，被三王子骑在身下！” 

    　　“阿肥和三王子是谁？” 

    　　“快点吧你，入秋了都，水里很冷的！” 

    　　温石韵的催促中，何含玉担心他受风寒，下了决心，解开外套、靴子和袜子一并塞入皮囊抓紧，留一身贴身武服，赤脚没入池塘。 

    　　十月，池水发凉，不断带走体温，但对武者和从小服宝药的世孙来说尚能接受。 

    　　温石韵一个猛子扎到池底，何含玉惊讶发现，池塘底下真有一个漩涡静静旋转，她看到温石韵指一指漩涡，捏住鼻子，团成一团，一头扎进去，消失无踪。明白怎么回事，她也捏住鼻子，紧随其后。 

    　　天旋地转，何含玉像一粒罐子里的骰子，初次经历，呛好几口水，晃荡不知多久，像被巨兽吐到水里，恢复平衡。 

    　　“哗啦！” 

    　　两道破水声。 

    　　何含玉探出喘息，大口呼吸，剧烈咳嗽，显然喝了不少水。 

    　　“哈哈，快看，江淮大泽！天下第一大泽，我没骗你吧？”温石韵张开双臂畅游，拥抱芦苇荡。 

    　　何含玉忍住咳嗽，环顾四周。 

    　　江面宽广，远处一抹苇白，悠然随风，他们确实是神奇的出了王府，而且很远，因为越王府附近没有这样广袤的芦苇荡。 

    　　自己真到了江淮大泽？ 

    　　“嘶，真冷。”温石韵打个哆嗦，吹响两短一长的嘹亮口哨，“前面一点就是上饶埠，我本来想让师父直接通到院子里的，多方便，可师父说我长大了，不能随便去后院。” 

    　　“都是淮王女眷，咳咳，你都长大了，哪能让你一直进去。” 

    　　“你们女人就是麻烦，都见不得人吗？” 

    　　“……”何含玉忍住怒气，“你吹口哨做什么？” 

    　　“叫豚。” 

    　　“叫豚？” 

    　　“来了！” 

    　　鱼鳍破水，划出涟漪。 

    　　其后五条江豚接连跳跃出水，围绕二人环游。 

    　　何含玉惊讶：“这是你叫来的？” 

    　　“当然是我，师父手下的小江豚都在附近，对声音特别敏感，两短一长是我和它们的暗号。哈哈，江小豚！今天是你啊。” 

    　　温石韵自来熟的抱住领头，翻身骑在它身上，“介绍一下，江小豚，我师父麾下大将，圆头的大儿子，年龄比我还小，才十岁，但已经很厉害了，你也选一头，骑上去，和骑马一样，比凫水快。呼，水里太冷了，咱们赶紧上岸。” 

    　　何含玉大开眼界。 

    　　她从来没发现温石韵“门路”那么广，不像宁江世孙，更像淮江世孙，陌生的环境和水兽让她紧张，可温石韵对这里的一切都驾轻就熟，充满自信和洒脱。 

    　　寻一头江豚翻身骑上，两人在江豚的簇拥下破波逐浪，赶往传说中的上饶埠头，河神眷顾之地，如今的淮王封地。 

    　　“咦，今天怎么这么热闹？不会要办河神祭了吧？”温石韵探头探脑，游出芦苇荡，寻一个空隙看到中间内容。 

    　　今日没有渔夫出船捕鱼，所有的渔船都聚在埠头上，随波碰撞，埠头中间架一张高头太师椅，青年大马金刀，面朝义兴民众，虽然只是一个后脑勺，依旧让温石韵一眼认出。 

    　　“嘿，是师父！” 

    　　“那个人就是淮王？” 

    　　“对啊，不然？” 

    　　何含玉目不转睛。 

    　　她见过越王，一个十分威严的中年人，让人望而生畏，眼前的淮王截然不同，年轻、朝气蓬勃，靠住椅背，敬畏之余，侧脸的眉宇带着一股子洒脱和随和，让人不由自主的涌出亲切，更关键的，淮王长得比越王好看。 

    　　“师父在干什么呢？” 

    　　温石韵想上岸凑热闹，却被身后的何含玉一把拉住：“别去，没看见你师父在训人呢，你现在去是给他捣乱。” 

    　　“有道理……” 

    　　何含玉叹息。 

    　　怎么徒弟和师父差那么多？ 

    　　傻愣愣的。 

    　　“动手打人的，站出来。”梁渠扫视一圈。 

    　　乡人面面相觑，站出十三人。 

    　　“就这些人？回答我？” 

    　　低低的响应声。 

    　　梁渠《耳识法》一听，手指再点：“你，你，你，你们三个，为什么打了人不认？罪加一等！” 

    　　哗！ 

    　　三人恐慌，手足无措。 

    　　他们根本没有带头，只是混在人群里踹了两脚，的确，梁渠发迹后，义兴镇没怎么收过粮，可前半生，谁对收粮官不恨恨，哪怕十年前和十年后不是同一个，也想着上去踹两脚出气，看胥吏倒在地上就爽快，除了自己，根本没外人知道，怎么会…… 

    　　“出来！”李立波眼疾手快，将人从人群里揪出来，单独成列。 

    　　“没动手，但围堵的呢？” 

    　　又站一批。 

    　　“后面的人，说话！” 

    　　“没……” 

    　　“你，你，你。” 

    　　梁渠高坐，食指点动，好似一柄利剑，刺穿人心。 

    　　阎王点兵，惊哗更甚。 

    　　事发之日，梁渠远在帝都，不在义兴，根本没有经历事情，为何能知道的一清二楚？彼时数百人簇拥，根本是一笔糊涂账，除了自己，还能有谁知道？ 

    　　“梁爷，不敢了，真的不敢了！” 

    　　“我不记得了啊，人太多，我是被挤上去，不小心踩到的！” 

    　　“好威风！” 

    　　温石韵大叫。 

    　　他也想这样，喊出名字，书院里几个讨人厌的小子就屁滚尿流的跪下，磕头认错。没人敢开口质问证据不证据，金口玉言，自己说的话就是证据！ 

    　　梁渠懒得听：“杰昌，念。” 

    　　陈杰昌站出半个身位。 

    　　“打人认罪者，十倍偿之，劳役三月，修路填石；围堵认罪者，五倍偿之，劳役一月，清扫青石街。 

    　　打人拒不坦诚者，二十倍偿之，劳役六月，挖掘水利。剥夺免税资格，剥夺三代习武、读书举荐贴补资格；围堵拒不坦诚者，十倍偿之，劳役六月，修路填石，剥夺二代习武、读书举荐贴补资格。 

    　　君子思义而不虑利，小人贪利而不顾义。已习武、读书而犯罪者，未尝得义兴二字熏陶，即刻剥夺习武资格，终身不享免税资格！” 

    　　唱止。 

    　　梁六蹲在地上，瑟瑟发抖，等了一会，没听到后续。 

    　　他坦诚认罪了，梁渠好像没有特意针对自己，处罚也可以接受？ 

    　　反正义兴镇年年读书习武的举荐贴补没自己份，除去赔钱、劳役三月，不和原来一样吗？ 

    　　看着梁渠发号施令，梁六不敢求情。 

    　　若梁渠是一个七八品，五六品的官，他和父亲还敢上前央求，可梁渠不是，他是王，封王！整个义兴镇，隔壁的东璜镇、晁淮镇、南浔、东浔、荆刺、潭畔、周巷头、淳于……数不清的人，跑不到的地方，梁渠想要谁死就让谁死，县令，知府都做不到，管不到，高到不知道有多高，活八百年，神仙一样的人物。 

    　　然除梁六外，余者莫不如丧考妣，没有梁渠举荐贴补，便是要自费读书习武，家里没个种子，都是白白打水漂。 

    　　“朝廷封我为淮王，予我十三口岸，义兴是其一……” 

    　　梁渠开口，梁六浑身一抖，心脏提到嗓子眼，两股战战，生怕从这位“堂哥”口中听到自己的名字，成为目光的聚集地。 

    　　“……往后义兴镇就是义兴县，这十年来，义兴镇什么样，大家都知道。现在我来管，只会比过去十年更好，我本想抽空告知，从今往后，再无人头税，更会人人有书读，有学上……” 

    　　哗！ 

    　　义兴震惊。 

    　　再无人头税？ 

    　　“但朝廷免税五年，我觉得没有必要再提，五年后再看吧……” 

    　　话说一半，梁渠转身离去。 

    　　梁六浑身淌汗。 

    　　结，结束了？ 

    　　义兴镇的喧嚣远没有停歇，他们想象不到五年后会是什么样，更没明白梁渠话语中的隐藏含义，只以为是这次抗税让梁渠改了主意，让他失望，目光恨恨地看向带头人。 

    　　带头的陈大虎、陈民更是瘫软在地，痛哭流涕。 

    　　“好厉害啊。”温石韵看的心潮跌宕。 

    　　“哪厉害？” 

    　　“师父！”温石韵转头，面露惊喜，“您知道我过来了？” 

    　　“你到江淮大泽的时候我就知道了。”梁渠踏立湖面，涡水把温石韵和何含玉托举出来，顺手控干衣服，“这位小姑娘是……” 

    　　“是……”温石韵话到嘴边卡住，一时间不知道如何介绍，含糊说，“何含玉，跟我一块读书的。” 

    　　“哦~”梁渠拉长声调。 

    　　何含玉紧张又兴奋，恭敬作揖：“何含玉，拜见淮王！” 

    　　“无需多礼，走，回家去。” 

    　　梁渠抬手虚扶，三人下沉，被水流包裹，顺沿地下河流缓慢向前。 

    　　何含玉惊奇观望，她能自由呼吸，衣服清爽干燥，能看到水球外的鱼群，伴行的江豚，伸出手到球外，指尖能感受到水波的流动。 

    　　“师父，你刚才说，五年后再看，是准备看他们表现，再决定免不免税吗？” 

    　　“不是，五年后，人头税就不值钱了，收不收都一个样，我故意不说，吓他们一吓。” 

    　　淮王好生有趣，何含玉想。 

    　　“啊？怎么会不值钱？我爹每年收上来好大一笔钱呢，全靠它运转宁江府。” 

    　　“因为有更值钱的呗，涉及到消费和流通，跟你说也不明白，到了。” 

    　　淮王有治国之能，何含玉想。 

    　　三人上浮，破水入塘。 

    　　“回来啦？” 

    　　“嗯。” 

    　　“小石头也来啦？” 

    　　“师母！我过来蹭饭的！”温石韵大大咧咧。 

    　　“好啊，今天关从简也来。” 

    　　“芜湖！关师侄！” 

    　　“小姑娘是……” 

    　　好漂亮！何含玉瞳孔放大，见到亭中的温婉女子，饶是身为同性的她也不由心头一跳，生出心动感，结合温石韵的称呼。 

    　　“何含玉，拜见王妃娘娘。” 

    　　“无需多礼的。” 

    　　“你招待他们一下，我还要去一趟龙宫。” 

    　　“我也去！我要看龙宫！”温石韵举手。 

    　　“你去干什么，我出去忙事情，龙宫都是高水压，给你挤成肉饼，没功夫照顾你。” 

    　　“好吧。” 

    　　梁渠投没池塘。 

    　　淮王兢兢业业，果真勤勉，能有今日成就，定有道理，何含玉想。 

    　　“芜湖……” 

    　　听到声音，何含玉转头，目睹温石韵骑上一头人高的黑犬，策狗奔腾，从前院跑到后院，绕上两圈面前急停。 

    　　温石韵拍拍狗头。 

    　　“走，上狗，我带你逛逛义兴。” 

    　　“汪！” 

    　　“……” 

    　　水泡幽幽。 

    　　老砗磲缓缓悠悠绕龙宫转。 

    　　“任贤使能，天下之公义。论贤人，用有能，而民可使治。蛙公，江淮大泽中，有比您更贤能之兽吗？有比您更有才能之兽吗？ 

    　　蛙族能有今日地位，皆仰赖蛙公，然蛙族太小，仅能发挥蛙公才能之万一，当去更广阔的天地，从今往后，您便是龙宫国师！我愿给您修国师府，统筹宝库支出用度，皆要仰仗于您啊！” 

    　　“国无蛙兮，莫我知也。” 

    　　“自是汝才难用世，岂真吾相不当侯。”梁渠把住蛙臂。 

    　　“众蛙莫可与论道兮，悲精神之不通。”老蛤蟆把住人手。 

    　　“莫谓世材难见用，须知天意不徒生。” 

    　　“梁卿！” 

    　　“蛙公！” 

    　　“梁卿！” 

    　　“蛙公！” 

    　　“呱！”蛙公挥泪，眺望龙宫，接过肥鲶鱼递来的金黄册书，“好！我便当这国师！” 

    　　龙晨、龙炳麟、龙延瑞、肥鲶鱼、“不能动”、圆头……齐齐下拜。 

    　　“拜见国师！” 

    　　“呱！” 

    　　老蛤蟆欢天喜地，蹼捧册书，蹬水出宫，将来时路上抓到的宝鱼，顺蹼丢入龙宫宝库。 

    　　龙炳麟暗叹大王简直是个天才，让多宝蟾蜍当国师，神来一笔。 

    　　“大长老、炳麟、延瑞。” 

    　　“王！” 

    　　梁渠亮起金目：“卸甲。” 

    　　三位龙人心潮澎湃，他们知晓要发生什么，更明白龙娥英的蜕变，齐齐脱去上衣，盘坐于地。 

    　　梁渠伸手，十指如探入河流，伸入体内，拨乱反正！ 

    　　波纹扩散，光晕流转，玉白皮肤之上漾出层层水波。 

    　　世间万物皆有气机。 

    　　水能止气、聚气、生气。 

    　　拨之则顺，扰之则阻。 

    　　动之则乱，环之则聚！ 

    　　掌天关，持地轴，固守己身，把握天地万物之气机！ 

    　　可聚，可散，可乱。 

    　　气机乱而拨正。 

    　　即为补全！ 

    　　将“乱”上黑线一根根挑断，龙晨的尤其之多，精华不断暴跌，全部处理完，七十八万精华消耗一空，几乎等同给水兽升一阶的量！ 

    　　【水泽精华：三百零八万三千二】 

    　　“噼里啪啦。” 

    　　龙晨浑身骨骼爆响，威势暴涨，好似卸下万万均重担，一股轻松之感从骨骼透达皮肉，前路隐隐坦途。 

    　　龙炳麟、龙延瑞，依次往下。 

    　　龙炳麟略有不同，他追随数年，此刻竟直接选择统御！ 

    　　“确定？” 

    　　“大人尽管来。” 

    　　“好。” 

    　　指腹浮血，刻画下“川”字痕。 

    　　【已统御龙人，可进化】 

    　　【可消耗十八万六千三百二十一点精华补全】 

    　　【水泽精华：两百六十九万八千】 

    　　又两道气机澎湃而起。 

    　　龙炳麟细细体会，并没有觉察到自己的思想有何变化，只是对梁渠更多出一股无上崇敬，且能从精神内直接沟通，除此之外，和往日别无二致。 

    　　龙人族没完。 

    　　另有龙平江和龙平河，两兄弟最早追随，昔日补全之后，又勤加修炼，先大哥后二弟，双双迈入狩虎境界，不辞辛劳奔波忙碌，一样要提拔。 

    　　【可消耗十一万四千……】 

    　　【可消耗十万九千……】 

    　　金光包裹、破碎。 

    　　平江、平河兄弟握紧双拳，欣喜体会。 

    　　攒钱难上加难，钱时如落流水。 

    　　片刻功夫。 

    　　【水泽精华：两百四十七万五千】 

    　　剩下来的…… 

    　　从低到高： 

    　　拳头：【可消耗四十三万四千……使进化】 

    　　阿威：【可消耗四十五万……使进化】 

    　　不能动：【可消耗四十六万一千……使进化】 

    　　圆头：【可消耗五十一万三千……使进化】 

    　　小蜃龙：【可消耗九十二万五千……使成长】 

    　　肥鲶鱼：【可消耗九十九万九千……使成长】 

    　　一众变小的水兽们目露期盼，独阿肥一鱼缩在角落，它刚升过一次，成二境，肯定没自己的份，只期盼这一波里不要有小蜃龙，那自己就还是独一档的强。 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼挺胸抬头，长须对折九十度。 

    　　“你请来白龙王，卧底蛟龙王，给水兽谋福利有功。” 

    　　难以置信中，肥鲶鱼目缓缓放大。 

    　　小蜃龙瞪大眼睛，内心抓狂，不是吧，不是吧，肥仔才刚刚二境啊。 

    　　金茧包裹。 

    　　小蜃龙抱头挣扎。 

    　　完蛋了！ 

    　　“不能动，你扎根元将军，种植园收益丰硕，救活火树银，神木烙印屡立奇功……” 

    　　金茧包裹。 

    　　“拳头，你和阿肥打黑有成，重塑王座，勘查矿脉……” 

    　　金茧包裹。 

    　　“圆头，你率领部下，辛劳奔波……” 

    　　金茧包裹。 

    　　“阿威，你且莫急，四十五万，我记下此功，来日一并予你。” 

    　　南疆，阿威平复躁动，欢欣鼓舞。 

    　　“三王子……” 

    　　“老大！”龙目闪闪发亮。 

    　　梁渠尴尬：“没有精华了……” 

    　　【水泽精华：68412】 

    　　“啊！我死了！” 

    　　梁渠捞住软踏踏的小蜃龙：“没办法，你才晋升过一次，需求太大，此战功劳又不及阿肥，不过放心，我此次计你三十万的功。” 

    　　“真的吗？” 

    　　“君子一言。” 

    　　“老大你最好了！”小蜃龙缠绕上小臂，龙角努力蹭动。 

    　　从妖兽到大妖，二境到三境，水兽们都是大关。 

    　　金茧包裹酝酿许久，不断壮大。 

    　　梁渠金目未关，观察天地气机之余，顺手掏出几团储藏许久的“灵魂”。 

    　　鬼母教楚王、伊家伊辰，其余鬼母教长老若干…… 

    　　严格意义上，这些人并没有完全死去，一如简中义，换一片“天地”，就能生根发芽。今日给麾下分完功，明日就西行看封地，顺带夺取统治度，观察天地位果诞生，期间，更要思考如何凭借鬼母教的生死仪轨，重进地府，乃至是带人进去！ 

    　　鲸皇谋取一界，大离太祖野心勃勃，两个熔炉，都有考量，晋升化虹。 

    　　总不能光看别人吃肉算计，自己兵来将挡吧？ 

    　　梦境皇朝，六境便可长生不死，五境寿数悠长，四境都有数百年之寿，活人可以再获新生，他可是眼馋的很。 

    　　尤其是九大宗门，九个位果！ 

    　　鲸皇云鲸，不知道搞什么东西，居然要坑害熔炉，肯定也是好东西，他也眼馋。 

    　　楚王自斩，到了地府，能不能重回武圣？ 

    　　夺下地府，反将一军…… 

    　　砰！砰！砰！ 

    　　光茧接连破裂，威猛气势暴涨。 

    　　梁渠没来得及细看水兽姿态，感觉大腿被抱住。 

    　　肥鲶鱼小小一团，抱住大腿，长须对折九十度，哇哇大哭。 

    　　(本章完)

 第1188章 六枢，大兴土木（二合一） 

    　　凶牙将，独一无二的三境大妖！ 

    　　人族三境臻象，号天人宗师；它三境大妖，当号天妖大王！ 

    　　天神伟大，无需多言。 

    　　抹去眼泪，松开大腿，肥鲶鱼双鳍叉腰，挺胸抬头，背黑腹白愈发分明，圆鼓鼓，光溜溜，神气得很，球一样贴住龙宫大殿上蹦下跳，趁某灰心兽不备，羚羊挂角，划出一道弧线撞上小蜃龙。 

    　　“啊啊啊，子系中水肥，得志便猖狂，恶贼！奸贼！逆贼！” 

    　　黑白旋风刹那纠缠，小蜃龙大吐白雾，化身左右两头大妖，三打一，肥鲶鱼毫不惊慌，肚皮一挺，弹飞蜃虎，尾巴一甩，踹走蜃犀，鱼鳍膨胀，按住龙头，看龙爪挥舞。 

    　　一境打三境，饶是有祖宗荫蔽，三王子也和它凶牙将天上地下，隔开一层可悲的厚障壁！ 

    　　【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。】 

    　　【虎墨王：泼墨成界，潜游自如，改山易水】 

    　　“晋升妖王要统治度和眷顾度？”梁渠被数目吃一惊，且看形容，多半和泽国一样，是消耗而不是条件，用了就没有。 

    　　一千万精华同样不少。 

    　　其中最好达到的，恐怕是统治度规模效应起来后的眷顾度？ 

    　　哗！哗！哗！ 

    　　黑白双煞斗个不停，阿威远在南疆潜伏，龙宫大殿内，圆头、“不能动”、拳头三兽终成大妖，莫不欢欣鼓舞。 

    　　至此，肥鲶鱼三境，进化十次，一骑绝尘。 

    　　小蜃龙记账三十万、“不能动”、拳头、圆头，进化八次，一境大妖。 

    　　阿威妖兽巅峰，暂且落后，记账四十五万；赤山帝都进化为超品，明年方成，派小星接收“网大人”残骸，将入妖兽。 

    　　【可消耗一百万水泽精华，使金刚蟹王成长】 

    　　【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。】 

    　　腰缠蟹绒，通体金澄，身下八足，身上硬铠，泛一抹冷光的霸气蟹王。 

    　　凝练神通【刚身霸体】，吸收大地坚性，坚不可摧，无坚不摧，又可配合肥鲶鱼【挥毫泼墨】，再创重工佳绩。 

    　　【可消耗一百万水泽精华，使翠木蛟鳄成长】 

    　　【翠木蛟鳄：执生机之衡，赐寿愈疾，亦纳亦予。】 

    　　“不能动”荣升臻象大妖，同翠龙几乎无异，头生木角，神圣威严，怡然自得，每一片鳞片都若青玉，泛着柔光。 

    　　看到龙角，小蜃龙怒火中烧，硬生生顶开肥鲶鱼胖鳍。 

    　　“啊！！！我命由我……” 

    　　砰！ 

    　　肥鲶鱼按下龙头，扣一扣鼻孔。 

    　　龙宫范围内，水藻疯长，生机勃勃。 

    　　神通【青木生灵】，【神木烙印】强升级，效果劲猛，增持一成实力！持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半！最多套出八个！ 

    　　“不是根据你的实力来？是根据受增持者的来？”梁渠惊讶。 

    　　“不能动”甩甩尾巴。 

    　　“夭龙增持三分，两层增持五分，持续半刻钟，厉害啊！” 

    　　半刻钟，增加半成实力！ 

    　　更震撼的，不光光是实力增长，【青木生灵】可转为增寿印！臻象以上无效，臻象三年！臻象以下，一次增寿十年！一人一生生效一次！一次冷却三月！ 

    　　“不能动”后来居上，要崛起了。 

    　　梁渠发现自己低估了“不能动”的惊人潜力。 

    　　这拥有的生产资料比阿肥给力的多，而且不会落伍，现在阿肥吃不到蛟龙的薪俸，蛙族工程也日薄西山，成为夕阳产业。 

    　　其次，他的泽国能装配水兽神通，使用水兽神通，增寿印三月一次，能不能变成三月两次？冷却各自重新计算？ 

    　　【可消耗一百万水泽精华，使灵江豚皇成长】 

    　　【灵江豚皇：协律首脑，聚众为整，分厄共荣，实为族群共生之道。】 

    　　圆头亦是变化不大，流线型，只是浑身多出一分贵气。 

    　　神通【共荣】，族群共振，促进同族大幅生长，整合如一，【水蕴生机】、【灵江韵律】……各项天赋效果大幅增长，可链接【王君繁荣】，固守宝鱼灵性，吸引宝鱼，使宝鱼生长！ 

    　　圆头此前始终给蛙族、龟族打工，如今不止是保持灵性不流失，更能链接【王君繁荣】助长灵性？ 

    　　砗磲能增长精华吸收，江豚可以助长灵性。 

    　　两族配合，再布置瀚海蓝金…… 

    　　【水泽精华+3】 

    　　梁渠脑海里闪过太多计划，见到龙晨、龙炳麟、龙延瑞全从打坐中复苏。 

    　　时机正好。 

    　　“诸将听命！” 

    　　“王！” 

    　　“吾有三令。” 

    　　“旦听王令。” 

    　　“一令，龙宫内组建六枢。大长老龙晨任【鳞宗卿】，鳞甲之首，万宗之源，总揽内政；二长老龙青易任【仪典卿】，掌管仪典，教化水族； 

    　　三长老龙宗银任【珠藏卿】，珍珠宝库，掌天下财货，兼任【贝工卿】，贝匠之工，筑城修殿； 

    　　龙炳麟任【鉴鳞卿】，明鉴鳞族，考绩优劣；敖擎任【律刑卿】，执掌律法，断刑决狱。” 

    　　“是！” 

    　　“二令，凶牙将任【伏波将军】；铁木山任【镇渊将军】；圆头任【巡波卫】；派小星任【听波校尉】。” 

    　　水兽立正。 

    　　“三令，龙宫初入，百废待兴，修复宫殿，设立府衙，接引河狸，复通人族商贸，江淮历法制定，宝库修缮、填充、栽种宝植、圈养宝鱼、水道铺设、清理北水，建设王庭…… 

    　　诸多政务，有劳【鳞宗卿】统领，同北水王、南水王、西水王勤加联络，请教国师，及早归纳章程。 

    　　今王庭府库空虚，俸饷难继。愿诸龙人、龙鲟、水兽诸君，暂共箪食瓢饮，勠力同心，以渡时艰。” 

    　　“谨遵王命！” 

    　　“好！” 

    　　梁渠感觉自己像个无良老板，暂时发不出工资，只能让员工自己勒紧裤腰带，上回为了尽早到百分百的融合度，还占了不少大王莲的莲子。 

    　　好在龙宫空旷，大家都按需分到了房子，没有太多怨言。 

    　　龙人长老分散干活。 

    　　江淮大泽的王庭建设如火如荼，各般水兽穿梭水道。 

    　　“老大老大，我呢？” 

    　　小蜃龙卷上来，拳头也跟上来。 

    　　“拳头跟阿肥外出扫荡，同时兼任龙宫侍卫，你和阿威是亲卫，所以就不另行安排。” 

    　　“亲卫，好耶！”小蜃龙挥爪庆贺。 

    　　圆头上来。 

    　　“圆头，你派一部分族豚，加强鬼母仪轨的看守力量，同时清理戒备周围区域，你和老贝再去一趟东海族地，问问它们对上次的计划考虑的如何，有没有兴趣来江淮。” 

    　　肥鲶鱼询问“伏波”要做何事。 

    　　“阿肥，你有无穷的天赋，不能动在内‘镇渊’，你就在外‘伏波’，与我玄兵同名，我对你寄予厚望，有外交职责，逢年过节，去看看诸位大王，联络联络其它种族，十分重要，蛟龙和北鱼王离开，但留下不少附属种族，你要负责让它们投诚，前哨峡谷也要监管挖掘，早日让云上仙岛散落秘宝重新面世。” 

    　　长须对折九十度。 

    　　天神伟大！ 

    　　肥鲶鱼想了想，决定先去刺豚一族。 

    　　天妖大王呼啸游出。 

    　　上午造化宝船靠岸，回平阳收拾家当，中午处理义兴抗税之事，下午统筹完龙宫，简单建立一套能运转的行政体系，黄昏还顺手去芦苇荡抓上一只活大雁，林林总总，几件大事全在一天之内搞定。 

    　　范兴来抱着大雁，喜不自禁地回家跟老爹老娘算提亲的良辰吉日。 

    　　晚饭。 

    　　关从简拉上宗丽婵，提两盒糕点祝贺师爷成圣，大快朵颐，温石韵也捧着碗咣当咣当，十三岁，正是长身体的时候，吃过就饿，吃过就忘，何含玉第一次来，初时有些拘谨，被两人带着也逐渐放开。 

    　　龙娥英给梁渠盛一碗羹汤：“刚才四师兄来了咱家一趟，问你这几天有没有空，请你去淮阴武堂讲课。” 

    　　“现在没空啊，等十二月吧，武堂放冬假前我肯定去讲两天，明天咱们就要出发往西边去，早点看看封地，还要带上大师，大师说他也想回去看看。” 

    　　“那么急？”众人惊讶。 

    　　“你才回来，着急忙慌做什么？”苏龟山问。 

    　　“今天什么时候了？”梁渠问娥英。 

    　　“十月十一。” 

    　　“差不多差不多，路上得看封地，时间有点紧，现在走还能赶上，正好到黄州，再晚就迟了！舅爷你也收拾收拾。” 

    　　众人一头雾水：“你现在要赶什么？” 

    　　唯有埋头吃饭的关从简灵光一闪，领会含义：“好啊，这么热闹的事，师爷你得带上我啊，上回我年纪小，没发挥好。” 

    　　“行啊，人多才热闹。” 

    　　龙娥英想了想，眼睛逐渐瞪大。 

    　　“师父，什么事情，我也要去！”温石韵举手。 

    　　“你去什么去？又想我帮你请假是吧？回去好好读书，待会送你们两个回家，明年这时候就该来我这习武了，等过年，过年连带年节，我给你请二十天。” 

    　　“好吧。” 

    　　淮王真是负责，何含玉想。 

    　　月明星稀，芦苇摇曳。 

    　　温石韵站在江豚头上挥手：“师父，我走了！” 

    　　“好好学习，天天向上，争取做一个对百姓有用的人！” 

    　　“知道了！” 

    　　翌日。 

    　　天蒙蒙亮，獭獭开去清江船厂拉来大量木料，堆入池塘，大河狸梳好毛发，承接起王府建设扩张的重任，拉一条警戒线，纳入周围土地，刻画图纸。 

    　　梁渠去北水，带上海韵，平阳府里金毛虎，老和尚和师父、许氏，镇上的李立波、陈杰昌和林松宝，以及河泊所的查清、寇壮、范子玄等人，再到淮阴武堂，以学分为名，拉走一批人。 

    　　上饶埠停歇一日的造化宝船，再度起航！ 

    　　江风浩浩。 

    　　木箱落地。 

    　　梁渠给金毛虎、刺猬等兽发放宝鱼和宝植，都是各地封王送来的贺礼，正好给它们分上一部分，奖励一直以来的追随和帮助。 

    　　这边赏赐欢呼，另一边獭獭开和疤脸对峙甲板，一个手持九环锡杖，一个肩扛大骨棒。 

    　　金毛猴王手脚并用，爬上桅杆，给疤脸喊号。 

    　　“嗬忒！” 

    　　杖棒交击，杀气迸溅！ 

    　　淮江一共经过一十一省，封地的一十三口岸，遍布其中的七个省，南直隶内仅义兴一个，也是最东面的一个，这已经是朝廷的最大让步，不可能再给。 

    　　黄州彭泽在淮江中游，这中间一共有五个口岸，从东到西，分别为义兴、云阳、龙涔、石首、安澜，都处在黄金水道上。 

    　　其中，繁华程度也是依次递进，石首更是一片坦途，乡村不少，阡陌交通，但没有大镇，因为水浅，港口全需要建设。 

    　　封地县域朝廷没有划分完毕，寻常吏员，一来一去就好几个月，再上报，再商谈，少说一年，但地名所在肯定是。 

    　　既然是，河神庙的眷顾先安排上。 

    　　“我说的都听明白了吗？” 

    　　“明白，建立河神庙，有的就请白猿。” 

    　　“好，钱的方面不用担心，可以去找当地知府拆借，不是什么难事。” 

    　　“是！” 

    　　查清等官吏两两一组，带领一批武堂弟子，依次下船。 

    　　之后便是水道搭建，梁渠让龙人和海韵协调处理，先尝试运转，再拉商贾投资。 

    　　涡流水道一天内必达，除了要做防水，性价比高到离谱，完全是货运史上的奇迹。 

    　　至于水深问题，不用勘探，感知一放就知道状况，梁渠可以直接罡气大手抓握，结合【斩蛟】，几次就能把港口给掏出来，但在哪搞港口有讲究，需要根据已有的陆地状况，人口分布，未来建设成本规划。 

    　　修路是一个高成本的事，除此之外，直接建在人口多的地方，今后不容易扩张，要组织乡民搬迁；人口太少，又不方便初期快速聚集劳动力，这些都交给查清和李立波他们。 

    　　“年节前初有成效就算成功！” 

    　　一个口岸，平均只逗留两天，梁渠雷厉风行，终于赶在二十号之前，驾驶造化宝船，风尘仆仆地闯入巴水，来到黄州，甚至有意外之喜。 

    　　【十二入淮江，河流眷顾度+1.0014】 

    　　【河流统治度：0.6（眷顾度：65.8426）】 

    　　“动作挺快……” 

    　　田野里的稻谷留下短茬，秸秆被收走，晒干堆积角落当柴火，田鼠搜集零散的谷穗，一路小跑挤入窄洞。 

    　　黄州码头，知州胥万兴、州同仇越和各大家族族长早早的恭候于此，大礼参拜：“黄州知州胥万兴，拜见淮王！拜见明王！” 

    　　“胥知州真是客气。”梁渠落下船头，扶住知州，“实不相瞒，我这紧赶慢赶，从平阳到黄州，就是为了有一事要问胥知州啊。” 

    　　胥万兴惊讶：“不知淮王所问何事。” 

    　　“今年黄州的大狩会什么时候开始啊？” 

    　　“大狩会是为庆祝秋分满月后的第二个满月，今年是十月二十七，就在七天后。”胥万兴恭敬回答，他想到梁渠和大狩会的渊源，心中欢喜，“淮王是要另设奖品，亲自观摩？您放心，我这就……” 

    　　“好好好！来！”梁渠冲关从简招手，揽住他肩膀，“有劳胥知州，我和他两个人，报名参赛！” 

    　　“？” 

    　　“怎么了？我记得是三十五岁以下都可以报名吧？黄州尚武，不管本地还是外地，我之前不是参加过吗？” 

    　　后头走跳板的苏龟山眼角一抽，终于明白为什么梁渠那么着急赶路，敢情就为了这一碟醋。 

    　　胥万兴努力组织措辞，挤出一个笑容：“淮王既有雅兴……” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　梁渠仰天大笑。 

    　　一股子激灵感从脚底心蹿升到天灵盖。 

    　　就是这个表情！紧赶慢赶，终于赶上了！ 

    　　“胥知州莫要慌张，开个玩笑，就他一人，没有我。” 

    　　“啊？”关从简惊讶，“师爷你不去？” 

    　　胥万兴松一口气，作揖侧身。 

    　　“淮王、明王、杨公、苏公、许夫人，龙夫人，各路英雄好汉，我已在栖霞楼设宴，尝尝黄州特色，为诸位接风洗尘……” 

    　　栖霞楼，落霞绝美，武圣登临，何其热闹，梁渠被哄着留下墨宝，夜半方才脱身。 

    　　有许氏关系，自然落脚许家。 

    　　上次来，重点是成就臻象的杨东雄。 

    　　这次来，先放千百串鞭炮，扬出半条街的硫磺味，偌大许家院，甭管什么屋子，柴房、灶房、小院、园……到处张灯结彩，扫榻恭迎淮王，就差派人拉横幅，贴告示。 

    　　厅堂内，烛火明亮。 

    　　许氏拉上龙娥英，同许母、许容光攀谈家常，杨东雄分明没有喝酒，可与两位许家老祖谈起梁渠，那叫一个面色红润。 

    　　“许老太爷！好久不见，九年前给您祝寿，您今年快一百岁了吧？” 

    　　从栖霞楼回来的梁渠跨过门槛。 

    　　“九十有八矣。”许容光含笑抚须。 

    　　“正好，咱们打个商量，给您送一件礼物！如何？” 

    　　“哦，礼物？” 

    　　梁渠拉起袖子，托起掌中之物，模样小小，好似一枚碧绿翡翠。 

    　　“不能动”打个哈欠。 

    　　(本章完)

 第1189章 热火朝天！（二合一） 

    　　九枝兽首灯弯曲伸展，烛火憧憧，许容光乍一看，以为梁渠送自己一块精雕翡翠，仔细瞧才发现这“小翡翠”原是个活物。 

    　　“小家伙是……” 

    　　“咦，这是你的铁木山吧？怎么变那么小？”许氏惊讶。 

    　　“不能动”打到一半的哈欠豁然止住，抖擞精神，冲许氏竖起大拇爪。 

    　　梁渠一愣：“娘你居然记得‘不能动’的大名？” 

    　　许氏翻个白眼：“你这小名才不好记吧？不知道你怎么起的。” 

    　　“哈哈哈，没事没事，大名小名都一样，变小了这不是好带嘛，许老太爷，您别看铁木山个头小，它可是大妖！” 

    　　拳头大点的东西是大妖！？ 

    　　一言既出，许家大祖、二祖圆目微睁，整个厅堂内的人肃然起敬。 

    　　整个许家不过两位臻象，女婿杨东雄算半个，共计两个半，梁渠随手一掏，就是小半个家底？ 

    　　许容光放下茶盏：“你要打什么商量？” 

    　　“不急不急，‘不能动’。给咱许老太爷瞧点好戏。” 

    　　“不能动”早已积蓄良久，一抹翠绿光芒飞出顶头木角，没入许容光体内，众人并未惊慌，一来光芒中生机勃勃，不似坏事，二来梁渠乃是淮王，要做事他们也无力阻挠。 

    　　翠光融入体内。 

    　　肉眼可见的，许容光脸上透出一股红润气血，皱纹消退三成，老人斑隐没，头顶白发返乌，精气神高出不止一筹。 

    　　“延寿神通？”许家大祖一眼认出。 

    　　“老祖有见地！” 

    　　“好生明显的延寿效果，这得是五年以上吧？”二祖询问。 

    　　“十年！” 

    　　“十年？！” 

    　　“不错，常人延寿十年，臻象延寿三年。” 

    　　“时间呢？” 

    　　“一季一次，一年四次，必要时可以有代价增产到一年七次，一人一生一次。” 

    　　大祖、二祖不是没见识的人，算一算收益，心中咋舌。不同于寿宝，宗师、大妖催发神通几乎没有成本啊，甚至比寿宝更珍贵。再者延寿十年的寿宝，药力之强，普通人往往无法炼化。 

    　　“呼！” 

    　　许容光长舒一口气，甩动臂膀，浑身轻盈，呼吸轻松。取而代之的，“不能动”哈欠连天，昏昏欲睡，团成一团，尾巴垫住下巴睡觉。 

    　　“许老太爷感觉如何？” 

    　　“好！轻松，自在。”许容光红光满面，精神奕奕，不比杨东雄差，“你这还没同我商量，怎么就给了我礼物？” 

    　　“给完再商量嘛，东西都拿出来，商量不成，还能不给许老太爷？” 

    　　哄堂大笑。 

    　　许母拉住许氏的手，笑指梁渠。 

    　　许容光坐直身子：“年纪轻轻，别学老头卖关子，快说说吧，到底什么事？” 

    　　“好，许老太爷，我实话实说，这神通，催发一次，作价五十万两！” 

    　　平阳府的天舶商会偶尔会拍卖寿宝，梁渠经历过两次，一次【万岁仙藤】，四十八万，常人延寿八年，臻象三年，简中义拍下；第二次【寿虫血茧】，八十八万，常人十余年，臻象五年，梁渠拍下，赠给元将军。 

    　　“不能动”的【增寿印】常人十年，臻象三年，臻象上效果持平，常人寿命上略优于【万岁仙藤】，多出四分之一，五十万绝对算是个便宜价，关键是三个月产出一次，迭加【泽国】，等同一个半月一次，要什么自行车。 

    　　许容光算了算：“你说的这个商量，应当不是和我商量讨价还价吧？延寿十年的寿宝，五十万已经是个便宜价。” 

    　　“当然不是讨价还价，我这五十万，不要现银。” 

    　　“那要什么？” 

    　　“就以许老太爷您为例，您要把这五十万两，折合成等价的材料、人手、工钱，拉到我的口岸封地上搞建设，可以修路，可以起楼，以建设结果论！” 

    　　“哦？” 

    　　许容光和大祖、二祖对视。 

    　　他们头一次听到这样的“给钱”方式，十分新颖，但是转念一想，发现凭借梁渠如今的身份地位，这样给钱绝对不会亏，甚至好处颇多，非同一般，结合此前给予的鲛绡贩卖思路…… 

    　　二祖称赞：“淮王若是不习武，改作经商，亦属奇才啊。” 

    　　梁渠谦逊：“拾人牙慧，都是拾人牙慧。” 

    　　“这样一来，你这法子要的可比五十万两多得多啊。” 

    　　“那肯定，愿打愿挨，总不能让我做亏本买卖吧？”梁渠笑，“不过老太爷别急，还不止如此，您老见过天舶商会吧？” 

    　　“天舶乃皇商，大药流通，全仰赖天舶，每个大州大府皆有，地方三层，省内四层，京城五层，我黄州亦有，司空见惯。” 

    　　“没错！我还要在我的十三口岸，行类似之举，结合天舶商会，和地方帮助，起十三个奇观巨市！凡是参与者，都能低价租赁档口！行商运货！” 

    　　巨市？ 

    　　多大的市叫巨？ 

    　　杨东雄默默思考，自己小弟子心中的蓝图总是与旁人不一样，这一点他许早之前就心知肚明，不由期待起将来的十三口岸。 

    　　许容光扶须：“我大致明白你的意思，是想让我帮你挑选合适的大族？” 

    　　“然也。”梁渠抱拳，“许家近年来，鲛绡畅通，门路之广，远销海外，对于地方各家建设实力必然了如指掌，也知晓谁家有年事渐高的望者，谁家有此方面的心得，请来助拳建设，想必也不是一件难事。” 

    　　“好！”许容光欣然同意，“牵线搭桥之事，有何不可？谈不拢可不要怪我。” 

    　　“许老太爷这叫什么话，您只管牵线。” 

    　　许家大祖开口：“淮王，事情给您办了，明日便招兵买马，赶往口岸，将来您可得给我们许家多留几个档口好铺啊。” 

    　　“老祖说笑，怎么可能不留？我娘不留，我也得留啊。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　厅堂欢声笑语，围炉谈话不歇，好不热闹。 

    　　下人送来茶点，倒水添茶，再加金明油，直至许母忍不住困意，打起哈欠，方才渐渐散场。 

    　　末了。 

    　　梁渠心念一动，【泽国】换上【青木生灵】，又是一道绿光，投入许母体内。 

    　　白发返青，本因夜深，疲惫的精神恢复大半。 

    　　同许容光的变化一模一样。 

    　　许氏搀扶着母亲，不无惊讶：“母亲，阿水，你这……” 

    　　梁渠无所谓：“好事成双嘛，都给了许老太爷，总不能光一个人赚好处吧？” 

    　　许氏眼眶泛红，伸手揉乱梁渠的头发：“好孩子，没白疼你。” 

    　　父母在，幸事也。 

    　　…… 

    　　回到小院，已是子夜。 

    　　月明星稀，深秋时节更泛一丝夜寒，梁渠摸摸肚子，他在栖霞楼上没怎么吃饱，光顾着和族长、知州吹牛，忆往昔峥嵘岁月，便拉着龙娥英包起了饺子，从揉面开始，下个宵夜吃。 

    　　柴火入灶，噼啪作响，火焰舔舐锅底，渐渐地贴生出小气泡，白面团贴住掌心，落上指印，从面根卷到面尖，再压下去，如何粗暴，如何用力，反馈回来的都是温柔。 

    　　“咦，怎么多一条缝合线？” 

    　　“哈~丽婵说是新款鲛绡，故意留的……呼~她说我腿有肉好看，让我试试……” 

    　　“确实好看，有线动起来肉感更明显，不过夫人穿什么都好看。” 

    　　水温渐高，锅底慢慢有白气泡冒涌，龙娥英的脸被开水的蒸汽熏得通红，赤着的脚踩踏空气，脚趾紧紧蜷卷。 

    　　“呼呼……问你件事好么？” 

    　　“爱。” 

    　　“乱七八糟，嗯~你为什么不收现银啊？” 

    　　“非要现在问么？夫人，我饿着肚子呢。” 

    　　“哈哈，谁教你那么急，我想听！” 

    　　“猜猜？” 

    　　柴火爆裂，锅里开水翻腾，青丝混着汗黏在额头，龙娥英没擀好面，抹拭额角，浇了些凉水，免得扑锅，可没一会又翻腾。 

    　　“夫君开价五十万，又要他们等价建设，嗯……呼，但这，这开价本就偏低，又是那么年轻的武圣，这是份人情，一定会往多了建设，兴许六十万，七十万？哈哈，别挠我脚心，痒！” 

    　　梁渠把柴火撤些出来，转成小火。 

    　　“夫人聪明！大头便是这个，而且不止，兴许能赚到一百万乃至更多。” 

    　　“怎么会……那么多？” 

    　　“因为沉没成本，我说便宜租赁，留档口给他们，等同于股份性质，天下人知道我的厉害，在我的地盘上置办产业，来都来了，自然不会糊弄小气，将来开起来也相当于自己的一个宣传，面子工程。” 

    　　“租赁有用吗？呼哈……慢、慢点，为什么不直接给他们铺子？” 

    　　“有用，给他们长租就好，多给十年二十年，但不能给所属权。这种巨市，不管大小，所有权一定要在我，或者一个人手里，要不然时间一长，会成为死市。” 

    　　“为什么？” 

    　　“人多要办事就得统一意见，而且会有人攥在手里不做生意，专门赚房租，但高房租容易亏本，人就干不长久，经常转来转去，空档一长，客人又找不到喜欢的铺子，市内人流会慢慢减少。” 

    　　“还有……唔……呢。” 

    　　开水翻腾，饺子下锅，龙娥英着急忙慌地再浇点凉水。 

    　　“还有就是成本问题，咱们自己建设、要找人、找材料、监督、设计，这些都是浪费时间和精力的事，我以结果论，只看成果，等同于把这些隐性成本转嫁到他们头上。而这些大族，在地方上本就比咱们熟悉，找人、收集材料，实际是要比咱们便宜的，好了吗？我真饿了。” 

    　　“嗯~嗯……最后一个问题，夫君一年可以八次吧？为何说是一年七次？” 

    　　“嘿，你觉得夫君我为什么要找许老爷？这种事就不能大肆宣扬，搞拍卖，和到淮阴武堂的虎珀长气一个道理，东西是好东西，但产出有限，将来万一两个将行就木的老头同时来寻我，都有背景，机会给谁？不给的那个怎么想？ 

    　　所以只能走贵宾推荐制，让许老太爷帮我去找合适客户，许老太爷一百岁，正合适广告，至于说七个，是留一手保险，给自己人用，或者将来卖个搭人情。我不信延寿神通世上只此一个，肯定多像这样内部流通，省得好事变坏事，许家买布匹，走南闯北，见识的商贾多，就是我选的线，许家牵线，也相当于担保，会让别人更舍得投入。” 

    　　放了几次凉水，饺子彻底熟透，沸腾滚烫，梁渠饥肠辘辘，再忍不住，大口吞咽。 

    　　一锅宵夜下肚，梁渠没觉得肚饱，见天色未亮，催促娥英再下一锅。 

    　　“夫君厉害，但好贪嘴。” 

    　　“好吃嘛。” 

    　　…… 

    　　世上的延寿宝材很多，甚至有批量生产的，老元是一个，但老元自产自用都不够，一身性命都在寿山上，比它的蛋都重要。 

    　　昔日大功兑换簿上的延寿蟠桃又是另一个，阶梯式兑换，第一次“价格”之便宜，甚至像是福利，颇类昔日朝廷给老和尚玄黄牌。 

    　　如果是第一次换，那点大功需求根本不多，但大功不能转让，只能给朝廷办事兑换。 

    　　这个才是根本目的。 

    　　“不能动”的优势，一是源源不断，二是神通没有药力问题，除个例之外，能延寿十年的宝材，至少也得是个高境狼烟武师才勉强能吃。 

    　　“延寿、治疗应当才是【青木生灵】的根本，实力增强上反倒不那么突出。”梁渠回忆玉质龙角的触感。 

    　　神通可化腐朽为神奇，龙人的惊龙变第三重都能直接增加两倍实力，这才是专一此道的该有表现。 

    　　【十三入淮江，河流眷顾度+1.3641】 

    　　【河流统治度：0.6（眷顾度：67.2047）】 

    　　老和尚、苏龟山、杨东雄、许氏、龙娥英、关从简等人都留在黄州，梁渠带着一票官员和学徒，再往西去，途中又得到一次入江淮提示。 

    　　十三个口岸全部建设好河神庙，眷顾度势必会突破七十大关！ 

    　　有前五次考察经验，剩下八个口岸梁渠观察的更快，到了放人就行，一路不停。 

    　　“兜兜转转……”查清看着两岸的大雪山。 

    　　“哈哈，这不是考虑到你有经验吗，一口雪山话，不能白费啊。”梁渠踏上甲板。 

    　　这是最西边的一个口岸，同瀚台府接壤，穿过瀚台府就是蓝湖。 

    　　“定不负所望！” 

    　　“好！”梁渠按住查清肩膀，“有劳查卿、寇卿，当下正是口岸草创时，咱们辛苦一点，但不用多，且看两年后！” 

    　　“为淮王肝脑涂地！” 

    　　“那就到这里，我调头回去，有什么问题，就走水道，从西到东，一晃眼的功夫，最近半月我都会在黄州。” 

    　　“是！” 

    　　“对了，大王，河泊所的霍洪远也想来投靠您。” 

    　　“巡江夜叉？” 

    　　查清笑：“大人是淮王，大人的朋友是水君，淮江之上，您不点头，他算什么夜叉？” 

    　　“哈哈，好啊，你让他来黄州寻我，正好这里也是他老家。” 

    　　“明白。” 

    　　造化宝船再返黄州。 

    　　此时距离大狩会已经不到一天，一路上，梁渠眷顾度涨了快三点，且还有不少没入账，统治度却半分没有涨，奈何像江淮时那样，无缘无故搞那么大，容易吓到人不说，还有危险。 

    　　但梁渠在路上想到一个绝妙的主意…… 

    　　“改制？”知州胥万兴诧异？ 

    　　“没错，大狩会年年办，有何新意？常人也难以观摩，唯有山头上，实力好的人才能看见，其他人只看赔率和说书，凑点场外热闹。 

    　　我想改一改，当年在黄州获得头名，吃了不少好处，助益良多，我今日修行有成，也想回馈黄州父老。” 

    　　碍于前车之鉴，胥万兴摸不准梁渠意思：“您想怎么改？” 

    　　砰！ 

    　　金黄牌子砸下。 

    　　胥万兴瞳孔一缩：“玄黄牌！” 

    　　“不错，我封王时，陛下奖我五枚玄黄牌，今年的头名，我拿出一枚！同时改变赛场，从山林，变成水战！” 

    　　胥万兴心脏怦怦跳，知府知州治下出现臻象宗师，那可是有好处的啊。 

    　　属于政绩！ 

    　　玄黄牌无疑是通用货，既能当介质，又能直接食气，成功率极高。 

    　　不就是山林变水战吗？ 

    　　改！ 

    　　必须改！ 

    　　“淮王放心，您放手施为！我胥万兴全力支持！黄州全力支持！” 

    　　“好，你且快快下令，传遍州府，让地方百姓莫要惊慌。” 

    　　“莫要……惊慌？” 

    　　日暮黄昏。 

    　　“轰隆隆。” 

    　　大地震颤，巴水一时干涸，彭泽水位降下三分。 

    　　黄州八方州府，乃至大同，旦见一巨型水柱轰然立起，澄澈透明，群鱼游梭！ 

    　　夕阳斜照，大地上波光粼粼，仿若碎金。 

    　　梁渠站立云端，放声大喝： 

    　　“诸位父老乡亲，不要慌张，我乃淮王梁渠，八年前来咱们黄州，夺过头名！今年大狩会，特来观摩，助力，今年大狩会，便在这水柱里举办！共计十三层，愈上层，计分愈多，夺得分数最多者，获玄黄牌一枚！” 

    　　咕嘟！ 

    　　霍洪远背着包袱，吞咽唾沫，怔怔望着天际水柱。 

    　　“哈哈，还是阿水会玩！掏一枚玄黄牌，大手笔啊！” 

    　　声音耳熟，霍洪远转过头。 

    　　徐子帅、陆刚、胡奇、向长松、柯文彬……以及淮阴武堂弟子们晕头转向、湿漉漉地从淮江里爬出。 

    　　“呦呵，这位壮士好生眼熟，咱们是不是在哪见过？” 

    　　(本章完)

 第1190章 通天塔（求月票，二合一） 

    　　“呦呵，这人脾气还挺大，像是个有本事的哈。”徐子帅看着不搭理自己，径直离开的霍洪远，甩一甩皮囊上的水渍。 

    　　陆刚脱下衣服拧干：“你真不记得了？” 

    　　“记得什么？”徐子帅纳闷。 

    　　“他是霍洪远，巡海夜叉命，黄州隔壁筠州霍家的人，天生武骨，二十八星宿里的箕水豹，当年大狩会上让小师弟一枪挑了，你还撺掇押注来着，现在是河泊所里任职吧？” 

    　　“是在河泊所。”项方素点头。 

    　　“霍？嚯！”徐子帅瞪大眼，猛拍额头，“想起来了，我的我的！怪不得眼熟呢，就说见过。” 

    　　“阿水每次搞那么大场面做什么？”柯文彬抬头看水柱，“水柱里举办又是什么意思？” 

    　　夕阳穿透水柱，浮光跃金。 

    　　与其说柱，不如说塔，通天的塔，占地之广，几不可考，令人怀疑是不是大半个省的人都能看见。 

    　　然而更令人震撼的是头名奖励——玄黄牌。 

    　　大狩会三十五岁以下，勿论境界，勿论性别，勿论籍贯，皆可参与。 

    　　按往年惯例，抛开个例，这等年龄的青年撑死初入狩虎，给一缕天地长气当奖励，绝对是顶格中的顶格！甚至若非明天就要开始，说不定会波及一个省的青年才俊，反正试一试不钱，哪怕臻象都不免心动，换成大药都好几份，留给自家后辈也是极好的。 

    　　“好大手笔！” 

    　　“淮王果真重情重义，当年从咱们黄州捞一笔，现在连本带利的回来了啊，不过水柱中参与是为何意？不会要进去吧？” 

    　　“淮王！淮王！淮王！” 

    　　黄州筠州青年犹记得昔日场景，兴奋难耐，摩拳擦掌，振臂高呼梁渠王号，恨不得现在就开始大狩会。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.7】 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.8】 

    　　“呼！” 

    　　有用！ 

    　　梁渠踏立云端，维持水柱不溃，接连在其中设置【擎天柱】、【涡流遁径】，见到统治度接连跳动，心中欢喜。 

    　　奇观！奇观！还是他娘的奇观！ 

    　　场面越大！统治才越有力！ 

    　　此所谓大王之雄风也。 

    　　地上人群越聚越多，无数百姓从家中走出，震撼观摩通天水柱。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：0.9】 

    　　再攥一丝，天音广传。 

    　　“诸君，以往大狩会，多分水兽、陆兽、鸟兽三种，本王参与那届，分水中宝鱼、陆上灵鹿、空中雀鸟。活的，一只三分；死的，一分；鹿、雀、鱼，三者各一，算五分；俱活，十五分，记忆犹新。 

    　　本王以为，这不够壮丽，更不够畅快！山野密林，难以观摩，人头攒动，难以辨认，这一次，陆上宝兽、雀鸟，统统不要，丢掉，扔掉，只狩猎宝鱼！宝鱼亦分三种，牛角鲳、虎头斑、红血鲈，所有宝鱼，俱在这水柱之中！ 

    　　这十三层水柱，底层为始，每层水压倍增，宝鱼积分同样增加！一层一分，二层两分，三层三分，以此类推，越往上，分数越多！同一层，三种宝鱼皆有，分数翻倍，皆活，再翻倍！ 

    　　一旦踏入水柱，参与大狩会，不得完全脱离，否则视同放弃，分高者得胜！” 

    　　哗！ 

    　　地上惊哗。 

    　　刚刚摩拳擦掌的青年更是如同浇一盆冷水，愣怔当场。原本来凑热闹的淮阴武堂学徒也没想到会是如此规则。 

    　　“怪怪，这也太难了吧？”徐子帅咋舌，“水中活动本就困难重重，中途怎么换气？哪怕狼烟，真动起来，打起来，照样坚持不了半个时辰。 

    　　大狩会是持续好几天的吧？而且顶层水压多大？每层倍增，是最底层的……我靠，四千一百倍？” 

    　　项方素抱臂：“关键是我们不知道最底层的水压是多少，没有参考，要是最底层就有压力，那顶层几乎没有人可以登上。” 

    　　“不要急，阿水应当不会设置不可能达成的任务，至少狼烟有真罡护体，应该可以登上顶层，只是不能长久活动，需要间或返回中下层休息，而且他说的是不能‘全身脱离’。”陆刚补充。 

    　　“师兄意思是……” 

    　　向长松脑海里浮现一个绝美画面，一个人打到一半，气喘吁吁的探出脑袋到水柱外呼吸，然后再钻回去。 

    　　这是对体力和作战策略的极限考验，尤其独特的计分机制，顶层抓到三种宝鱼，爆杀底层十三倍，可其中难度增长了“四千倍”，而且陌生环境难免紧张，更会加剧体力的消耗和换气的需求。 

    　　“有没有搞错……” 

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉三人面面相觑，抓耳挠腮，作为面过圣的淮阴武堂杰出弟子，他们三人昔日去鉴水观摩天地异象，已经全部奔马，今日被教习带着来开阔眼界，作为学生领头参与大狩会，可这…… 

    　　“梁师兄是不是现在太强，站的太高，对奔马、狼烟的实力没什么概念了？” 

    　　“感觉有点……” 

    　　“做不到啊……” 

    　　领头的一晃，后头的学生更是绝望，生出后悔。 

    　　武堂的学分越来越难挣了。 

    　　“慌什么？临战而思生，则战必不力。”胡奇回头训斥，“又没让你们去夺头名，以往的大狩会，多是奔马主力，狼烟小半，寥寥狩虎，你们才是大头，肯定会给奔马武师发挥机会，咱们淮阴武堂毗邻江淮，善教水属武学，现在就是你们的优势！” 

    　　“胡师兄说得对！” 

    　　“干！” 

    　　“不要害怕，不要担心，本王知晓其中难度。” 

    　　众人停歇议论，抬头竖耳，再听梁渠言语。 

    　　“正如以往大狩会一样，昔日我来黄州，争斗之余又有林中岗哨歇脚，作用有三。 

    　　一，猎者遇岗哨一座，可自愿登记狩猎数目，每回猎物数目相差超过五头，加一分；二，费一头活灵兽，又能代存猎物一次，持续五个时辰，期间他人不得抢夺；三，其他人则可费灵兽，知晓存储者信息。 

    　　同样，这水柱内，本王设有大量‘气泡’，其作用和岗哨完全相同，以供换气、休息、存储宝鱼，更在许多意外之地，布置有暗流，设置水道，假若有幸运儿，便可穿过水道，从底层，直通顶层捕鱼！” 

    　　借助最后一点夕阳余光，众人见到水柱翻涌，内里冒涌有大量气泡，它们并不漂浮出来，静静地悬浮半空。 

    　　不可避免的，议论再生。 

    　　“难是难了点，但好像不是完全没法玩，直通顶层，那就可以占据出所谓水道的入口，快速往返，节省体力，抓更多鱼……怎么说都是玄黄牌啊，有难度很正常。” 

    　　“还有那么多气泡，好密集，不一定需要游到外面去换气，这水柱如此巨大，哪怕同一层，也不是那么容易相遇吧。” 

    　　“完蛋，我没学过水属武学啊！” 

    　　“不是？前面是彭泽啊，你一个黄州人，没学过水属武学？” 

    　　“淮王是不是用了什么手段，为什么好像把画面放大了？” 

    　　咔嚓。 

    　　踩碎枯草。 

    　　霍洪远站立到水柱下方，喉结不断滚动。 

    　　每层水压倍增，又有无数气泡悬而不浮，无数暗流水道…… 

    　　伟力，奇绝的伟力！ 

    　　通天水塔高耸入云，直径之巨，同城墙无异，左右望去，根本看不到边界，最奇特的，似乎用了望远镜的原理，本该手掌大的鱼，放大到了数丈，像江川县里巨大的布影。 

    　　常有飞鸟避闪不及，一头撞入水柱，翻出白水沫。 

    　　“武圣……” 

    　　霍洪远对九年前的事记忆犹新，但这一刻，彼此的差距一如眼前的天堑水柱，清晰无比地立在面前！ 

    　　“搞什么东西？梁小子？” 

    　　彭泽上，元将军揉揉眼，以为自己眼，看半天才发现确实矗了一根棍子在天边。 

    　　“小年轻就是爱炫耀，不懂低调……” 

    　　龟爪划水，幽幽向彭泽中心去。 

    　　离开就对了。 

    　　…… 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：1】 

    　　荒草萋萋。 

    　　越来越多的人睡不着觉，靠近观摩，对淮王手笔啧啧称奇，胆大更是敢往里伸手，体会水压强度，更远处的地方，又有听闻玄黄牌为奖，日夜兼程，赶来参加大狩会。 

    　　“没有了吗？” 

    　　梁渠盘坐水柱顶端，目睹泽鼎绽放的光华消失，统治度涨到完整的一点，再无声息。 

    　　黄昏时分，水柱矗立，统治度跳了两下，之后第三下缓慢，第四下到现在子夜刚蹦出来。 

    　　待到大狩会真正召开，应当能再跳两波。 

    　　“看来一个地方光靠这种简单的奇观，是有上限的，估计是见怪不怪，脱敏了，不过……淮江经过一十一个省，南直隶干过，还能干九次，加起来五点应该有……倒是不难。” 

    　　黄州大狩会给了梁渠灵感，他治下有十三个口岸，等初步建设成功，搞成真正的港口，逢年过节就搞点大场面，美其名曰增加“流量”，实际大搞奇观，增加统治度，合情合理。 

    　　有了封地，最大的好处就是不搞到天怒人怨，不影响到周遭，想干什么就干什么，不用报备。 

    　　吹拂夜风，等候统治度之余，梁渠翻出帝都告祖时得到的小册子。 

    　　“自育位果……” 

    　　十月二十七。 

    　　傍晚。 

    　　大狩会是为祭祀狩月，稻谷从田野间收走，满月月光皎皎地照亮山林，磨刀霍霍的猎人借助此光，狩猎贴满秋膘的猎物，是故大狩会从来是黄昏开始。 

    　　梁渠带上家人找到观摩大赛最佳位置的山头，操纵涡水，放大镜一样将内里场景清晰无比地投射出来，比之在山林里看更身临其境。 

    　　巴水河畔，乌泱泱的人群聚集，参与摸骨，测验年龄，获得参赛令牌。 

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉以及数十位选拔出来的武堂弟子胸膛起伏，快速换气，希望自己进入之后，能坚持得更久。 

    　　排队路上。 

    　　有的人风尘仆仆，有的人窃窃私语，绝大多数有种错位的恍惚感。 

    　　当年许多二十上下，过来凑热闹，开阔眼界的黄州、筠州年轻人，现在成了三十上下，夺冠热门的主力，既见过梁渠夺冠，又见证今日伟力。 

    　　十年前，梁渠参赛拿奖，十年后，梁渠看赛给奖。 

    　　好似大家完全是在两个世界修行，只是有那么一刹那的交错。 

    　　最后一抹光从大地上收走。 

    　　黑夜笼罩。 

    　　没有策马奔腾，没有烟尘四起，今年的赛制没有骏马的用武之地。 

    　　明月皎皎。 

    　　大旗挥下。 

    　　“冲！” 

    　　“勍敌之人，隘而不列，天赞我也！” 

    　　人群跳入水中，巨大的漩涡将所有人吞没，天旋地转中，被传入通天水塔，均匀散落底层。 

    　　实力不济者第一次体会水道，天旋地转，又受到深秋冷水刺激，猝不及防呛好几口水，脸憋得通红，着急忙慌寻找气泡。 

    　　更有甚者直接溺水晕厥。 

    　　梁渠大手一招，把人全部拖到外面，集中抢救。 

    　　围观者汇聚成人潮，蚂蚁一样环绕占地一县的巨大水柱。 

    　　“哗啦。” 

    　　满目银白气泡，杜翰文修行有水属武学，并无大碍，水压也在他三窍奔马的承受范围之内，几个翻身稳住平衡，环顾一圈，能看到大鱼游梭，但没有找到熊毅恒和金小玉，也没有看到其余参赛者，足见水柱之巨。 

    　　他不敢耽搁，赶紧寻找气泡。 

    　　底层气泡极多，水柱里的水也清澈透明，哪怕是晚上，依旧视野无碍，入目所及便有数十个，并没有因为窒息缘故淘汰掉任何人。 

    　　相比于上层，底层无疑是一个安全的大本营。 

    　　用力一冲，钻入气泡，呼吸瞬间舒畅，空气清新，这里没有水压，杜翰文紧张的心情得到舒缓，只是看着茫茫水域，他一下子没了主意，涌出害怕，也不知道要干什么。 

    　　半晌。 

    　　杜翰文决定往上走，先探明环境。 

    　　不止杜翰文，绝大多数人做出了相同的选择。 

    　　水柱外围，一整层的“大屏幕”放大，甚至有水母放光，所有人都看得清清楚楚。 

    　　参赛者齐齐向上，好似植物向天，奋力生长，构成一副别样美景。 

    　　一个气泡接一个气泡的穿梭、跳跃、换气，杜翰文感觉比单纯游泳费劲得多，他不知道自己跑了多远，水域模糊了人对距离的感知，只觉得游了很久之后，身上压力一沉。 

    　　放眼四周，气泡貌似少了一些。 

    　　活动一下，压力可以接受，继续往上。 

    　　“好清楚，全可以看见欸！” 

    　　“哪个是武堂的学生啊？” 

    　　小腹压住栏杆，龙瑶、龙璃半趴着张望“大屏幕”，叽叽喳喳。 

    　　地上百姓经历那么多场大狩会，更是头一回清晰地看到狩猎场景，而且不同地方，放大的人也不同，想看谁都可以。 

    　　所有人都不敢置信，伸手触摸水柱，迎来一种感官上的强烈刺激，平日里听评书，看大戏，已经是了不得的视听享受，何时体会过这样的“娱乐”？ 

    　　即便是世家大族也没见过，一个个眼珠子都要瞪出来。 

    　　“淮王，您，您这是如何做到的？”胥万兴震撼无比，他昨晚看到宝鱼放大，以为是水柱形状作用，万万没想到是故意设置，如此壮观。 

    　　“很简单，水柱分内层和外层，外层的水是不一样的，被我炼化过，会像一个放大镜，锁住每一个人，再投射到表面。” 

    　　胥万兴听不懂，但知道很厉害，兴奋难耐：“恕我直言，您有如此神通本领，不该局限在这小小的大狩会上啊！” 

    　　大狩会不收门票，与民同乐，如果收门票，再办成盛事，每年该有多少白的银子！那些达官贵人何时见过这等场面？ 

    　　再者淮王水道铺开，来去一天足矣，不用担心车马劳顿，全大顺都可以参与进来…… 

    　　光想想就激动无比。 

    　　梁渠笑：“我知道胥知州是何意思，也有此打算，不过，再往下天气太冷，既不利于参赛，也不方便观赛，所以，要办也该是夏天办，而且我想好了日子。” 

    　　“敢问淮王定在何日？如若有空，下官一定赶去捧场！” 

    　　“六月六。” 

    　　胥万兴一讶：“河神祭？” 

    　　梁渠颔首。 

    　　今年义兴镇没有办河神祭，但日子是好日子，不能荒废。 

    　　“上了上了，有人抓到宝鱼了！” 

    　　“最前面的好快，登顶了！等等，最高的才第三层，他怎么上去的？” 

    　　(本章完)

 第1191章 再遇鲸皇，鲸珠打赏（二合一） 

    　　月光皎皎，照耀大地。 

    　　所有人目不转睛，聚精会神。 

    　　一十三层通天水塔仿若一个巨大的动态屏幕，焕发光亮，来回滚动，每一个弧形小屏幕都将参赛者的动态清晰投射，哪怕是梁渠前世，都不曾有过如此壮丽的观看方式！ 

    　　【涡神甲】可以扭曲光影，隐蔽自身，包括气机乃至眷顾，唯一缺陷是覆盖范围太小，方圆之间。 

    　　然而晋升夭龙，沟通天地，梁渠的许多手段都发生了不可思议的蜕变。 

    　　【涡神甲】扭曲光影的手段，梁渠已经可以独立拆出，先利用水中感知，锁定住所有人的方位，再通过柱状透镜原理放大画面，最后通过外壳涡水清晰画面。 

    　　水压越往上越高，活动的人数越少。 

    　　每个人分到的画面自然更大，大到哪怕地面上的人一样可以大致看清。 

    　　平日里听评书、看大戏的百姓，直接跳过电视阶段，来到“直播”，构成了这放眼天下都难觅一回的热闹！ 

    　　山呼海啸的喊喝响彻山岭，惊出林中走兽，飞鸟乌泱泱振翅，遮蔽月光。 

    　　超过三千米，所有积云都被抹去，从上到下，一览无余。 

    　　梁渠等人所坐落的位置，正对水塔中央，拥有最为广阔，最为全面的视野。 

    　　众人身子前倾。 

    　　徐子帅真想问问梁渠脑子是怎么长的，夭龙手段玩出来了。或许其余夭龙一样有天地伟力，但碍于年龄、经历、地位的缘故，绝对想不到拿来“玩”，且“玩”的有新意。 

    　　试想一个数百岁、子孙成群、德高望重的夭龙武圣，潜心钻研各种手段，就为了安排一场别开生面的大盛会？ 

    　　梁渠倚靠栏杆：“胥知州，昨天说的胥吏都安排好了吗？我看下面太热闹，别出了什么事，走丢小孩或者踩踏、抢劫之流，我倒是无妨，只是闹出事来，胥知州的好事也变成了坏事。” 

    　　“对对对。”目不转睛的胥万兴猛然惊醒，拍拍额头，“淮王提醒的是，我这就再去安排一遍。” 

    　　“我去！”州同仇越亲自下山。 

    　　昨天立起水柱，胥万兴知晓场面会很大，万万没想到会那么大，安排下去维持秩序的吏员恐怕根本不够，有的人更忘了事情，自己躲角落里看。 

    　　黄州、筠州三大族的人听闻谈话，接连派人下去维持秩序。 

    　　今年的赌坊恐怕要大赚一笔，闹出事情来被御史责怪，对大家都不好。 

    　　“吼，打起来了，那边有人打起来了！”柯文彬手指。 

    　　通天水塔第三层，两位奔马武师为争夺一条红血鲈，围绕一颗气泡，大打出手，举手投足，撕裂出绵密小气泡。 

    　　“是霍家和池家子弟吧？”许家族长一眼认出。 

    　　梁渠心念一动。 

    　　通天水塔光影变化，两人争斗的画面合并，放大到正中央，让荧光水母汇聚，再引哗然。 

    　　奔马武师屏息时间十分有限，沸腾气血，出手施展武学消耗更快，没一会两人都有些撑不住，脸色涨红，虎视眈眈地盯住对方，最后，抓着红血鲈的武师因为先前抓鱼消耗，率先坚持不住，想找气泡换气，另一个当即阻挠不让。 

    　　两相争斗，梁渠放开感知，找到另一个“看点”，并排放大。 

    　　“嘿，是那个一开始就钻到顶层的人！” 

    　　“画面”中，一个奔马武师钻入漩涡再钻出，凭借水道，快速往返第七层和第二层之间，腰间赫然有牵挂一条活的虎头斑，一条活的红血鲈，两尾宝鱼鳍上各有一个模糊的水纹“七”，都是第七层的宝鱼，一条七分，积分一跃来到十四分，成为所有人中的最高！ 

    　　“这小子狗运，一开始就找到水道捷径了啊。”柯文彬惊叹。 

    　　“水塔里一共有多少条水道？”冉仲轼好奇。 

    　　“我一共布置了一百条纵向水道，贯通一到十三层，每一层都有出入口，可以估摸进度，自行选择在哪一层出来。还有一千三百条横向水道，可以横穿整层，每层一百，快速甩拖敌人。” 

    　　“那看来这个奔马武师扛不住顶层的水压啊，我看他一开始直接去的顶层，没一会又回来了。”冉仲轼琢磨。 

    　　梁渠点头：“对，差不多八层以上，就需要有真罡护体才能自如活动，奔马可以进，但会很难受，十层往上若是不及时撤退，会有生命危险，等等，这小子确实好运啊。” 

    　　众人定睛一看，顿时明白梁渠为何这么说，将两条宝鱼留到气泡内的“好运小子”再返第七层，竟是碰上一条牛角鲳！ 

    　　此时他手中已有红血鲈和虎头斑各一条…… 

    　　所有人屏住呼吸，看“好运小子”抓紧长矛，用力一抛，长矛带动渔网，斜飞而出。 

    　　牛角鲳受惊，奋力冲刺，一头撞入渔网之中，越缠越紧。 

    　　“好运小子”心情激动，险些呛水，闭上嘴巴，慌慌张张抱住渔网中挣扎的宝鱼，顾不得胸口被牛角鲳扎出的红点，钻入水道。 

    　　哗啦。 

    　　牛角鲳塞入气泡之中。 

    　　众人急忙看向计分的大黑板。 

    　　三类集齐，翻倍，皆活，再翻倍。 

    　　梁渠耳畔仿佛听到老虎机刷出相同奖励的祝贺音。 

    　　第七层宝鱼七分，好运小子的积分猛然跳涨到八十四，一骑绝尘！ 

    　　欢呼大喊。 

    　　以往的丛林大狩会，根本不能像现在这样清楚地看到收获，更没有这样看到选手补齐，涌现出的强烈刺激感。 

    　　而此时此刻，绝大多数人不过游到六七层，还在适应和试探不断增加的水压，寻找最合适的活动“楼层”。 

    　　差距！ 

    　　“那边胜负也分出来了！” 

    　　第三层争斗的两位奔马武师一个逃跑丢鱼，一个夺鱼成功，收获互换。 

    　　计分黑板上，陆陆续续出现排名变化，时刻牵动赌徒的心。 

    　　“有人登顶了！”旁边小孩喊。 

    　　梁渠看去，一个熟悉的人影附一层真罡，在第十三层活动自如，抓取宝鱼，心中惊讶：“咦？霍洪远？他今年还能参赛吗？” 

    　　霍家族长心头一跳，紧忙站出来解释：“回淮王，洪远同您一届参赛时，年龄正巧二十有六，今年刚刚好，三十有五，再过一月就三十六，今年是最后一届，也是夺冠的大热门，都是托淮王的福，既在今年开设如此大会，又布置水道，否则洪远他也赶不回来。” 

    　　“哦，那倒是巧，当年洪远确实意气风发啊，只是这几年颓废了些，才狩虎中境？” 

    　　才？ 

    　　三十五岁的狩虎中境，狼烟二十八宿，埋了两颗神通种，马上埋第三颗，怎么就成了“才”？ 

    　　同龄不同命。 

    　　要都跟你一样，天下也不至于只有一个淮王啊。 

    　　霍家族长汗颜，却不敢反驳：“淮王说的是，回去一定让他好生勉励，勤修不辍。” 

    　　霍洪远天生武骨，九年前就是狼烟二十八星宿，狼烟天桥，现在也入了狩虎，有真罡护体，视四千倍水压为无物。 

    　　不过，越往上，参赛者实力越高，故而宝鱼少，气泡数目也少，换气难度激增。 

    　　到第八层，放眼望去，有时已不能看到气泡，得自己游出少许寻找，安排不当，一样会有危险。 

    　　找不到气泡，以防万一，霍洪远贴住水塔外圈，绕周而游，间或探头出去换气。 

    　　“独自参赛”的关从简东逛西晃，腰间挂两条宝鱼，慢慢也来到第十三层。 

    　　杜翰文游到第六层，活动上一刻钟，往返气泡的频率陡增，着实觉得危险，思来想去，他落回到第五层，钻入气泡中大口呼吸。 

    　　“气泡里不能久待……待久了再出去，不能适应，反而更难受，要是能找到水道就好。” 

    　　第六层不是不能活动，而是活动时间太短，气泡间隔又大，万一带着宝鱼，中途遇上人，十分危险，有水道就不用怕，给了快速撤离的选择。 

    　　“感觉还可以添点东西啊……”梁渠摩挲下巴。 

    　　龙瑶、龙璃兴致勃勃，她们从没见过那么好玩的场面，指这个指那个，又咬牙又跺脚，恨铁不成钢，一听这话，立马抱住梁渠手臂摇晃。 

    　　“长老长老，什么东西什么东西？你要添什么东西？” 

    　　“嗯……加点道具和事物？”梁渠发现，独特的水域环境，致使所有人都非常谨慎，争斗场面太少。 

    　　“哦？”众人侧目。 

    　　“胥知州，有没有猪尿泡、玄水矛和渔网？” 

    　　胥万兴一愣：“有是有，不过淮王要猪尿泡做什么。” 

    　　“做成气囊和浮球，固定时间投入到水塔里！比如中午或者早上，每一层中央投下十个，渔网和玄水矛同理。” 

    　　大狩会不禁带武器，只是头一次改制，时间又短，许多人并没有特意准备捕鱼手段。 

    　　徐子帅眼前一亮：“有意思，但普通猪尿泡不会炸吗？里头水压多大啊。” 

    　　“就是要炸，不然别人不也可以带？由我控制，就没问题。” 

    　　“好，我这就派人去准备！” 

    　　梁渠想了想，又道：“‘不能动’，你也去，还有圆头。” 

    　　“长老你让它们进去做什么？” 

    　　“脱战后，消耗五条宝鱼，可以让‘不能动’刷新一次负伤状态，一条宝鱼，乘骑一头江豚一刻钟！” 

    　　“哇！”龙瑶、龙璃眼睛大亮。 

    　　“阿水，还得是你会玩啊！”徐子帅兴奋。 

    　　“长老长老，我们能不能下去玩啊？”龙璃晃动梁渠手臂。 

    　　“你们下去干什么？龙人能水下呼吸，还抗压，上哪说理，你们去参赛是作弊，请求驳回。” 

    　　“啊……长老……” 

    　　“娥英姐……” 

    　　“夫君不同意，我也没办法呐。” 

    　　道具准备十分神速，圆头也率领江豚大军，从江淮赶来，没入水塔之中。 

    　　面对突然出现的数百头江豚，百姓和部分参赛者摸不着头脑。 

    　　但很快，添加的规则响彻通天水塔。 

    　　虽然中途临时添加规则不太合适，可谁让说话的是梁渠呢？ 

    　　“好运小子”看着眼前的江豚，犹豫片刻，决定试上一试，丢出一条红血鲈，抱住江豚。 

    　　江豚一口吞没宝鱼，尾巴一甩。 

    　　哗啦。 

    　　“芜芜芜！” 

    　　长发飘摇，“好运小子”睁不开眼，体会到了风驰电掣的感觉！ 

    　　爽！ 

    　　本趋于稳定，各自捕鱼的比赛，再增添变数，越来越多的人冲入赌坊，想要赌一把，以前的大狩会，排名和实力动态平衡，可现在完全不同，变数太多，谁都有可能暴富。 

    　　十名开外的赔率越来越高。 

    　　梁渠思索有没有其他添色手段。 

    　　“知州，下面来了好些外州子弟，也想参加大狩会，都在三十五岁以下，只是大狩会已经开始，属下拿不定主意。” 

    　　许家、霍家、池家当即紧张起来，他们很想胥万兴驳回，将玄黄牌的归属圈定在大致范围内，可真正能做主的不是知州。 

    　　梁渠稍作思考：“可以参加，虽然迟到了，但也亏损了先发优势，不过大狩会持续三天，最后一天入夜后，不能再进。” 

    　　吏员看向胥万兴，胥万兴拍腿：“没眼力劲的东西，你看我干什么，听淮王的啊！赶紧去，录入信息，挂牌。” 

    　　“遵命。” 

    　　池家老祖犹豫道：“淮王，中途参赛，大狩会没有这样的先例啊。” 

    　　“我知道各位族长担心什么，不过……单单黄州，筠州和周遭，年轻俊杰还是太少了啊。” 

    　　梁渠手指分数，此时第一名的“好运小子”已然掉落，霍洪远以一百九十五的分数，高居榜首。 

    　　狩虎可以顶层自由活动，抓宝鱼也简单，分数累计太快，然而黄州、筠州三十五以下的狩虎，一共才那么几个，还都是初境，霍洪远根本没有对手，这样的比赛毫无看点，必须扩大范围，引入更多地方的俊杰，才能形成制衡。 

    　　水道的消息尚未扩散到全大顺和上下游，许多人不懂，来不及赶路，延长加入时间是有利的。 

    　　“玄黄牌的归属变数的确变多，赌坊里的银子收入也多了啊，有水道，会有更多百姓参与进来的，我已经组织人手扩散消息。” 

    　　“淮王说的是！”许家族长带头响应，“我支持淮王！大狩会，本就来者不拒，有银子赚就可以，二位不要贪得无厌！” 

    　　池、霍两家暗暗腹诽许家抱上大腿，面上连连称是。 

    　　热闹到子夜不歇，百姓都不愿离开，十月末，田里没什么农活，正是空闲时，又看到如此精彩的庆典，没人愿意离开。 

    　　梁渠沟通泽鼎，看着没有动静的统治度，琢磨要不要先投放一波物资，看看效果，突然，他脸色一黑，不是情绪反馈，而是真的黑，天际月光被厚实的云层挡住。 

    　　“咦，天怎么黑了？” 

    　　“是啊，月亮呢，淮王不是清过云了吗？” 

    　　梁渠也纳闷。 

    　　他早把方圆十几里的云都清空，就为了方便百姓更好观看，这哪飘来的云，恁牛？ 

    　　“暌违胜事久矣，今始逢此佳会！幸甚！” 

    　　天际落下长音，响彻群山。 

    　　一瞬间，梁渠放大瞳孔，背脊上泛起鸡皮疙瘩，豁然起立，长拜而下：“拜见鲸皇！” 

    　　鲸皇？ 

    　　此前下拜帖，云游大顺的东海鲸皇来了黄州？ 

    　　霍、池、许三家大惊失色，本以为淮王和明王两位夭龙已经够厉害，没想到来一个更牛的熔炉，匆匆跟拜。 

    　　“前见犹为兴义侯，今观已晋淮王，诚青年之俊杰也！” 

    　　梁渠恭恭敬敬：“运气使然也。” 

    　　“哈哈哈，淮王谦逊。” 

    　　白云翻涌。 

    　　一位体魄高大的云巨人落上山巅，掌心托举十颗大鲸珠，作揖道： 

    　　“吾皇有令，值此盛典，欣然而喜，乃增赏以励，魁首之赐尤厚。” 

    　　(本章完)

 第1192章 围狩东海（求月票，二合一） 

    　　鲸云高悬天际，月光无所碍地投照下来。 

    　　云巨人托举鲸珠，地上百姓窃窃私语。 

    　　许、池、霍三家战栗激动，知州胥万兴、州同仇越更是浑身发抖。 

    　　东海鲸皇亲自出鳍，奖励大狩会优胜者？妖皇，那可是传说中的熔炉啊，熔炉！是天上的皓月和金乌，小小黄州，能引来梁渠这位淮王亲自办赛已经不可思议，何德何能引来妖皇赐下奖励，自己仕途上的春天要到了？ 

    　　云巨人递出手中鲸珠。 

    　　“十颗鲸珠，分别为一至三十年份，效果递增，依次奖励给大狩会的第十至第一名，不知淮王，意下如何？” 

    　　梁渠恭敬回答：“鲸皇既有雅兴，为大狩会增色添彩，实乃黄州、筠州百姓之福，狩者之福，庆典之幸，求之不得！” 

    　　“好。” 

    　　云巨人颔首，俯瞰身下大地，传讯万民，宣布奖励增添。 

    　　一石激起千层浪。 

    　　有见地的大户争相问询：“什么意思？天上的云是鲸皇？” 

    　　“前两年朝廷不是发过告示吗？说鲸皇游历淮江，让百姓勿惊，去年还是前年来的，看样子是游历到咱们这来了啊。” 

    　　“鲸珠有什么用？” 

    　　“肯定是宝物，不是宝物能拿出来，管他到底有什么用，拿就对了。” 

    　　“老爷，这鲸皇和淮王比，哪个大？” 

    　　“蠢货，井底之蛙，淮王哪里能和鲸皇比？淮王无非是一地之王，人家称号可是皇！萤火和皓月！淮王跟鲸皇，就像是咱们比胥知州、比许家老祖，不，比那更大！” 

    　　各类探讨层出不穷，最主要的声音，无非是鲸皇和梁渠谁大。 

    　　给人排序，比拼个高低、坐次，实属人刻在骨子里的生存本能。 

    　　通天水塔内，所有狩者心中一惊。 

    　　熔炉的赏赐！ 

    　　先淮王，再鲸皇。 

    　　横竖不过年年都有的大狩会，今年怎会如此热闹？ 

    　　霍洪远神色凝重，先前换气，他看到有后来者加入参赛，尘埃尚未落定，将宝鱼别在腰间，钻出水塔，换一口大气，继续抓鱼。 

    　　淮阴武堂弟子个个振奋，有的好运，已经与同学汇合。 

    　　关从简摩拳擦掌，他既是来打架，也是来参赛，奖励多多益善。 

    　　子夜时分，原本不少人快熬不住，想回去睡觉，这下根本无心休息。 

    　　梁渠不动声色，默默揣摩鲸皇来此的目的。 

    　　事情隐隐超出控制。 

    　　然而鲸皇云游淮江，下过拜帖，完事被淮江上如此盛会吸引，合情合理…… 

    　　龙瑶、龙璃黑溜溜的眼珠转动，悄悄看梁渠。 

    　　“看我干什么？想偷跑？”梁渠揉揉两人脑瓜，“说了不准就是不准，求你们娥英姐也没用，给我在山上好好待着。” 

    　　“哎呀，头发乱了，头发乱了！打理很麻烦的。” 

    　　跟龙瑶、龙璃这么一搅合，梁渠动作之余放平心态。 

    　　鲸皇明面上仍是一个云游天下的仁者，出不了大事…… 

    　　“确实很多年没见过如此有新意的事，鲸皇游历天下，不曾想也会被吸引至此？” 

    　　“哈哈，久观山水亦寻常，不及今日盛况半分啊。” 

    　　一问一答。 

    　　梁渠动作僵硬，后背汗毛再竖起来，刚平复的心境犹如惊涛骇浪。 

    　　众人怔怔望着山巅上出现的斗笠老者，和向斗笠老者单膝下跪的云巨人。 

    　　许家两位老祖、池家、霍家老祖、苏龟山、杨东雄……一群臻象，包括一旁静静吹风的金刚明王，全没注意到此人是如何出现，忌惮之余，旦见梁渠躬身下拜。 

    　　“渠，拜见仙人！” 

    　　仙人？ 

    　　又见仙人！？ 

    　　今天是什么日子，招龙引凤，这里还是黄州大狩会吗。 

    　　山巅之上，山林之间，不管是谁，所有人打个激灵，大脑一片空白，全凭本能，紧跟梁渠下拜。 

    　　事情彻底超出控制！ 

    　　这斗笠、这蓑衣、这肩膀上的鱼竿，梁渠绝对不会认错。 

    　　南疆熔炉！ 

    　　南疆熔炉直接跑到大顺境内？ 

    　　“笠翁，如何？” 

    　　“比钓鱼有趣，年轻人到底是年轻人，样更多啊。” 

    　　“我前些时日，看了江川县内的布影，若是有空，鲸皇、笠翁，不如一同观摩？” 

    　　“善。” 

    　　啪嗒！ 

    　　冷汗滴落额头，溅到草叶上。 

    　　熟悉的声音，熟悉的场景…… 

    　　众人望着山巅上，第二个凭空冒出的宽服大人，汗毛直立，这已经是第三次，心头涌出一个荒谬的念头，转头看梁渠。 

    　　难不成这位…… 

    　　果不其然。 

    　　梁渠复下拜。 

    　　“渠，拜见仙人！” 

    　　“黄州、筠州/许/霍……拜见仙人！” 

    　　山头，尚未挺直的腰齐齐下弯，即便是腿脚不便的三家老者，也被搀扶起来，恭敬站立，介绍之声响成一片。 

    　　事情在某种未知的道路上，野驴一样狂奔！ 

    　　年初时见到的三位熔炉，在此刻诡异碰头。 

    　　梁渠呼吸都变成手动，撤让出座位：“二位仙人，快请落座。” 

    　　“无妨，你们坐，我们是来加入你们的，不是来扫兴的。”大顺仙人挥挥手。 

    　　两位仙人悬浮半空，没人敢当真坐，都陪着站。 

    　　深秋时节，深夜凉寒，胥万兴喉结滚动，大汗淋漓，他不敢抬手去拭，心情比通天水塔内参赛的俊杰更紧张。 

    　　仙人，仙人，还是仙人，三个熔炉！ 

    　　到底怎么回事？ 

    　　鲸皇是东海的，戴斗笠的和白衣服的呢？都是大顺的吗？ 

    　　“既然鲸皇加码，那我也加一笔，玄黄牌要十个大功，索性，一并给头名备齐，余下几名，九八七六，依次往下，合计十名。”大顺仙人开口，“笠翁，你呢？热闹不能白凑吧？” 

    　　斗笠翁甩一甩鱼竿，梁渠看到银线飘摆，毫无阻碍的穿透涡水，落入到水塔之中，接连放出十条宝鱼，品种各异。 

    　　有的宝鱼他认识，比如有市无价的美人鱼，奶白带彩光，养颜驻颜；有金锣鱼，滋味绝美；有天眼鱼，增长精神；有顶级锤炼体魄的血狮鱼。 

    　　也有四五条他不认识，但肯定不凡，价值不菲，关键每一条宝鱼的个头都极大，至少有二十斤往上，二十斤的血狮鱼，用水泽精华计量，起码在四万以上！ 

    　　海坊主走南闯北，都没卖过那么大的血狮。 

    　　对比起来原本有的牛角鲳、红血鲈、虎头斑，简直是猫都不吃的小杂鱼。 

    　　“你和鲸皇都给头名奖赏，未免功利和无趣，我就在这里头放十条宝鱼，谁抓到，归谁。” 

    　　鲸皇好歹事先问询了一番梁渠意见，两位仙人三言两语，直接干预。 

    　　云巨人很有眼力劲，代替两位仙人通传水塔，彻底点燃黄州的夜色和激情。 

    　　轰！ 

    　　层层加码，十颗鲸珠，十条顶级宝鱼，前十名每人都有大功！ 

    　　更恐怖的，熔炉观赛！ 

    　　平日里臻象就是老祖，夭龙只在讯报中，但夭龙之上的熔炉，出现了三个。 

    　　霍洪远心头震荡，刚换过气的他忍不住再游出水塔。 

    　　稍作斟酌。 

    　　先抓那十条宝鱼！ 

    　　无论如何，他都好歹是曾经的狼烟二十八宿，天生武骨，本就是天下有数的俊杰，还卡住了三十五岁的极限门槛，头名不说囊中之物，也是十之八九，先把能拿的好处拿到。 

    　　宝鱼太珍贵，难免有人抓到后，直接退赛，那就没机会了。 

    　　通天水塔的狩者全部躁动，数百头江豚根本不够用，冲锋间划出一条条白流。 

    　　有好运的狩者在附近看到美人鱼，猛扑上前，却被宝鱼抽上了一个大嘴巴子，肿着脸逃之夭夭，惹得百姓哈哈大笑。 

    　　顶级宝鱼不比牛角鲳，哪有那么容易抓？ 

    　　其中那条血狮是赤鬃狮鱼的上位，浑身尖刺，剧毒，稍有不慎，有生命危险。 

    　　山下笑得起劲，山上却无人敢笑。 

    　　恐惊天上人。 

    　　梁渠想了想：“胥知州，先投一批猪尿泡和玄水叉，银丝网吧。” 

    　　“明白！” 

    　　云巨人低头：“尊敬的淮王，吾皇问，此举为何意？” 

    　　梁渠简单解释一下投放形式：“即通过有限物资的发放，让彼此之间产生竞争冲突。” 

    　　云巨人恍然：“确实会更有趣。” 

    　　大顺仙人突然开口：“布影、铁轨，淮王素有奇思妙想，难得逢此盛会，除去投这些东西外，还有没有什么手段，都拿出来吧。” 

    　　“是还有一个点子，人与人斗，难免单调。”此前告祖时有过一番攀谈，梁渠也没有太多的拘束，也知道能修行到熔炉的，不会是什么小心眼的人。 

    　　实力带来自信，自信带来大度，除非故意冒犯。 

    　　“哦？不与人斗与谁斗？” 

    　　“三王子！” 

    　　小蜃龙冒头：“老大！忠诚的三王子时刻待命，我要做什么？揍他们吗？” 

    　　“你出手他们还玩什么？”梁渠手指水塔，“一到十三层，按照底层数量多，上层数量少；底层实力弱，上层实力强的布置，制造雾兽。 

    　　让雾兽在固定的地盘活动，并且隐没大半身形，不要一眼能看到，也不要完全看不清，一旦有人闯入，就会显形，对闯入者发起进攻，同时追杀五倍半径的范围。 

    　　如果选手能消灭雾兽，则按照……层数*层数*2的方式，添加个人积分，团队合作，抢兽头的独占一半，余下积分平均分摊，底层设置为四关巅峰，第八层人桥狼烟，顶层……狩虎巅峰吧，仙人以为如何？” 

    　　此言一出，所有人眼前一亮。 

    　　这就是年轻人的脑子吗？ 

    　　“大善！”大顺仙人欣然同意。 

    　　“三王子！” 

    　　“明白！” 

    　　龙爪抵角，小蜃龙呼啦啦喷吐雾兽，一个个长空奔涌，汇入水塔之中，选择地盘。 

    　　新增规则再度响彻。 

    　　地上百姓大声叫好，高呼淮王。 

    　　他们多是局外人，挣不到奖品，更精彩的表现才是他们关心的、希望的、期盼的。 

    　　投渔网、鱼叉，再安排那什么会追杀的雾兽。 

    　　淮王简直是个游戏天才！ 

    　　龙瑶、龙璃更想下去玩了，她们几辈子都没见过这么好玩的事情，奈何梁渠不允许，下巴磕在龙娥英的肩膀上哼哼唧唧。 

    　　“不是吧，怎么还改？有没有一个定数啊。” 

    　　“雾兽是什么？怎么一下子还危险起来了！” 

    　　“靠靠靠，好凶，好凶！” 

    　　参加大狩会的，有大半十多岁，二十岁的奔马，全是凑热闹，只觉压力倍增，而对狼烟和狩虎，则是更有挑战性，多出一个获取积分的手段。 

    　　底层扫荡，未必不能胜过强者。 

    　　短短一刻钟，物资投放，危险增加，不断有斗争发生，许多人汇聚中央，抢夺没有水阻的玄水叉，能捕捉宝鱼的渔网，乃至猪尿泡。 

    　　猪尿泡一样是神器，它们并非一次性产物，可以到气泡内换气，绑在身上能增加浮力，节省体力的同时快速往返上下。 

    　　谁先抢到道具，谁就更容易有先发优势，抓更多鱼。 

    　　雾兽更不必说，许多人猝不及防踩入地盘，狼狈逃窜，原本骑行江豚，横冲直撞的场面荡然无存。 

    　　小心翼翼谋发展变得难以维系，顷刻间热火朝天，像往马厩里丢了一串鞭炮。 

    　　月落日升。 

    　　西边收走最后一缕光芒的太阳绕行一圈，从东边升起，放出第一缕紫气光芒。 

    　　此时此刻才有人惊觉一个晚上没睡。 

    　　修行者也罢，一晚不休息无足轻重，可地面上的大半百姓都没有离去，硬生生熬了一夜。 

    　　“天亮了。” 

    　　金小玉气喘吁吁，环境、捕鱼、雾兽加剧了体力的消耗，他坐在气泡里，很想大睡一场，奈何水域太透明，实在没有安全感。 

    　　“得找到其他人，去杀雾兽，感觉比抓宝鱼更快。” 

    　　杜翰文盯住不远处若隐若现，半透明的絮状漂浮物。 

    　　“其他人都跑哪去了，算了，不管他们，先睡觉。” 

    　　熊毅恒环顾一圈，把宝鱼放入气泡，看着开始跳动计时，躺下来呼呼大睡。 

    　　越来越多的人被淘汰，同时又有人从其他地方赶来，爬出淮江，不断涌入。 

    　　至中午。 

    　　仙人去到其它山头观摩。 

    　　胥万兴、三家老祖猛松一口气，紧忙问梁渠。 

    　　“淮王，那两位仙人，可都是我大顺熔炉？” 

    　　“非也。”梁渠摇头，“斗笠老者是南疆熔炉，南疆仙人。” 

    　　胥万兴惊讶：“南疆仙人也来看我大狩会？” 

    　　“仙人高居九天，有何不可？” 

    　　“是是是，在下坐井观天。”胥万兴又忍不住擦汗，感叹仙人所做作为，非凡人所能理解，赶紧岔开话题，“淮王是否饥饿？我去备些饭菜？还有几位仙人，不知……” 

    　　“胥知州寻常心就好，就当正常贵客招待，不必渴求什么珍品，仙人自有仙人大度，不必如此拘谨。” 

    　　“明白明白。” 

    　　方桌铺开，不是山下往山上送饭。 

    　　胥万兴直接在山头上搭了一个台子，让厨子现炒现做。 

    　　山肴野蔌，酒洌泉香，沸筹觥也。 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：1.1】 

    　　经历半天一夜，沉寂的统治度跳动一下。 

    　　“攥不到多少啊。” 

    　　同一件事，越往后越脱敏。 

    　　现在都攥取的这么艰难，到大狩会结束能有1.2，梁渠就烧高香。 

    　　日暮西山。 

    　　两位仙人回来。地面上休息半天的百姓又恢复精神，热闹喧嚣，各种小集层出不穷。 

    　　山上众人逐渐适应仙人的存在，将注意力放回到大狩会上。 

    　　然而…… 

    　　“尔乃盛娱游之壮观，奋泰武乎上囿，只可惜，场面太小。” 

    　　天际突然降下的话语让胥万兴手足无措。 

    　　什么意思？鲸皇嫌弃场面太小，没意思？ 

    　　梁渠正色：“一来时间仓促，局限地方俊杰，二来能力有限，实在营造不出更大场面，教鲸皇失望，实在惭愧。” 

    　　“并非苛责淮王，只是，如此盛会，实在令我欢喜，不该止步于此，不若另择一吉日，于我东海大办，邀请八方，共同参与？” 

    　　鱼钩晃动。 

    　　“大善！”斗笠翁响应。 

    　　“感觉不错。”大顺仙人点头。 

    　　东海大办，共同参与？ 

    　　众人马上反应过来。 

    　　那不就是东海版大狩会？ 

    　　等等。 

    　　鲸皇带头组局，那参赛的得是什么级别？ 

    　　“大顺、南疆、北庭、雪山，道统、海外诸国……武圣、大觋、妖王，臻象……共赴盛事，奖励以奇石、造化宝药、天地长气……诚邀淮王共襄盛举，统筹帷幄，意下如何？” 

    　　所有人瞳孔放大。 

    　　梁渠作揖： 

    　　“固所愿也，不敢请耳。” 

    　　(本章完)

 第1193章 大变局（求月票，合） 

    　　夜风清冷，满山萧瑟，黄州百姓的热情如火，喧嚣震天。 

    　　山头之上，胥万兴、三家老祖、苏龟山、杨东雄等人仍停留在鲸皇大鳍笔的震撼中，心脏砰砰直跳，耳畔回荡着一句话。 

    　　让天下武圣、妖王参赛！更要让梁渠帮忙制定比赛规则！ 

    　　“咕嘟。” 

    　　胥万兴拭去额头汗水，左右衣袖潮出印记。哪怕地方上许家两位臻象他都要小心伺候，生怕说错什么话，做错什么事，夭龙更是天上的太阳。光见到便被其光芒灼得皮开肉绽，想都不敢想的大人物，这样的大人物汇聚到一块，像下面的年轻人一样参赛？ 

    　　大蒐云梦掩，壮观章华筑。 

    　　多么壮丽。多么宏伟！ 

    　　倘若能亲自前去见证，去目睹，死而无憾呐！ 

    　　不过，那么多武圣、妖王离开驻地，更有南疆、北庭，国与国之间真的不会出事，致使天下大乱吗？ 

    　　“我举办大狩会，拿出玄黄牌，是为了合理攥取统治度……鲸皇横插一鳍，办东海大狩会，邀请天下英雄，又是为了什么？” 

    　　梁渠凭栏眺望，他答应下鲸皇，思绪根本不在下面的大狩会上，飘飞到不知何处。 

    　　逆风点火自烧身。 

    　　他借黄州大狩会赚统治度，鲸皇借他的大狩会赚“乐趣”，个个都是借题发挥，不漏破绽的鱼才。 

    　　鲸皇没说什么时候办东海狩会。 

    　　“时间还早……” 

    　　越是盛会，越需要时间筹备，多少武圣修行，一次闭关就半年。 

    　　匆忙置办，说不定不少武圣到出关都不知消息。 

    　　比赛人多才热闹，重赏激励的邀请制，自然要先天下告知，等待一个有最多参赛者有空的“最大公约数”。 

    　　必须尽快回一趟阴间…… 

    　　“打！打！打！” 

    　　“哎呀！哎呀！我的钱！” 

    　　“不争气！不争气！” 

    　　“退票！退票！退票！” 

    　　“大荧幕”上，本来有前十五希望的高手热门，天桥狼烟高手霍冠宇淘汰出局，大爆冷门，原是被许家和池家几个小辈做局，利用雾兽和水道，一举滑出水塔。 

    　　赌坊内嘘声一片，又有二三人迸发热烈欢呼。 

    　　比赛尚未结束，没有结果，显然是买对了哪个大人物第几天出局的注啊，这样的赌注因为定语多，条件多，赔率极其惊人，往往都在百倍往上！一两翻上百两，一夜暴富。 

    　　徐子帅手痒痒。 

    　　他想到了上次下师弟打败霍洪远，大赚特赚的画面，好一阵的潇洒，奈何这次没有梁渠参赛，横竖瞧不出名堂来，真有可能血本无归，只和柯文彬等人投了十几两玩玩。 

    　　比赛愈发热烈。 

    　　越来越多的大族知晓江中水道的玄奇。 

    　　“仙凡有路，全凭着足底一双凫，翱翔天地，放浪江湖。东方丹丘西太华，朝游北海暮苍梧。” 

    　　白天来看大狩会，晚上还能回家躺床上睡觉。 

    　　有此往返利器，环绕彭泽一圈的世家大族尽皆有族人赶来黄州，占据山头观赛，更催促自家子弟进去参赛。 

    　　哪怕是奔马、四关，十几岁二十岁也要上，其父其母美其名曰无所谓名次，重在“炼胆”，“开阔眼界”，好似这通天水塔不是什么大狩会，争名夺利点，而是点石成金的炼丹炉，滚一滚就炼一炼，成色好上三分。 

    　　值此机会，许容光还给梁渠找到两个合适，有建设资格的“延寿”客户。 

    　　彼此约定年节之前延寿，两位客户也是大方之人，有许容光作保，梁渠的名誉在外，愿意先出这一百万两，年前拉人，各自建设两处封地口岸。 

    　　封地建设蒸蒸日上！ 

    　　超过百万两白银的流水天天都有，在各大坊市中掀起洪流，小商小贩穿梭人群之中，淮江彭泽上停满画舫，灯火憧憧，夜夜笙歌，一时繁华，不下于南直隶！ 

    　　月升月落，日升再日落。 

    　　大狩会历来持续两天三夜。 

    　　山岭之间超过百万人，俱是翘首以盼，等待结果，即便猛虎也被成群结队的人潮吓走。 

    　　此时已经迎来最后一夜，斗争彻底白热化，许多人不再顾忌出手，抢夺他人宝鱼，“不能动”的状态刷新一波又一波。 

    　　赌坊不再开新盘，各家掌柜将票据一式两份，撕开来，分发完毕，赔率不再改变，也不再有后来者能进入参赛。 

    　　百条上下贯穿的水道，有八成被团体掌握，“好运小子”居然一如既往的好运，始终偷偷发育，没有被人发现。 

    　　斗笠翁投放的十条宝鱼，八条被人抓住，四人抢到即退出，拼命往塔外游，拿宝鱼当保底奖励。其中，三人成功，一人被中途截胡。 

    　　通天水塔内，如今仅剩一条血狮，一条半透明的银尾鱼。 

    　　银尾鱼胜在有保护色，难以被发现，本身又机敏，实际价值仅在十条宝鱼的中下游。 

    　　血狮则纯是剧毒加力大，还好运的没碰到厉害狩虎，它的价值排名第一，是银尾鱼的数倍，捕捉难度同样位列第一。 

    　　“嘿嘿，都没人抓到……宝鱼岂不就是我的了？”梁渠咧嘴。 

    　　熔炉那么大身价，东西给出去肯定不会再要回去，丢不起那人。 

    　　都没有人抢到，那就是“结余”。 

    　　一条二十斤的大血狮相当罕见，起码有四万精华，说不定能冲五万，龙人小半年的莲子产出，怎么都不算少。 

    　　“长老长老，快看快看！”龙瑶翘首踮脚，抓住梁渠手臂摇晃，欣喜洋溢，“有人发现宝鱼了！是关从简诶！” 

    　　“什么？哪条宝鱼？” 

    　　“血狮啊！” 

    　　梁渠大惊失色，调出画面放大。 

    　　第十一层。 

    　　血狮摇头摆尾探索水塔，后面正潜伏着手持两根玄水叉、银丝网，鬼鬼祟祟的关从简！ 

    　　沃日！ 

    　　关从简！你要干什么！ 

    　　平时吃我那么多大米饭，现在还想吃师爷的大宝鱼？ 

    　　你要还认我这个师爷，现在、立刻、马上，调头走人！ 

    　　然而梁渠和关从简之间没有精神链接，根本传递不了消息，只能眼睁睁看着对方行动，却又无可奈何。 

    　　关从简揉了揉鼻子，忍住打喷嚏的冲动，环顾四周，没看见有人埋伏。 

    　　“奇怪，总感觉好像有人在背后骂我……一定是戚洪源那小子嫉妒我能来黄州！哎，三天没吃顿好饭，淡出个鸟来，回头得去师爷家大吃一顿。” 

    　　宝鱼在前，多思无益干饭，关从简把渔网从玄水矛上取下。 

    　　血狮速度太快，带渔网反而会拖慢速度。 

    　　经常去师爷家吃饭，看过各种宝鱼，还时常听老蛤蟆和乌沧寿吹嘘，关从简虽然吃得少，但知晓它们各自的厉害和弱点，血狮的弱点就是俯冲快，撤退慢，身上尖刺对水流感知极度敏锐，和苍蝇一样，要对准前面打，骗它一下。 

    　　握紧一根无水阻玄水鱼叉。 

    　　关从简虬结肌肉，奋力一投。 

    　　玄水矛融入水中，化为利箭，同受惊逃窜的血狮额前擦过，血狮仓皇后退，“踉踉跄跄”，就在此时，第二根玄水矛袭来，正中鱼尾。 

    　　巨大的力气使得玄水矛贯穿鱼身，直接一分为二，带出一蓬血烟。 

    　　“噫！中了！” 

    　　关从简美滋滋凫水上前，抱住血狮。 

    　　经常看师爷大快朵颐，他自个还没吃过那么好的宝鱼呢。 

    　　“好耶！”龙璃欢呼，上好宝鱼被熟人拿到，又是丽婵姐的郎君，她还是很高兴的，结果刚欢呼到一半，小腹被龙瑶用手肘顶个岔气，龙璃揉着小肚子发恼，“干什么呀？” 

    　　龙瑶努努嘴。 

    　　顺着方向望去，龙璃正好看到梁渠耷拉嘴角，闷闷不乐。 

    　　“长老怎么了？” 

    　　“不知道啊，刚才你一提醒就这样。”龙瑶耸肩，“问问娥英姐，娥英姐属蛔虫的，她肯定知道。” 

    　　两人踮脚，悄悄绕到梁渠左边，拽一拽龙娥英衣袖。 

    　　龙娥英听完话语，这才发现梁渠不太高兴，初时以为鲸皇缘故，可转念一想，这么大事，梁渠绝对不会表现出来，结合龙瑶说的“提醒”，她看一看水塔上的画面，顿时心中了然，拉住龙瑶、龙璃，凑到耳畔私语。 

    　　“哈哈哈！” 

    　　“原来是这样，好小心眼！” 

    　　砰！砰！ 

    　　两个爆栗。 

    　　“哎呦。” 

    　　“长老你打我们干什么？” 

    　　“自己不聪明，离我那么近，以为我听不见嘛？” 

    　　“略略略。” 

    　　梁渠屈指再抬，两人当即下蹲，缩到龙娥英怀里，龙娥英母鸡似的抱住小脑袋。 

    　　许氏和一众家族夫人乐呵呵。 

    　　“到底是年轻人，要不是名头大的吓人，真忘了淮王和我孙儿是一个年纪。” 

    　　“是啊，也得亏年轻人，不然哪那么多样，我以前对大狩会从来不感兴趣，大晚上黑乎乎，什么都看不见，还是现在有意思。” 

    　　“诶，没办法，老是那么快。”许氏一脸无奈，“有时候我都想他慢点多好，人也不会那么忙。” 

    　　诸位夫人张了张嘴，一下子没了话茬。 

    　　伴随血狮被抓获，比赛彻底白热化。 

    　　然而画面却并没有从关从简身上撤走，反而更掀情绪。 

    　　捕捉到珍贵血狮的关从简既没有向外游出水塔退赛，也没有把鱼放入腰间携带，他掏出匕首，把血狮的毒囊和尖刺拔掉，直接生啃！ 

    　　“浪费！浪费！此等罕见血狮，应当辅以良药，做成锻体大丹啊，如此生啃，真是暴殄天物！暴殄天物！” 

    　　“不，不对，他是在突破！埋神通种吗？” 

    　　山头上阵阵喧哗。 

    　　两位仙人也投去目光。 

    　　“埋神通种了啊。”梁渠惊讶。 

    　　关从简的年纪和他差不多，只大了两岁，天生武骨，今年适才三十，境界和当初的尾火虎祝宗望差不多，入了狩虎，但没有埋神通种，比霍洪远差出不少，属于前十热门，但不是夺冠热门，神通种才是狩虎之间拉开差距的东西。 

    　　霍洪远今年三十五，已经埋两个，而且要埋第三个，但现在，如果能成，那两人的差距就会拉近到一枚之间！运气好，不是没夺冠可能！ 

    　　梁渠清楚记得当年关从简打完就突破的场景，无论胜负，只要打了就酣畅，酣畅的就有所得，有所得就可能突破…… 

    　　扫一眼计分黑板。 

    　　猎杀雾兽、宝鱼抢夺，都是增分手段。 

    　　第一名霍洪远的积分已经来到恐怖的七千八百三十二分。 

    　　第二名同样咬的很紧，六千九百多分。 

    　　淮阴武堂的弟子则大多在百名开外，最高的二百来分，这些分数都会等比例变成学分。 

    　　因为雾兽机制，以前的大狩会，宝鱼被夺走，便只能剩下登记分，现在却有了一个不能被抢走的保底，好多人甚至转移了重点，专攻雾兽。 

    　　而关从简…… 

    　　“第九名，三千多分？差不少啊。”梁渠看一眼，发现都是宝鱼积分，“奇怪，他没去打雾兽吗？雾兽都是一直刷新的啊，这宝鱼积分倒是比很多人高不少，一直在抓鱼？” 

    　　天生武骨在臻象以下都有巨大优势，至少能越一个小境界，关从简的实力应该在前五名的。 

    　　“好像是不多。”徐子帅被提醒，也反应过来。 

    　　“没什么印象。”项方素摇头。 

    　　“是没怎么打。”冉仲轼答，“我看他基本都抓宝鱼去了，碰到才打，不会去找。” 

    　　“怪了，这小子不是最喜欢打架吗？等等。”梁渠意识到一个可能。 

    　　“轰！” 

    　　金钟真罡荡开水流。 

    　　关从简长舒一口气流，丢出一条宝鱼，召唤来沿途江豚，翻身骑上，拉着自己横冲第十一层！ 

    　　气机毫无遮掩之下，许多狩者都注意到他，看着他闯入到一头狩虎雾兽范围之内。 

    　　第十一层的雾兽实力已经来到狩虎初境，颇为不凡。 

    　　然而关从简正突破，气势如虹，金钟真罡透体而出，竟是压着雾兽打！ 

    　　有人围观，尝试最后抢兽头，可直到打完也没见关从简负伤，悻悻离开。 

    　　砰！ 

    　　白烟炸散。 

    　　积分+242。 

    　　打完一场，关从简长舒一口气，浑身筋骨炸响，再抛出五条宝鱼。 

    　　“不能动”凫水而出，张口吞没五条宝鱼，头顶木角飞出绿光。 

    　　光芒笼罩。 

    　　略有回落的气势迅猛上涨，更超过打雾兽之前！ 

    　　百姓哗然。 

    　　“好小子！” 

    　　梁渠明白关从简为何一直抓宝鱼了，就是为了“不能动”的状态刷新。 

    　　一鼓作气再而衰三而竭！ 

    　　比他境界高的，都在十二、十三层活动。 

    　　十一层雾兽实力正好，又无人可以威胁他。 

    　　一个独一无二的机会。 

    　　三仙聚顶，百万人围观，臻象恢复，秋风瑟瑟的狩月庆典，武圣制赛，恰到好处的对手，压抑的环境……无数条件迭加，构成了独一无二的舞台，这小子“酣畅”到了极点！ 

    　　关从简骑上江豚，再寻雾兽。 

    　　短短半个时辰。 

    　　三头雾兽被打败，关从简的突破成果在这斗争中，惊人的稳固下来，腹中血狮宝鱼源源不断地提供能量，“不能动”场场帮助恢复状态！ 

    　　黑马！ 

    　　一匹没人注意到的黑马！ 

    　　不熟悉关从简的人根本看不懂操作，只有平阳人，河泊所的人才知道这家伙到底怎么回事。 

    　　遇兽则打，遇人则抢。 

    　　整个十一层关从简消耗一个时辰扫荡，积分暴涨一千，排名跳到第七，携带着战无不胜的“势”，冲入第十二层！ 

    　　势强则人强！ 

    　　比之最开始，关从简的实力至少提升了三成！ 

    　　时间缓慢推移。 

    　　梁渠将关从简的屏幕放大到占据一半，所有人都看着他势如破竹，后悔先前没有给这个小子下重注，白白错过机会。 

    　　脸颊肌肉暴突，咬肌如揽绳般凸显，关从简的脸上绽放着可怖的笑容，完全沉浸在了厮杀之中。 

    　　再一个半时辰。 

    　　两位狩虎初境被挑落豚下，身上宝鱼被悉数没收，关从简的排名暴涨到第三！ 

    　　关从简赤膊上身，通体殷红，好似一块千锤百炼的红铁，气势不断飙升。 

    　　“哗啦。” 

    　　银钩甩动。 

    　　没入水塔。 

    　　又是二十斤血狮！ 

    　　两条！ 

    　　靠！ 

    　　梁渠瞪大眼睛，眼睁睁看着这作弊一样的举动，却又无可奈何。 

    　　万般规则，架不住一句——仙人喜欢。 

    　　面前突然冒出两条大血狮，关从简一愣，脑子里没有多想。 

    　　吃！ 

    　　两根玄水矛掷出，如法炮制，反复两次，再度猎杀血狮，拔去毒刺，生啃鱼肉，吮吸鱼血。 

    　　殷红的皮肤更红，周身水域仿若被烧开，不断冒出绵密的白汽，蒸腾向上。 

    　　“呼！” 

    　　噼里啪啦。 

    　　骨骼爆响。 

    　　关从简抱住江豚，浩浩荡荡，一骑闯入十三层。 

    　　“咚！” 

    　　夜叉钢叉撞上金钟。 

    　　天音激荡。 

    　　(本章完)

 第1194章 一定是梁渠！（求月票，二合一） 

    　　“打！打！打。” 

    　　“杀！杀！杀！” 

    　　“血流成河！” 

    　　呐喊山呼海啸，枝头树叶抖落飘旋，地上石子震动弹动，移方挪位，林鸟全飞。 

    　　水塔通天，整个一十三层，水母大放光芒，画面被夜叉和金钟完全霸占，昭彰天地之间！ 

    　　金铁之音响彻山岭，关从简和霍洪远身影交错，凫水而斗，不可开交。 

    　　水流撕裂，气泡纷扬。 

    　　罡风漫卷，将小鱼撕成血烟。 

    　　“夜叉！夜叉！夜叉！” 

    　　夜叉霍洪远才是本地人，筠州出来的武举儿，即便关从简表现得再厉害，再出彩，也不能让黄州、筠州人倒戈支持，地面上声援霍洪远的占了大部分，七成往上。 

    　　“小佛！小佛！小佛！” 

    　　然而除去黄州之外，来自异地他乡的人同样不少，甚至有南直隶的大族子弟走水道过来瞧热闹，硬生生给支撑出一片天，见关从简用佛家功法，给他冠上一个小佛称号。 

    　　画师奋笔疾书，笔墨连点。 

    　　一副恶面夜叉手持钢叉，砸向金钟的精彩画面快速描绘。 

    　　一年一度的大狩会，亦是他们这些三流画师赚钱的大好时机。 

    　　黄州、筠州乃至周遭地方尚武，民风彪悍，兜里又多有闲钱，逢年过节，历来有挂大狩会头名、不挂门神的习俗，时至今日，都有人家门口挂着昔日梁渠乘骑赤山，夺下头名的彪悍画像。 

    　　“长老长老，你说谁会赢啊？”龙瑶、龙璃紧张地绞住手指。 

    　　谁会赢？ 

    　　山峰上，霍家族人竖起耳朵。 

    　　“都有赢面。” 

    　　“什么啊，不要和稀泥好不好！长老你是武圣诶，两个狩虎打架，你给不出一个定数，让我们有个底？” 

    　　“对啊，阿水，你境界那么高，不要和稀泥，快说说，谁会赢？” 

    　　冉仲轼等人也好奇，纷纷催促追问。 

    　　霍家人耳朵竖得更高，许家、池家，包括知州胥万兴也挪动脚步靠近。 

    　　霍洪远虽然是筠州人，但母亲是黄州许家的，他也能蹭一蹭，关从简可不是，怎么着他一个黄州知府都蹭不到。 

    　　梁渠翻个白眼：“夭龙怎么了，我又不是他们肚子里的蛔虫，哪知道两人有没有留什么手段，学过什么武学？要境界高就能看出胜负，仙人还给关从简宝鱼呢，那是不是说仙人看好关从简，关从简赢定了？” 

    　　众人余光望一眼仙人，顿觉言之有理。 

    　　霍家人松一口气，仙人出手干预，他们真的以为内定头名。 

    　　“那长老也不能是‘都有赢面’这种回答吧？”龙璃抱臂，“我都会说！” 

    　　“你厉害呗。” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　众人大笑。 

    　　“哎呀……”龙璃闹个大红脸，紧忙躲到龙娥英身后，“娥英姐~长老怎么这样啊……” 

    　　山上小辈骨头一软。 

    　　“行了，多大人，就这点出息。”梁渠稍作琢磨，“霍洪远吧，应该是他赢面大。” 

    　　“啊？” 

    　　龙瑶、龙璃歪头。 

    　　一旁宗丽婵的心提了起来。 

    　　夜叉赢面大！ 

    　　霍家人开始眉飞色舞，你戳戳我，我戳戳你，得意洋洋。 

    　　徐子帅摩挲下巴：“关从简一直在突破，又扫荡掉十一十二层，气势如虹，光这上面，实力少说强了三成。 

    　　两人都是天生武骨，霍洪远虽然是二十八星宿，但关从简也是个奇葩，越战越勇，喜欢找高手比斗。两人天赋方面大致持平，差距真的有那么大吗？” 

    　　梁渠摇头。 

    　　“你们未免太小看霍洪远，也太小看朝廷的二十八星宿，关从简是越斗越勇，但霍洪远可是夜叉，也是凶神一尊。 

    　　而且武骨上，我记得关从简的武骨是四象虬筋骨，力大无穷，肌肉特殊。但霍洪远的夜叉骨更善水战啊！捷疾、轻捷、勇健，他还在河泊所里任职，大关从简五岁……” 

    　　“嘶！” 

    　　“忘了这茬，夜叉骨啊。” 

    　　霍家少年挺起胸膛，许家也感到高兴。 

    　　梁渠手指地上呼喊的百姓：“说实话的话，两人胜负和下面的百姓差不多，三七或者更低，二八，要看霍洪远会不会大意和有没有强烈的夺冠心情。 

    　　不过，也不用太沮丧，赢不了不是什么大事，拿不到头名奖励而已，这小子对胜负无所谓的，只是喜欢和旗鼓相当的对手打架，重点是尽兴，大狩会结束，估计能一口气埋下第二颗神通种。” 

    　　“什么，第二颗？”众人惊呼。 

    　　关从简的年龄可比他们中的大部分人都要小，境界上也是，差一个小境界上下，结果一场大狩会，从一颗没埋到埋第二颗，跨两个小境，直接反超？ 

    　　“机会难得，也复刻不了，再者三条血狮，一条二十多斤，三条都快七十斤，都赶上一份大药了，血狮特色又是锤炼气血，适合他的武骨和命格，一加一加一大于三。” 

    　　徐子帅以拳砸掌。 

    　　“也是。” 

    　　武圣搭建舞台，三位仙人同时观摩，百万人看，恰到好处的年龄和大量对手，脱战就能用五条宝鱼刷新状态…… 

    　　这些因素有的还勉强可以复制，有的根本不行。尤其是三位仙人，在今天之前，他们甚至都不清楚世上是否真有熔炉，能凑齐今天这场大戏，已经是关从简这小子攒了八辈子的福气！ 

    　　两天三夜，走完至少三四年的修行路。 

    　　这就是缘法。 

    　　“这就是运啊。”柯文彬感慨。 

    　　不入臻象，人生修行的最佳年龄，不过是人生的前一甲子，其中又以头四十年为黄金，心气，状态都是巅峰，十五始修行，横竖剩下二十五年，省下三四年，几乎是八分之一。 

    　　“呼！” 

    　　关从简咬爆一个猪尿泡，两口换气，浑身赤红，竖状肌肉虬结突出皮肤，周身清水烧成开水和白雾，滚滚气泡冒涌。 

    　　霍洪远同样赤膊，但表现截然不同。 

    　　他的肌肉不仅没有充血膨胀，反而伴随激战逐渐收缩，显露出关节，胸前一丝丝肌肉铁绳一般紧紧地凝结起来，肤色不断加深，皮肤下如同有一张铁丝网。 

    　　一红一黑，两尊恶鬼。 

    　　水流漫卷。 

    　　“关从简！” 

    　　霍洪远盯住金钟，他知道这人。 

    　　偌大平阳府，一共那么几个天生武骨，怎么可能没听过。 

    　　关从简，师从赫连念慈，和同样天生武骨的宗丽婵是道侣，任职缉妖司，喜欢到处下拜帖，邀人比武，也给他下过，只是霍洪远不感兴趣，从来没答应过，没想到因缘际会，会在这里碰上。 

    　　但两人差有五岁，即便此人赤子心，越战越勇，自己要是拿不下，今后也不用在河泊所里混！ 

    　　砰！ 

    　　黑红恶鬼在水下对撞。 

    　　沸腾的水泡裹挟着巨力压来。霍洪远不闪不避，肩背一抖，肌肉如铁网骤缩，硬吃一记对撞，手臂如钳，直取咽喉。 

    　　关从简屈肘格挡，另一只手借助沸腾白水阻碍视线，扣向对手肋下。 

    　　二人同时拧身。 

    　　却是霍洪远更快三分，手腕扣紧，自关从简胸膛之上留下数道深痕。 

    　　二人同时下沉。 

    　　关从简再次鼓气，赤红身躯将周围水域映得发亮。霍洪远却似融入水域，唯有双目冷然。 

    　　“吼！” 

    　　异变突生，一声兽吼打破二人比斗，利爪当空劈下。 

    　　狩虎巅峰的雾兽！ 

    　　竟是二人在争斗之中，无意间闯入到雾兽地盘！ 

    　　霍洪远和关从简同时散开，局面再度复杂，变成三方混斗。 

    　　也就在此时，梁渠注意到什么，又调出两个小画面。 

    　　乡民惊哗。 

    　　埋伏者。 

    　　两个！ 

    　　看到姓名，寻赌坊介绍，二人俱为狩虎初境，一个埋了神通种，一个没有。 

    　　然而好多黄州人根本不认识他们，立即明白身份。 

    　　“外乡人！” 

    　　“是第四和第五名！男子汉大丈夫，不正面对决，暗箭伤人，卑鄙啊，卑鄙！” 

    　　“夜叉！夜叉！夜叉！” 

    　　下了霍洪远赢的赌徒双目赤红，加油呐喊。 

    　　什么都没下的百姓则是纯粹的兴奋。 

    　　跌宕起伏，跌宕起伏啊！ 

    　　这就是大狩会比之擂台比武不同的地方，擂台比武，双方摆开架势，硬桥硬马，至多看出个战斗才情，小心思，其他的全没有用武之地。 

    　　唯有大狩会，即便是硬实力差上一筹，也未必没有机会，反败为胜，一波接一波，充满意外，更贴近真实，也更加刺激。 

    　　霍家族长满手心的汗。 

    　　胥万兴心脏砰砰直跳。 

    　　今年的大狩会实在是太刺激，哪怕梁渠那一届都没有这样过，毕竟谁赢都差不多，只是梁渠赢得出乎意料而已，真正失意的是参赛者。 

    　　大顺和南疆仙人也不免被感染。 

    　　这就是独自看和一起看的区别，最真实的情绪做不得假。 

    　　几个狩虎、狼烟的盛会尚且如此，来日抵达浩渺东海，换成夭龙、臻象呢？ 

    　　多久没有这样的鲜活感。 

    　　“抓鱼抓鱼！” 

    　　杜翰文的脑袋探出水塔呼吸，能听到下面百姓的呐喊，大致猜到因为最后一天，发生了高手决斗抢排名一类的事，奈何顶层水压不是没有真罡的人能去的地方，不如多抓两条宝鱼，多赚两个学分。 

    　　“子夜了。” 

    　　梁渠望一眼漏刻，距离天亮已经只有两个半时辰。 

    　　恰在此时，一十三层埋伏许久的二人对准猪尿泡深吸一口气，爆发真罡，跳跃出来，同样加入战局，五方混战！ 

    　　霍洪远和关从简激斗一半，状态都不是巅峰，面对雾兽和第三方，生出强烈的呼吸渴望。 

    　　变数！ 

    　　各类罡气纵横，狩虎巅峰的雾兽并没有恢复能力，竟是在四人的交手之中，一点一点崩溃。 

    　　砰！ 

    　　雾兽炸散。 

    　　第四名偷袭者眼疾手快，抢到兽头，暴涨积分一百六十九，余下三人各自平分五十六点三。 

    　　地方上的喊喝连绵不绝，甚至有人把嗓子喊哑。 

    　　时间一分一秒过去。 

    　　混战四人因为不能换气，反应越来越迟钝，越来越疲惫。 

    　　第四第五名难以置信，他们全盛出击，居然撑不过面前打了一半的两人？ 

    　　“差不多了。”梁渠突然道。 

    　　话音刚落。 

    　　嘭！ 

    　　“弓背大虾”撞出滚滚气泡，第五名被霍洪远一脚踹开，头顶夜叉真罡猛力投掷出钢叉，将半空中的猿猴真罡腹部贯穿，濒临极限的第五名再扛不住，面色紫红，本能地深吸一口气。 

    　　哗啦！ 

    　　不好！ 

    　　第五名大惊失色，被关从简蒸成滚水的液体充斥肺腔，难以遏制的咳嗽反应让他失去抵抗能力。 

    　　第四名同关从简对决，脑袋昏沉，见此情形，想要甩拖对手，可已经来不及，霍洪远调转身形，原本暗红的面色已然恢复如常，夜叉挥舞钢叉真罡，带着猿猴真罡，横劈而下。 

    　　砰！砰！ 

    　　猿猴真罡和长刀真罡相撞，同时破碎。 

    　　霍洪远趁势将二人打出水塔。 

    　　形势变化惊人大变，关从简连连后退。 

    　　“为什么这家伙耐力怎么那么足？刚才还不太行，现在脸色都恢复了，从头到尾他都没换过气啊。”众人无不困惑。 

    　　“因为……”梁渠调转画面，让荧光水母汇聚，控制涡水折射光影，放出了先前一幕。 

    　　“荧幕”上的霍洪远在气泡内，将猪尿泡完整的吞入到胃中。 

    　　“第二批物料投放时候，他吞了一个猪尿泡，落到胃里，开口向上，吞气胀满，闭塞喉咙，打斗的时候，再从胃里返气到嘴巴，小段小段的内循环换气，我觉得挺有‘节目效果’，没有给你们放大。” 

    　　“还能这样？” 

    　　“阿水，这怎么做到的。”向长松好奇。 

    　　“都说了我不是蛔虫，若非在水塔内，谁知他们藏了什么手段，多是之前因为什么事情练过。” 

    　　“我倒是知道。”冉仲轼开口，“是河泊所里的气囊浮气法。” 

    　　“气囊浮气法？” 

    　　“对，记在一本《水注经》上的奇门，能比旁人多换两口气，是以前盗墓贼下被水淹没的大墓时候用的，被作者治理江河时看到，顺手记了下来，成了不在功法、武学上的小技巧，需要有不错的内脏控制能力和克服本能的练习，会的人不是很多。” 

    　　柯文彬竖起大拇指：“还得是我冉哥见多识广！” 

    　　“看出来啊，这巡海夜叉还是个爱看书的？”徐子帅惊讶。 

    　　冉仲轼摇头：“也不一定，不是什么难想到的法子，我说我的根据，兴许霍洪远自己琢磨的。” 

    　　一个面白，一个面紫。 

    　　斗争到此刻，胜负已然明朗。 

    　　脸已经憋成紫红色的关从简鼻孔里兀然浮两个气泡，再承受不住，猛吸了两口水，捂住嘴，丢下宝鱼，挣扎往外。 

    　　霍洪远没有追击，收下宝鱼。 

    　　天将亮，拿上这三人携带的宝鱼，他的分数已经是无可争议的第一。 

    　　大局已定！ 

    　　欢呼成海啸。 

    　　“夜叉！夜叉！夜叉！” 

    　　“哎……外门小和尚不行啊。”龙瑶、龙璃大失所望。 

    　　“你们现在不该夸我眼光犀利么？”梁渠抱臂。 

    　　龙瑶、龙璃翻两个白眼。 

    　　剩下两个时辰。 

    　　丢失了两千分的关从简一刻不停，再去寻人比斗，抢鱼…… 

    　　蒙蒙的紫光自天际闪出，预示着今年大狩会的圆满结束。 

    　　通天水塔轰然溃散。 

    　　水流涌动，所有狩者感觉自己后背被人托举，轻飘飘落到地上，四面八方，条条小溪潺潺没入巴水、淮江、彭泽…… 

    　　“嗯？结束了？” 

    　　水位突然上涨一下，元将军晃上一晃，睡眼惺忪，不知发生何事。 

    　　山岭之上，胥吏、伙夫一时大为忙碌，小厮插上全新木板，整块板牌全部换新，按照名次，从头到尾重新排列。 

    　　头名：霍洪远，八千六百五十三点三分。 

    　　次名：关从简，五千…… 

    　　第三名：窦伟宸，四千…… 

    　　第四名：…… 

    　　梁渠还记得自己当初头名，一共四百多分，今年这场因为层数和雾兽缘故，分数直接“膨胀”到了快小一万分。 

    　　各家赌坊重新开张兑票，人潮拥挤。 

    　　纯粹的快乐里，似乎总要多点不和谐，将人拉回现实。 

    　　“事当徐图，协定之日，遣使相迎。” 

    　　天际垂音，梁渠恭敬执礼：“定当竭尽全力，助鲸皇成此大事！” 

    　　白云散开，仙人离去。 

    　　胥万兴恍惚大梦一场。 

    　　自己这辈子居然有见到熔炉的一天…… 

    　　彭泽之上。 

    　　被漫涨水波晃醒的元将军悠哉悠哉划水，往中心去，忽见天上白云聚散，心头猛跳。 

    　　鲸皇？？？ 

    　　啥时候来的？ 

    　　不待老龟叩首。 

    　　“来日盛会，盼君驾临。” 

    　　白云稀散。 

    　　“？” 

    　　元将军摸不着头脑。 

    　　盛会？什么盛会？驾临去哪？要开宴会吗？发生什么事了？ 

    　　时虫钻出山洞，询问什么情况。 

    　　元将军想一想。 

    　　龟爪拍水。 

    　　“一定是梁渠那小子！” 

    　　(本章完)

 第1195章 添砖加瓦（合） 

    　　“为北水王添砖加瓦！” 

    　　“添砖加瓦！”群鱼高呼。 

    　　“为新水君建设新大泽。” 

    　　“建设新大泽！” 

    　　“为后代子孙，开辟美好未来！为江淮大泽，开辟万世繁荣！” 

    　　“开辟未来！万世繁荣！” 

    　　“好，很有精神！困难是一时的，辛苦是一时的，没有薪俸，也是一时的。诸君，同胞兄弟！蛟龙逆行倒施，欺压良善，火烧龙王宫，可怜焦土。 

    　　请牢记，我们困难，水君更困难，我们不容易，水君更不容易。大家勒紧口袋，少吃多干，为了镇淮军，冲锋！” 

    　　“我们困难，水君更困难，我们不容易，水君更不容易！少吃多干，为了镇淮军，冲锋！” 

    　　肥鲶鱼振臂高呼，长须对折，化两把寻龙尺，绷直竖向北方。 

    　　刺豚们大声响应，轰然散出，冲入黑墨铺张的北水王宫，热火朝天地翻新王宫。 

    　　叮叮当当。 

    　　“大哥！”一条刺豚扶起立柱，插入凹槽，“为什么江淮大泽换了水君，黑豚这厮还升官发财了？它不是蛟龙王亲信吗？没有被白猿清算？” 

    　　“啪啪啪！” 

    　　“放肆！放肆！”刺头鱼鳍猛拍鱼头，恨铁不成钢，“黑豚也是你这黄口小儿能叫的？要叫黑大鱼，黑大鱼！” 

    　　“是是是，黑大鱼。” 

    　　“树坚不怕风吹动，节操棱棱还自持。黑大鱼能升官，是黑大鱼有本事，江淮唯一大诗鱼，独一无二的奇葩，是无可替代文官！将来要流芳百世的，你以为和那些狗腿子一样？ 

    　　没了黑大鱼，江淮文坛死气沉沉，对比人族，一点水族风采都没有，知道什么是文化吗？懂什么是特色吗？没有诗歌，没有远方，这样的大泽，是你期望的大泽吗？” 

    　　“唔……不是？” 

    　　“没错！镇淮军，听听，这个镇字，简明扼要，这个淮字，直指中心。黑大鱼改完后的名字，就是比大淮军好听、顺耳、响亮！才华横溢，就是没有薪俸，光这个名字我都骄傲，白干三个月活我也愿意！ 

    　　两代水君爱惜鱼才，你就偷着乐吧，咱们刺豚一族算跟对鱼了，这下改天换地，别的海鱼，哪个不是仓皇逃窜，地盘不保？只要黑大鱼屹立不倒，我们迟早能战胜隔壁狗头鱼！”刺头慷慨激昂，余光一瞥，鱼尾立正，鱼鳍九十度对折，“忠！诚！” 

    　　“哗啦。” 

    　　刺豚们站成一排。 

    　　肥鲶鱼双鳍下压，它只是过来看看将士们工作上有什么需要，生活上有没有困难，示意不必惊慌，如果没有，继续干活。 

    　　有小鱼想说自己八十岁的老母和三岁的女儿在家无鱼照料，想要请假回家、或者领一份薪俸，被刺头劈鳍拦下，大声回应： 

    　　“为了新大泽！” 

    　　刺头带头埋入“黑墨”，身先士卒。 

    　　历经一个多月，拳头吸收刚性，肥鲶鱼泼墨浸润，两相配合，终于将铁头鱼王宫软化下来，一点点改造成八爪鱼的模样，又环绕王宫，铺张出无数小店，入住下从各方探索归来的八爪鱼和蝾螈。 

    　　“姐姐，我们有新家了！自己的家！不是和鲛人一起的家。” 

    　　“是啊妹妹，我们自己的家！” 

    　　蔚蓝和粉红腕足交缠到一块贴贴，身体挤压出波层，欢乐洋溢。 

    　　肥鲶鱼甩动尾巴，兴冲冲游过来邀功。 

    　　海坊主递出一条金锣鱼。 

    　　呲溜一声，肥鲶鱼暴风吸入，舔一舔嘴角，还没咂摸出什么滋味，天际水流徜徉，一只八爪鱼急匆匆落到礁石上。 

    　　“坊主大人，坊主大人！外面来了一尊云巨人。” 

    　　海坊主一惊：“鲸皇使者驾到，是有事情吩咐吗？” 

    　　“我们都离开东海了呀。”海韵生气抱臂，“莫非江中也不能经商吗？” 

    　　肥鲶鱼连连点头。 

    　　“海韵大人别气，不是吩咐，不是经商。”八爪鱼手舞足蹈，身上颜色变了又变，“鲸鱼、大顺、南疆、北庭的仙人准备在东海筹备一场‘大狩会’，邀请天下英雄。 

    　　时间未定，但是先行告知各方势力。一旦大会举办，武圣开始移动，天下势力，将再不得趁机挑起战争、纷争。” 

    　　“大狩会？” 

    　　“这是什么东西？”三长老龙宗银也收到云巨人的传讯，摸不着头脑，感觉从来没听过，“平江，你在外闯荡的多，知道是什么吗？” 

    　　龙平江想了想，有些犹豫：“倒是有一次，不知是不是这个大狩会，还是同名。” 

    　　“你先说说。” 

    　　“昔日‘长老’去到黄州，参加了一个大狩会，当时是比抓三种猎物，谁抓到的多，谁就获胜，头名有不少好处。” 

    　　“是这个吗。”龙宗银迟疑。 

    　　仙人有令。 

    　　南疆、北庭、大顺、雪山、海外诸国……莫不知晓。 

    　　圣皇看向左右：“你们有谁听过吗？这个黄州大狩会？” 

    　　总管上前半步：“陛下，吏部的许梓彬，许大人不正是黄州人吗？这等家乡习俗，许大人定然清楚。” 

    　　“召许梓彬来见朕。” 

    　　宁江府，越王思忖：“黄州大狩会……东海大狩会，梁渠也在黄州……这怕不是他搞出来的？” 

    　　唯独南疆、北庭一脸懵。 

    　　他们甚至不知黄州位于大顺的何处。 

    　　两京一十八省里完全没听过啊，怎么就引得妖皇驻足，开什么大狩会？ 

    　　…… 

    　　“话说那巡海夜叉可是成名已久的好汉英雄，年不过二十一二，已位列狼烟二十八星宿，何谓星宿？正是天上武曲星下凡尘，一水两岸三山，无有不闻者，九年前更与尾火虎祝宗望联手，和淮王同台竞技，只是稍逊一筹……” 

    　　“吁，什么武曲星，人家淮王都封王了，武曲星还在参赛呢！” 

    　　“哎哎哎，诸位看官可莫要小瞧，淮王是谁？古往今来头一名的英雄人物，只差那霸王三分，可那霸王尚有天上神女做母，为其偷取神物‘无双勇力’，淮王却是白手起家，如此天资，巡海夜叉不过稍逊一筹，岂不更显了得？” 

    　　“哇呀呀，天地水漫，钢叉一荡，所到之处，江水分流，群山惊哗……” 

    　　评书唱腔此起彼伏，巨幅夜叉图画垂落。 

    　　天际礼大放，人头攒动，侍者如流水。 

    　　一个个红布托盘呈上，知州胥万兴和州同仇越挨个颁发奖品。 

    　　头名奖励最是引人瞩目，引发好一片羡慕，多少俊杰就是冲着这玄黄牌来的，结果两手空空。 

    　　瓦片状的玄黄牌、十个大功、三十年鲸珠，龙绡、鲛绡各一匹，上等宝药一份，除此之外，更有二进大宅院一座，良田百亩，另附诸多杂七杂八的小物，送鲜似的挨个呈递上来，包括一枚黄铜铸造的胜者令，一份画卷，一枚玉石印…… 

    　　价值高到臻象心动，其中甚至还没算那十条顶级宝鱼。 

    　　“对了，最后是不是有一条宝鱼没人抓到？” 

    　　“不记得了，有吗？” 

    　　“好像是有，半透明的一条，没人抓到，到哪去了？” 

    　　梁渠避开人群议论，看到一纸红地契，回想起什么，手肘撞一撞龙娥英，悄悄问：“我在黄州是不是也有良田和宅子来着？还是当时胥知州没送？” 

    　　龙娥英淡定道：“送了。” 

    　　“没有吧……” 

    　　“送了，你转手卖给了蛙公。” 

    　　“啊？”梁渠皱眉，“有这回事？” 

    　　“有，你让蛙公帮你寻宝作弊抓宝鱼，说给它换良田百亩，还说黄州的地价比平阳的便宜。” 

    　　“嘘嘘嘘！”梁渠捂住龙娥英的嘴，“想起来了想起来了。” 

    　　“这玩意怎么用？”关从简捧一颗人头大的透亮鲸珠，左看右看，没看明白，“卖了换钱吗？不像珠宝啊，软乎乎的。” 

    　　“这可是好东西，要卖掉换钱也行，直接吃也行，很是清爽，你刚吃完三条血狮，又在冲关，老夫建议你现在就用掉，效果最好，能弥补没炼药的缺陷。”苏龟山笑哈哈。 

    　　“现在吃？”关从简捧起鲸珠，仰头张嘴，稍作比划，发现鲸珠之大，一口根本塞不下，试了几下没成功，转头问，“一口一口吃会影响效果吗？” 

    　　“磨磨唧唧，走你！” 

    　　梁渠伸手一拍，鲸珠直接撞上关从简的牙齿，触碰到热气的瞬间，液化成一团水液，顺着喉咙就往下滑。 

    　　“唔！咳咳！” 

    　　关从简喉咙一涨，脸憋得通红。 

    　　宗丽婵有些不满，又不敢去瞪梁渠，赶紧上前拍背。 

    　　鲸珠滑落，脖颈肉眼可见的鼓开，艰难把一整团水咽下，关从简打出一个大饱嗝，旋即浑身舒泰，仿佛那团清水把身体荡涤了一遍，体内三条血狮的能量再度迸发出一个量级。 

    　　“呜~舒坦！” 

    　　关从简瞳孔放大，握紧拳头，兴奋呼喊。 

    　　早晨清冷，他整个人蒸腾出缭绕的白汽，即刻盘膝坐下，加深炼化。 

    　　“得，一鼓作气，埋第二颗神通种了，咳，别这么看我。”梁渠举手投降，“助人为乐嘛，他吃了三条血狮，越早吃鲸珠整体越好，调理综合，说不定能多出一条的量呢。” 

    　　宗丽婵被发现心思，闹个红脸，转开目光。 

    　　狩虎拢共三境，一场大狩会，直接给关从简跨跃掉三分之二。 

    　　也不是坏事…… 

    　　龙瑶、龙璃上下打量，连连“啧”声，她们坚定的认为淮王小心眼，这就是打击报复，望之不似人君，然后又迎来两个爆栗。 

    　　“可恶，三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！” 

    　　“半夜不睡觉，又偷偷看话本？” 

    　　“哼哼，才没有。”龙璃骄傲，“我们白天偷懒看哒！” 

    　　龙瑶扶额。 

    　　砰！砰！ 

    　　【横亘大江，昭彰如日】 

    　　【河流统治度：1.2】 

    　　至此，黄州事毕，统治度上涨到1.2，圣皇的“武圣游行”任务基本宣告完成，想来和当年越王费时间差不多。 

    　　有水道，朝夕往返，许氏没有滞留黄州，更带上许老太爷和母亲一并到大同府游玩。 

    　　“你确定要跟我走？我现在是封王，出于情谊，偶尔帮忙没问题，时间长不行，本末倒置，没有又在朝廷任职领饷，又到我这干活的道理，而且我这一切草创，也发不出多少薪俸。” 

    　　“属下明白！”霍洪远低头，“已经同河泊所递交辞呈，旦请大人吩咐！” 

    　　“好！我有个封地，在极西边，毗邻瀚台府，查清也在那，还有悬空寺的佛子，大雪山对外乡人不太友好，莲宗也视我为眼中钉肉中刺，放任难免出事，需要一个强人坐镇，包括其余口岸，查清实力不济，佛子心性纯良，你既是巡海夜叉，那这件事就交给你来办。” 

    　　“遵命！” 

    　　霍洪远心中不可遏制地涌出一股热流，一时间分不清是真还是因为兴奋。 

    　　料理完种种大事，接受完知府欢送，造化宝船再行北上。 

    　　成圣之时，五大道统都发过邀请，别的可以不去，悬空寺不能不去，大日如来帮有不少忙，又有老和尚的情谊，正好老和尚要回去。 

    　　风帆鼓胀，金毛虎期盼望北。 

    　　獭獭开上下指挥，余光一斜，假装不经意，趁疤脸经过，一个旋风扫堂腿，殊不知疤脸早有准备，是故意经过，凌空一跃，黄袍猎猎，甩下脖颈佛珠，套住獭獭开脑袋暴力后勒。 

    　　“吼吼吼！” 

    　　猴王大吼大叫，桅杆上大力鼓掌，示意疤脸再用力，拽下它的脑袋。 

    　　江上大雾弥漫。 

    　　老和尚跨出房门，疤脸松开佛珠。 

    　　“大师不用担心，是老朋友。”梁渠抬头，未几，见一山峰从水雾中朦胧显现，“老龟，你今个不待彭泽里，是专门来寻我的？” 

    　　老龟？什么老龟？ 

    　　船上众人不解，其后望见高山撕开浓雾，奔流而出，一只漆黑狰狞的霸气龟首探出，鳞甲反光。 

    　　大山将倾的压迫感扑面而来。 

    　　神龟负山。 

    　　许容光大惊失色：“见过元将军！” 

    　　彭泽元将军？ 

    　　柯文彬等人匆忙行礼。 

    　　河泊所任职，自知彭泽妖首的份量，不敢无礼。 

    　　元将军没理会众人，扫一眼老和尚，盯住船头梁渠：“前日鲸皇唤我去参加什么盛会，话说一半，搞的我莫名其妙，来问问你怎么回事。” 

    　　“你怎么就认定我知道？” 

    　　“哼，我不光认定你知道，还认定这件事一定是你小子起的头。”老乌龟冷哼，“你在彭泽，鲸皇也在彭泽，我用屁股想都知道是你小子撺掇出来的，才晋升半年都不安分，世上就没有比你能折腾的人！你的才情和搞事能力都属天下第一等！” 

    　　许容光纳闷。 

    　　彭泽妖首，原来是这个样子？ 

    　　“风云所会，英雄辐辏，我就当你是夸我。” 

    　　“等等，纠正一下！” 

    　　“什么？” 

    　　“你的才情和搞事能力还有脸皮，都属天下第一等！” 

    　　“……” 

    　　梁渠懒得打口水仗，不过他刚好想问问老乌龟去不去，便简单解释了一下大狩会的模式。 

    　　“就这？” 

    　　“还想要什么，美女罗列两侧，十里欢迎吗？你去不去？” 

    　　“不去不去。”老乌龟摆摆爪，“老夫还以为鲸皇开宴会呢，想着去白吃一顿，搞半天是个比赛，还是你参与制定，肯定累死龟，不去！” 

    　　“多少造化宝药……还有奇石，你要有奇石，开辟出一处空间，种植你的草草，岂不美哉？” 

    　　“奇石珍贵，不得优胜才有？” 

    　　“也没错。” 

    　　“不去，奶奶的，不是宴会，白高兴一场……” 

    　　龟爪划水。 

    　　寿山离去，大雾消散，骇人的压力消失无踪，陆刚、徐子帅屏住的呼吸重新流通。 

    　　比起武圣，妖王的压迫感比人强一万倍！ 

    　　“师爷，仙人置办大赛，不去也没事？”关从简好奇。 

    　　没说鲸皇可能有其它目的，梁渠明面上摇头：“元将军本来不喜欢动，不去很正常，仙人没那么小心眼，境界越高越如此，你看我，平日里如此随和，像小心眼的人吗？” 

    　　“难说。” 

    　　额头青筋一跳，梁渠曲起指关节，龙瑶、龙璃抱住脑袋，鼠窜溜走。 

    　　目视浩渺彭泽，梁渠心里还挺羡慕老乌龟，元将军情况和他截然不同，老乌龟本来就“龟”，宅在彭泽，底色支持它不去。 

    　　相反。 

    　　明面上鲸皇依旧是“仁厚妖皇”，梁渠刚操刀过黄州大狩会，转头被鲸皇邀请操刀设计东海大狩会，说没空然后拒绝，无论是从他的性格底色还是实际情况，反而会暴露自己有所提防的事实，哪怕别人不这么看，至少真别有“目的”的鲸皇吃了个闭门羹，心里肯定会嘀咕。 

    　　这小子一路抱大腿，团结上来的，怎么突然不抱了？ 

    　　“总之，鲸皇真想人多，掏什么奖品，直接抓人进去大逃杀不是更有意思？” 

    　　“说的也是……”关从简点头。 

    　　“獭獭开，别闹了，继续走！北上大同府。” 

    　　獭獭开啐一口唾沫，造化宝船迎风启航。 

    　　十一月。 

    　　悬空寺。 

    　　象主长吟，刺出长牙，搬运宝船；山猪迈开四蹄，呼啦啦奔向后山；猴王看星猿，吱哇乱叫。 

    　　好不热闹。 

    　　九月南下，十月抵江淮，十一月大同府，悬空寺讲道。 

    　　大江南北，一圈转下，俨然入冬。 

    　　梁渠翻阅龙宗银送来的计划书。 

    　　“梁兄，你要的东西我给你找来了！” 

    　　天舶商会陆贾追赶而来。 

    　　(本章完)

 第1196章 万古王，江淮宝楼（合） 

    　　“找来了？这么快？”梁渠手掌按压，合拢书页。 

    　　“自然要快，也必须快！梁兄修行至今不过十一二年，小弟又岂敢在重要事上怠慢？半年时间，怎么该有结果，快快快，一个个的外头等什么呢，赶紧把东西拿进来，让淮王赏眼！” 

    　　大同府靠北，悬空寺海拔高，二者相加，十一月末快十二月的气候很冷，庭院里覆一层淹脚背的雪。 

    　　陆贾掸去袖上雪尘，哈着热雾，抬手招呼，其身后侍卫两两成对，踏过门槛，将一个个体积惊人的树种和小苗，轻轻置放上梅卷头案，浓郁的生命气机氤氲蓬勃，相当不凡。 

    　　“哇，家里怎么那么多宝树？都不一样诶。”厢房出来的龙璃睁大眼睛，“长老你是提前过上养种草的生活了吗？” 

    　　“这是未老先衰。”龙瑶言之凿凿。 

    　　“你们两个最近有点太活泼了啊，闲着没事干就去把房间里的被褥晒一晒，洗一洗。” 

    　　“好嘞，老爷~” 

    　　没理会龙瑶的语气，梁渠环顾一圈，走到一枚碧绿青皮种子前。 

    　　拍拍。 

    　　种子发出西瓜般的闷响。 

    　　“梁兄好眼力，一眼相中最好的，这枚种子乃万古盈春树！”陆贾立即介绍，“种皮里包的是胚乳液，蜜一样甜，长成后，每甲子年，会在其最粗壮的枝杈末端凝结出‘春华实’。 

    　　‘春华实’外形似琥珀，内里封存着一抹流光春意，是高度浓缩的生命精华，凡人食之，延寿一纪！给树种使用，能飞速生长。” 

    　　“好东西！” 

    　　梁渠眼前大亮。 

    　　“啪嗒。” 

    　　侍卫再放一棵。 

    　　跨出三步，梁渠又抓起一棵满是孔洞，丈高的树苗。 

    　　孔洞多却圆润协调，同虫子咬出来让人不适的密洞截然不同。 

    　　“这是千窍通玄木。”陆贾紧接介绍，“此树并非实心，树干与主要枝干间生有无数孔窍，似蜂巢又如迷宫。 

    　　风过之时，万窍齐鸣，其声或如钟磬，或如低语，据说能宁神静心，甚至让靠近的人偶尔能听到模糊的预言。” 

    　　“预言？”梁渠惊讶，“真的假的？能预言些什么东西？” 

    　　“咳咳。”陆贾尴尬咳嗽，“这我就不得而知。不过，没多少权贵当真，北方的太白山里有一株，千丈高，全当个景观，应当是幻听到的人多了，总有那么几个灵验吧？ 

    　　就像街头算命的先生说我聪慧而又缺乏果断，有能力又缺乏机会，个个都觉得准，谁会真觉得自己蠢笨和无能呢？” 

    　　梁渠笑笑，继续走向一棵乌黑色，和桌案砚台一个色的树苗。 

    　　“抱月乌檀！树质漆黑如墨，却能于月光下泛出莹白光泽，宛若玉石，木质坚硬，刀斧难伤。 

    　　它的生长依赖月华，每逢月圆之夜，叶片会齐齐转向月亮，仿佛拥抱月辉。” 

    　　“这个也好。” 

    　　“流浆琥珀榕……这种巨榕长成后，气生根异常发达……” 

    　　“不错不错。” 

    　　“鳞骨松……油脂异香……” 

    　　“好看！闻到点味道。” 

    　　“织光琉璃柏……远看似一盏浅金色的琉璃宝塔……” 

    　　“漂亮。” 

    　　一枚枚，一棵棵，全是罕见的特异宝树苗，或产宝物，或有玄用，其中，好多树种梁渠听都没听过，大开眼界，数量上，刚好满足一十三数。 

    　　龙娥英听到动静走出侧房，差使龙瑶、龙璃给了侍卫们赏银。 

    　　梁渠全部看完，大为满意，和陆贾对坐：“陆兄弟，整整一十三棵奇树，居然真被你找到，饶是背靠天舶商会，应该也不容易吧？” 

    　　“害。”陆贾饮一口茶，“一开始确实是极难的，天舶商会选择用碧玉虹桥树起大楼，确实想向奇观靠拢。 

    　　但树木巨大、可以催生，枝丫结构适合搭建房屋作铺子，外形壮丽，还能通过树心获得产出，符合如此苛刻条件的宝树本不多见，否则哪里称得上奇？ 

    　　梁兄倘若只是要个一种十三棵，或者三四种，哪怕四五棵不同的树种，天舶商会也不是找不到。 

    　　偏偏是一十三种，一种一棵，这个数目实在太多，我辛苦三月，翻遍典籍，找遍各个商会都凑不到一半。” 

    　　梁渠哈哈大笑：“一开始难，那后来呢？简单了吗？” 

    　　“所谓会者不难，难者不会，最后是我爹给我指明了方向。” 

    　　“哦，天舶商会的陆理事？” 

    　　“对。”陆贾插两块糕点，“姜还是老的辣，我爹说，能满足武圣的，唯有另一个武圣，哎呀，我那叫一个恍然大悟，赶紧让我爹帮忙引荐。 

    　　听闻武圣都是‘河中石’，不知梁兄能不能感知到，隔壁省，往西北去一点，西起天山，中经陇南的南山岭、一路差不多到紫柏山的位置，那里也有个‘河中石’，隔壁就是广元王。” 

    　　梁渠稍作感知：“是有，南山岭里的不是武圣，多是妖王吧。” 

    　　“没错，那是一位古树妖王，全天下唯五之一的植物妖王！”陆贾一手张五指，一手指绿皮种子，“本体就是万古盈春树，梁兄这十三棵宝树，有八棵是万古王在南山岭里找出来的！” 

    　　植物妖王！ 

    　　“厉害！也辛苦陆兄弟！”梁渠没想到天舶商会居然直接找到了南山岭里的妖王，果真术业有专攻，人脉惊人，“实不相瞒，一十三棵宝物，我全都很满意，不过在商言商，六月问陆兄弟，陆兄弟说找到宝树再谈价，现在……” 

    　　“梁兄说要用这十三棵宝树起大楼，这大楼的建设……” 

    　　“自然交给天舶商会，早年我初入天舶楼，便被碧玉虹桥所震撼，去到望月楼，更是叹服伟力，天舶商会也有经验，交给别人只会一团糟。” 

    　　“算上建设，成本就高了。” 

    　　“无妨，陆兄弟先说。” 

    　　“我找出来的五棵，连带后续一十三棵全部大楼建设，宝树成本培育，给梁兄一个一口价，两千三百万！” 

    　　两千三百万！ 

    　　龙瑶、龙璃听得捂住小心脏，手背贴住额头。 

    　　山一样白的银子，就买五棵好看的树和给树造房子？ 

    　　“好！”梁渠答应下来，“妖王的八棵宝树呢？” 

    　　两位龙女头晕眼，踉踉跄跄。 

    　　败家老爷们，还价啊，怎么不还价，龙宫宝库是空的啊，妖王贷款还完了吗？又欠两千三百万，娥英姐你也不管管你家老爷们！ 

    　　昏君！ 

    　　面对两人目光暗示，龙娥英淡定喝茶。 

    　　“万古妖王的比较特别，它没说要什么，但它提出一个条件，如果日后它有需要江淮大泽的宝贝，梁兄必须帮忙收集，假若发生争执，有人竞争，出价相同的情况下，必须给它。” 

    　　“万古妖王为妖如何？” 

    　　“深居简出，常年待在南山岭，没什么好消息，也没什么负面消息。” 

    　　梁渠稍作斟酌：“行，我答应。” 

    　　“梁兄爽快！”陆贾无比惊喜，两千三百万的超级大单啊，天舶商会不得赚狠了，“您准备如何支付？” 

    　　“没钱。” 

    　　“没……没钱？”陆贾傻眼。 

    　　“陆兄弟别急，我梁渠是欠账不还的人？飞天月泉现在账面上有多少钱？” 

    　　“梁兄大败南疆，晋升武圣，月泉狠涨了一波，分红大概有一百一十来万。” 

    　　“我暂时手头就只有那么多，这笔分红先抵，剩下来两千二，欠着，可以算利息，不过放心，五年内我肯定会还上。” 

    　　五年？ 

    　　陆贾抽抽的嘴角平复，快速掐动手指，没忍住开口：“这笔账数目太大，我难以做主，倒是想先问梁兄一件事，不知……” 

    　　“请。” 

    　　“为何梁兄一定要一十三棵不同的宝树建楼？如果只是需要地方开铺子经商，换成碧玉虹桥树，我天舶商会经验充沛，早已规模化，建设成本至少可以腰斩，一十三口岸，用不同宝树起中枢大楼，完全是不必要的成本，而且数额巨大，短时间内很难收回。” 

    　　龙瑶、龙璃连连点头。 

    　　收不回来啊。 

    　　夫奢靡之始，危亡之渐也。今宫人曳绮罗，厩马余菽粟，而黔首短褐不完，糟糠不厌，此非苍生所望于圣朝也。 

    　　三思啊大王。 

    　　梁渠摇摇头：“不行，因为我不止要赚通商口岸的钱，还要赚旅游的钱！必须要让这一十三座中枢大楼成为地标！” 

    　　“旅游？地标？”陆贾直眉楞眼。 

    　　“没错，在黄州时，我去过隔壁庐山，庐山就是自然‘地标’，如果这一十三处口岸，全是同一种宝树，如何吸引人都去上一遍？你会同一座山，爬十三遍吗？” 

    　　“这，可以吗？”陆贾迟疑，“庐山确是名山，但去的人并无多少，而且人多了有何用？” 

    　　“那不说庐山，说阴阳木打造成的望月楼呢？会不会更直观些？” 

    　　“嘶~” 

    　　“实际你们的天舶楼也是‘地标’，只不过被天舶商会的功能和数量所掩盖而已，地方州府都有，没了稀缺属性，我第一次去参加拍卖会的时候，那可是震撼的很。 

    　　庐山人不多，赚不到钱，一来因为路引限制，二来则是没有消费点，三来是交通不便利，时间成本太高。 

    　　但陆兄弟应该知道。后两者，我都可以解决，起楼本是为开铺，交通有水道，世上再无比此更快捷之事。 

    　　而路引，对于稍有家资之人而言，也不是难题，到时候，不同的宝树，就会成为吸引他们‘打卡’的地方。” 

    　　“打卡？” 

    　　“陆兄弟可以当做一种通关文牒，盖上不同宝树楼的精美印章。试想一番，待宝楼建成，夫人公子坐上水蜘蛛，钻入水道，依次盖上华章，茶余饭后，拿着地方特产商品，同友人展示，引以为荣……” 

    　　画卷铺开，生动浮现。 

    　　陆贾眼前一亮，快速理解思量。 

    　　各种缘故，大顺没有旅游经济，梁渠觉得，自己可以尝试开创，尤其十三口岸，本在不同州府，同朝廷联合，让宝楼做成一个“入口”。 

    　　龙瑶、龙璃懵懵懂懂，但看陆贾眉飞色舞的模样。 

    　　贤圣之君，经济之士，必先富其国也。 

    　　不是昏君。 

    　　千古明君！ 

    　　“好，那我就代表天舶商会，借梁兄这两千两百万！” 

    　　“且慢！”梁渠嘴角上扬，敲一敲桌子，“我可不借两千两百万，我要用宝楼里的铺子抵！” 

    　　“行，梁兄准备抵多少？”陆贾袖子里掏出小算盘，一推一拉拨平，噼啪弹动。 

    　　一番拉扯。 

    　　最终，以天舶楼入驻一十三处宝楼，给以三十年免租的特权，梁渠抵掉了三百万两，以欠账一千九百万，一厘利，五年期为条件，换来十三个比之地方州府三层天舶楼更大数倍，堪比帝都五层的宝楼建设！ 

    　　一厘利，一月百分之零点一，一年一点二，已经算少的，正常起码三厘，但也达到了恐怖的一年二十二万两。 

    　　梁渠觉得肉痛，索性用未来三年月泉的分红，把这一厘利也给抵掉，变成无分红，免息一千九百万，借款五年。 

    　　这是后世常用扩大经营的办法。 

    　　如果心狠一点，其实还可以找第三家，抵押再生产，再抵押再生产…… 

    　　咳咳。 

    　　看着一无所有的封地逐渐起来规模，梁渠心中涌出一股成就感，迫不及待想看看日后模样。 

    　　他不需要把领地的草树木全建设好，只要抓住主体，剩下来的自然会产生虹吸。 

    　　宝树楼，再配合“不能动”拉来的投资，完全足够。 

    　　这下封地是真的蒸蒸日上，只等时间发酵，开结果，成为十三只会下金蛋的母鸡！ 

    　　“梁兄，我还有一不情之请。”陆贾收好算盘。 

    　　“陆兄弟请说。” 

    　　“听闻这两日梁兄在悬空寺讲道，我有个妹妹，她还有一些朋友，不多，五个人，我说我同鼎鼎大名的淮王认识，她非说是我吹牛，此行跟着我一块来了大同府……” 

    　　“有多少来多少，我安排！” 

    　　“得嘞，多谢！” 

    　　陆贾喜笑颜开。 

    　　明明是来要钱的，结果一分没拿到，全先自己垫付，还倒贴了三百万参与建设，他觉得哪里不对，又觉得有赚头，兴冲冲带上宝树苗，回去清点人手。 

    　　白雪皑皑。 

    　　梁渠重新翻开龙宗银的报告，圈点修改，有些头大。 

    　　晋升夭龙，当了封王，没有想象中的自由潇洒，反而事情多出不少，他吩咐下去不少任务，可总感觉几位长老没有很好的领会，而梁渠自己也玩不太明白，只是觉得没有达到预期效果。 

    　　“感觉没什么治理人才啊……” 

    　　龙宗银身为长老，管管几千号龙人没什么问题，铺子一大，貌似能力上有些捉襟见肘。 

    　　梁渠突然明白为何朝廷规定，无有科举功名，不得担任知县、知州、知府。 

    　　哪怕是杨东雄这样的宗师，不考一个举人，也没办法当知县，如此一想，舅爷苏龟山还挺厉害，三十岁开始发奋，不止武学上有成就，还考下了功名。 

    　　老和尚也是前朝举人，或许可以去讨教讨教…… 

    　　“等等。”梁渠灵光一闪，看向娥英，“刺猬在哪？” 

    　　“后山吧？回来就跟着金毛虎回后山了。” 

    　　…… 

    　　金毛虎贴住白虎脖颈，蹭来蹭去，蹭得整个虎来回翻转。 

    　　山猪泥潭里打滚跳舞，蝙蝠倒挂树上唱歌。 

    　　漫山遍野的猴子挂来挂去，呼呼哈哈。 

    　　刺猬躺在灌木丛里，无聊地啃着香梨，感觉自己又蹉跎了岁月…… 

    　　“兀那刺猬！” 

    　　刺猬打个激灵，后仰滚一圈，翻身跳起：“三王子殿下！什么风把您吹到后山来了？” 

    　　小蜃龙抱臂，上下打量，扬着鼻孔出气：“我家老大要见你！收拾收拾东西，赶紧过来。” 

    　　见我？ 

    　　刺猬心头一跳，又不可遏制的溢出欣喜。 

    　　“是！” 

    　　砰！ 

    　　果盘积满，一迭文书堆放。 

    　　“识字吗？” 

    　　“识的识的，有小沙弥教，小的还精通佛文、迦文，一些典籍也能翻译。” 

    　　“厉害啊！会这么多？”梁渠惊讶。 

    　　“不敢不敢，同大人比，都是片长薄技。” 

    　　“那你看看这些文书，进行意见批注和修改，三天之后交给我，能完成吗？” 

    　　“三天？”刺猬看看文书，稍作思考，“时间有些紧张，但小的愿意一试！” 

    　　“好！交给你了！办得好，我有重赏！” 

    　　“遵命！” 

    　　机会来啦机会来啦！ 

    　　刺猬搓搓爪子，心潮澎湃，它捋一捋刺，挪屁股坐上长椅，刚翻开文书，一对龙角幽幽冒出，吓得它差点跌落。 

    　　“三王子殿下！？” 

    　　小蜃龙弹出两根龙爪，向后漂移的同时，指一指自己，指一指刺猬…… 

    　　“……” 

    　　工作外包。 

    　　梁渠返回修行室，让龙璃点燃熏香，整理明日讲道内容，亦是一遍自我梳理，增进领悟。 

    　　东海大狩会不知何时召开，但肯定在数年之内，他既然要当“策划”，多半要亲自参与。 

    　　而且作为大顺最为瞩目的年轻武圣，不参与也说不过去…… 

    　　内视己身。 

    　　“百分百融合，化灵之后的水猿大圣多半有武圣高境乃至巅峰实力，但不化灵，我的实力境界不过是适才晋升的一阶武圣……唯有根海比之二三阶的更为磅礴，如何晋升呢……” 

    　　(本章完)

 第1197章 坐庙，位果孕育（合） 

    　　博山炉爇着水沉香，炉体之上，群山朦胧、众兽浮动。 

    　　“道路迥且长，风波阻中途……” 

    　　吸着熏香，梁渠幽幽长叹。 

    　　作为江淮水君，完全融合的水猿大圣够能打，在大泽中有极高的武力，横压淮江。 

    　　然而作为淮王，新晋夭龙，放眼天下根本不够看，排行尾流，尤其自家领地没有发展起来，并不能及时提供反哺。 

    　　夭龙寿八百，代代有新人。 

    　　大顺一省之地便有封王一二乃至三四，五大道统又多有一二，零星“散人”分布。 

    　　自然山野之中，淮江、黄沙、南山岭、安岭、太白山、岷山、十万大山…… 

    　　各有妖王盘踞，吞吐日月精华。 

    　　多方势力关系盘根错节，错综复杂。 

    　　南疆九大古寨意见不合，致使前线当断不断，当冲不冲，大顺境内同样如此。 

    　　只不过大顺皇室实力强悍，成为标杆，又团结得住异姓夭龙。五大道统不敢反抗，山野妖王不敢作乱，散人逍遥天地之间，整体整合度要比北庭和南疆高出一筹，尚能劲往一处使。 

    　　光大顺夭龙便有如此之多。南疆、北庭、大雪山、海外诸国、无边海域……更不必说，天下夭龙的数量，没有少到在时间跨度上，出现分布差异性，甚至属于平均分布。 

    　　按时间单位划分，梁渠估计自己目前在近三十年内的新武圣中有优势，再往上因人而异，且异的很少。兴许仅能挑出一两个“文职”夭龙。去了东海大狩会，不抱大顺其它封王大腿，恐怕要被别人吊起来打，唯一的特殊之处，就是他手上的旱魃位果。 

    　　实力提升迫在眉睫。 

    　　一念至此，放松大半年的梁渠重新紧迫起来。 

    　　生命不息，奋斗不止！ 

    　　当仙人，证长生，住龙宫，养龙女！ 

    　　“修行修行。” 

    　　云海潮涨潮落，桃树盛开，果落枝头…… 

    　　无量海上，龙庭仙岛内，微风自起，精光汇聚成模糊人影。 

    　　翌日。 

    　　仙岛悬空，云海浩茫。 

    　　菩提树郁郁青青，绿叶婆娑，小沙弥将地上的积雪扫去，为客人斟上热茶。 

    　　昔日老和尚讲经之处，成了如今梁渠的讲道之所，一样的菩提古树，一样的桌案，一前一后，仅仅隔开数年而已，令人恍惚。 

    　　“昨天淮王所讲真是让我醍醐灌顶啊……” 

    　　“和想象的一样年轻，真是见一次，感慨一次，太了不得。” 

    　　人潮汹涌而至。 

    　　天下第一年轻武圣，千年罕见的“小霸王”，何等引人注目？谁都想来学习一二，知晓梁渠的修行路，成为下一个“淮王”，十数万人千里迢迢重金赶到悬空寺，为寺庙增添香火，规模比之昔日明王讲经更胜一筹。 

    　　五大道统再一次集合。 

    　　悬空寺佛子怀空、楼观台道子元、洞天庭剑子酆英、梧桐楼曲昭雪、天刀冢计醉波。 

    　　上一次相聚，还是六人一同去六欲天内攥佛，再晃眼，梁渠坐在树下，他们坐在树外，一个讲客，一个听客。 

    　　砚台墨水泛光，映照菩提树。 

    　　怀空趺坐在梁渠身侧，执笔舔墨，一为记录，二为传音。 

    　　“梅梅好厉害啊，你哥居然真认识淮王啊！还能搞到前排票？” 

    　　“喂喂喂，前面那一排就是五大道统的人吧？我昨天看到了，洞天庭的剑子好帅啊，见到真人了，咱们居然就在他们后面！” 

    　　“梧桐楼的曲昭雪也好漂亮！” 

    　　“咳咳，还好吧……毕竟我哥在天舶商会里帮忙，认识的人不少，不过能拿到前排，我也很惊讶，老哥确实有点本事……” 

    　　陆贾的妹妹陆梅梅一阵矜持，直至前排的曲昭雪听到几人言语，俏皮地回头眨眨眼，一群人立马绷不住，脑袋凑一块叽叽喳喳，直到梁渠落座才停歇，至于听进去多少不得而知。 

    　　到了自由提问环节，陆梅梅毫无怯场，第一个举手。 

    　　前排坐的近，梁渠也知晓这五个新面孔是陆贾说的妹妹和她朋友，怎么说欠人家一千九百万，便点到了她。 

    　　陆梅梅因兴奋而面红：“淮王淮王！听闻您自狼烟时，修行的法门便与旁人不同，是这样吗？并且还在淮阴武堂内推广？我现在在帝都的天羽武堂，能过去修行吗？我想转到淮阴武堂去。” 

    　　修行法门不同？不就是九窍三十六脉，再不同能不同到哪去？ 

    　　不少人第一次听说这件事，对小姑娘的提问嗤之以鼻。 

    　　浪费时间。 

    　　好在来到浮岛上的多是有身份之人，面对一个黄毛丫头，心中想是如此想，并没有开口伤人。 

    　　“天羽武堂也是不弱于淮阴武堂的好学院，修行法门上并无高下之分，只有合适与否，没必要专门转学堂，不过，若是你喜欢江淮美景、江南风光的话，那确实淮阴更好一点，帝都的冬天太冷了。” 

    　　底下响起笑声。 

    　　“至于修行方法，我和常人是有不同，但并不算推广，只是留给学生们自主尝试。众所周知，我是平阳人，毗邻江淮大泽，而江淮上有一天地异象，名为云上仙岛。 

    　　恰好，在我修行之初，此异象出现了一次，对我影响颇深，更是在真罡中烙印下了仙岛之‘相’，结合蜃龙和龙君传闻和姿态，于是乎，我改变了狼烟搭桥的姿态，变成了‘搭龙’。” 

    　　“搭龙？”陆梅梅歪头。 

    　　听到这里，众人意识到不太对。 

    　　貌似不单单是法门？ 

    　　数万人不自觉地挺直腰背，竖起耳朵。 

    　　“没错，狼烟立桥，桥，本就和龙的姿态相当，一条腾矫，两岸同时修桥，并到中间称为‘合龙’。 

    　　身为水乡人，我从小耳濡目染龙君传说，又被仙岛异象所感染，当时便尝试改变，让九窍成骨，三十六脉为经络，所以，常人是天地人三桥，我是天地人三龙。” 

    　　“居然如此？” 

    　　“这么一个不同？” 

    　　前排道统和朝廷官员生出低低议论。 

    　　“那狩虎呢？”酆英问。 

    　　“狩虎起墙，我就起血肉，埋入神通种，即画龙点睛，点在龙目上。到了臻象，旁人修行的是天宫，我修行的则是龙庭仙岛。” 

    　　“哗~” 

    　　喧哗。 

    　　区别居然这么大？ 

    　　桥化龙，天宫变仙岛…… 

    　　这可是对修行界迄今为止，基础架构上的一次重大革新啊！ 

    　　新法！ 

    　　来对了！ 

    　　香火钱没有白给。 

    　　楼观台元举手：“那起龙法对比寻常法，有何优劣？” 

    　　梁渠摇头：“暂时不知，修行者太少，并没有足够的案例，目前仅有我师门内数人修行，淮阴武堂内也没有学生到狼烟，但目前来说，以我亲身经历来看，有一个好处明确，那就是在狩虎入臻象，食气之时，三龙可以帮忙蚕食天地长气，提高成功率。” 

    　　轰！ 

    　　一石激起千层浪。 

    　　底下万人响起议论，认真记录。 

    　　提高臻象的成功率！ 

    　　食气五难，当今世道，倘若不是完美介质，仅仅是合适，成功率不过七八成。 

    　　听上去很高，万一那个倒霉蛋就是自己呢。 

    　　“这是淮王修行如此之快的秘诀？” 

    　　“有可能……” 

    　　“啥秘诀啊。”徐子帅回头瞥一眼，不以为然，“我们师门里早有一半人炼的这个，快不快不知道，反正我到今天也没臻象，听我一句劝，淮王是淮王，别人是别人，是淮王琢磨出了这个法子，不是炼了这个法子就是淮王。” 

    　　“唔……” 

    　　一盆冷水。 

    　　菩提树摇曳生响。 

    　　周遭沉默。 

    　　有人提问：“淮王能讲一讲此法的具体修行方法吗？” 

    　　“具体的修行法门淮阴武堂里都有，如果大家感兴趣，欢迎各位坐水道到平阳府借阅，不过我还是要说，此法不一定适合每个人，我也没有时间和精力，去关注所有人。诸位谨慎尝试，下一个问题。” 

    　　“淮王淮王，夭龙武圣是怎么修行的啊？”陆梅梅又举手。 

    　　又一个无意义的问题，但这次众人都投来目光，没有腹诽。 

    　　梁渠笑。 

    　　“看来大家比较好奇？” 

    　　“淮王，不是所有人都有机会接触武圣，一辈子狼烟、狩虎到头，能臻象就算积福，难得有机会，您就当给我们增长见识。” 

    　　“何曾说妙谈玄，只是粗言直语。” 

    　　喧嚣平复。 

    　　“四关七道，四关打基础，奔马开九窍、狼烟天地人三桥、狩虎天地人三楼、臻象三重天宫，全有清晰的路线，就是一步步扩大，点、线、面到立体。” 

    　　众人点头。 

    　　“夭龙却有不同。”梁渠话锋一转，“这一境界，若说实力提升，手段很多。譬如无量海的扩张，无量海，也就相当于臻象时的气海，狩虎、狼烟、奔马时的气血。 

    　　此外还有凝结更多神通，更多妙法，锤炼自身的造化之术…… 

    　　但境界提升却都不是这些，而是‘坐庙’，不同于前四道，此时修行不再是一味的扩张，是向内‘坍缩’。” 

    　　“是从立体到扁平再到线和点？” 

    　　“不是这么一个坍缩法……”梁渠摇头，“此‘庙’即天宫，也就是我自身所修行的龙庭仙岛。 

    　　‘坐庙’，即于我的龙庭仙岛之中，其他武圣的天宫之中，抓取仙岛和天宫‘神韵’，编织‘内形’，内神外圣，让第二个‘我’，坐落到天宫之中。 

    　　大家踏上修行路，应该知道，我们修行的本质，是界断‘内’和‘外’，内外差异越明显，越是强悍。” 

    　　众人颔首。 

    　　“此时‘坐庙’，坐出第二个自己，相当于‘内’、‘我’的增强。 

    　　一如绘画时，执笔再沾墨，重描一下人物轮廓，更加显眼、突出，所谓武圣一十三阶，就是坐落一十二个自己。” 

    　　“十三阶，怎么是一十二个？”徐子帅摩挲下巴。 

    　　“因为坐落一个，境界上就已经是二阶，元，你应当知晓，十二和十三数的含义。” 

    　　楼观台道子元点头：“道家中，十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。敝而新成之象。此为诸子。 

    　　十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。 

    　　十二是夭龙圆满，十三则超脱圆满，化十二为新一，已经不属于夭龙境，而是迈向更高处的开始。 

    　　此时，‘我’已经可以从‘庙’中走出，一如破茧成蝶，再无形体之扰，成为虹光，化为霞云，羽化而登仙。” 

    　　更高处、无形体之忧、羽化登仙？ 

    　　一个接一个词汇冒出，众人不明觉厉的，大开眼界。 

    　　雝雝在宫，肃肃在庙。 

    　　庙，圣贤、神灵之所也。 

    　　既是仙人，坐庙之说，名副其实，恰如其分。 

    　　梁渠问：“楼观台内，葛祖师要醒了吧？” 

    　　“是。”元恭恭敬敬，“届时楼观台上下必扫榻以迎，恭迎淮王、明王前来论道。” 

    　　“善。” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“一定。” 

    　　梁渠也答应，他真有点好奇楼观台的那位葛祖师。 

    　　无它。 

    　　大顺仙人给的位果培育里，专门记载了楼观台的这位葛祖师。 

    　　非常之牛逼。 

    　　仙人给的册子上，一共记载有五个法门，俱能培育自体位果。 

    　　然而。 

    　　个个难度爆表。 

    　　其中有一门“阴阳造化法”，就是来自道家祖地楼观台。 

    　　此法极其特殊，而且效果显著，能让武圣升阶和培育位果同时进行。 

    　　修行者需在甲子年内，经历一次‘生死变化’。 

    　　这里的生死不是真死，但比真死更为凶险，稍有不慎，一命呜呼，得按照法门方法，择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应……埋葬自身，窃夺阴阳之造化。 

    　　此后，每苏醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，同时功成。 

    　　但弊端明显。 

    　　一旦开始修行，不能停下，若甲子年后，不及时埋入宝地，会暴毙而亡。 

    　　甲子一次，十二次至多拖延到七百二十年，时间相当紧张，只能提前，不能延后，且一次埋葬，时间不定，短则十年，长则数十年，甚至发生意外，百年难醒，大幅压迫后面时间。 

    　　埋葬十二次，苏醒再快，也得往地下跟死人一样埋葬二三百年。 

    　　八百年的夭龙人生还有多少可以挥霍？ 

    　　修成武圣修个寂寞。 

    　　万一出差池，真是人世一场空。 

    　　非大毅力者，无惧生死者，无牵无挂者才能修行。 

    　　那位楼观台的祖师爷，据说已经埋到了第十次，七百岁高龄，苏醒在即，距离成功仅有两步之遥。 

    　　其实严格意义上讲，梁渠今年二十八，而且他融合泽灵，寿命比一般夭龙长不少，起码有个一千五百年，还有时序长气翻几倍，好几千年，绝对是适合这门“阴阳造化法”的好苗子，但他不想眼睛一闭一睁，认识的人韭菜一样，全换一茬。 

    　　除去这个法门外，另外四个也都各有特点。 

    　　但都难的批爆。 

    　　要不时间跨度拉长，要不物质条件限制，要不时间短而风险大。 

    　　倒是有一个简单，集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成补全。 

    　　简言之，梁渠要收集一千缕时序、一千缕太阳、一千缕玄黄、一千缕如意……总共九千缕，让时虫编织九千次。 

    　　别的不说，光一个时序长气，把元将军打成沫子也榨不出来啊。 

    　　几百年了，老乌龟一共攒出来两缕。 

    　　传说第一个臻象宗师是食的玄黄长气，中正平和，梁渠认为绝对有说法。 

    　　目前他看中的，是一个一千缕长气下的变种——“千海无量法”。 

    　　狩虎入臻象，精气神三者合一，连同天地长气，共同化为气海，变成自身的一部分，使得长气作用变为本能。 

    　　无量海，本身就是位果存在的一部分。 

    　　所谓千海无量法。 

    　　扩张！扩张！不断扩张！武圣前三阶内达成一千倍根海成就，力大飞砖，修行至十三阶时，亦有希望培育出自体位果！ 

    　　“淮王！我有一问。” 

    　　思绪收敛。 

    　　梁渠继续讲道。 

    　　(本章完)

 第1198章 另起炉灶鬼母教（合） 

    　　“淮王，我已经立出三桥，可以临时转修成您的三龙法吗？” 

    　　“三龙法因人而异，不要盲目转修，要看是否契合自己。至于改易，并无问题，包括狩虎，坦言之，二者之间的差别并没有你们想象的大，可以互通，只是转修的时间会伴随进程而加长，兴许要数月乃至一年半载。” 

    　　“当今世上四大武堂，哪个最好？” 

    　　“天羽武堂乃天子近卫天羽卫直属，底蕴丰厚，前途广大……龙骧武堂……淮阴武堂胜在为天下先，各种政策试点之所，适合愿意闯荡……各有优劣，看你喜欢江南还是帝都。” 

    　　“淮王，天地长气的三个等第，真的重要吗？” 

    　　梁渠沉吟。 

    　　风从天上来，拂动菩提树，砚台里的墨水泛起涟漪。 

    　　怀空停笔凝神。 

    　　“世无纷争，则不重要，殊途同归；奈何世有纷争，人有纠葛，我想还是重要的。不过，合适的才是最好的。” 

    　　笔尖落下。 

    　　“淮王……一个人的命格，是否和修行道路有更深层次的契合？是正印多，还是偏印大？” 

    　　不同于昔日金刚明王，明六经之旨，涉百家之书，信手拈来，经文讲义引人深思，使人受益，来听经者，各有不同领会。 

    　　梁渠面对的问题，更偏功利性。 

    　　多是修行上的具体疑问，或未来的选择，所有人都想凭借淮王——天下第一年轻武圣的地位和实力，让自己心中有个底，多出一个依靠和参考，好证明人生道路上选择的正确性，破除迷茫。 

    　　就像去庙里求神拜佛。 

    　　梁渠说是，就是掷出三个圣杯，梁渠说不是，就是三个阴杯。 

    　　不，比圣杯更权威，人们更愿意信淮王而不信鬼神，二十八的夭龙，各般种种，恍惚如多出一份修行的“标准答案”。看到不同，人就着急忙慌的涂黑改写，改不掉的，则反复懊悔。 

    　　实在头疼得很。 

    　　举世人生何所依，不求自己更求谁？ 

    　　他又怎么能对别人的选择和人生负责呢？ 

    　　树叶哗动，翠绿而不积雪。 

    　　…… 

    　　“呼~” 

    　　吹干纸上墨迹，合上册页，刺猬揉揉三天没合的眼，跳下长凳，小蜃龙听到动静，精神抖擞，立即甩动龙尾，竖两根龙爪，指指自己，又指指刺猬，从桌案上空漂移过去…… 

    　　刺猬点头哈腰，躬身下去时，嘴角一撇，旋即它整理好最后一本文书，恭恭敬敬递交给小蜃龙。 

    　　小蜃龙眉开眼笑，捧过文书送给梁渠：“老大老大，刺猬写好了！” 

    　　“嗯，我看看。” 

    　　刺猬落后半步，向梁渠躬身。 

    　　“淮王您看看，这是小猬修改后的，需不需要另行添加？” 

    　　梁渠放下经文，靠住椅背。 

    　　翻开册页，他没看内容，先被工整的批注惊喜到。 

    　　“咦，挺工整，批注修改的不错嘛。” 

    　　“小猬没有太多的才学，故而只能在这些边角微末之处下功夫，能让大人看得舒心些，不心烦意乱，便也不算有大过错了。” 

    　　啊啊啊！ 

    　　小蜃龙抱住龙角，蠕虫一样空中翻滚。 

    　　房梁上的金毛猴王哈哈大笑，后滚一圈，拍手拍脚，被一缕白雾击中脑门，撅着屁股摔地上，陷入“睡眠”。 

    　　梁渠饮茶，边看边问： 

    　　“你觉得，我的封地和龙宫，当务之急是什么？” 

    　　“自然是告急的财政。宝库无宝，王库无银，工人没有薪俸，水兽没有宝鱼，这些都是运转势力的润滑剂，一时没有，可以坚持，长久却容易崩坏，绝非良策。” 

    　　“道理谁都懂，那具体该如何处理？” 

    　　刺猬清清嗓子：“私以为，陆上暂且搁置，大人也凭借天舶商会和铁木山将军起了头，剩下的便不要管，大人的水道无疑是利器，却不能主动铺张。 

    　　江淮水运，早有各家把持，您若是主动铺张、插手，让各家尝试水道运输，容易惹些老古董不快，且地方沟通有早晚。早插手的早赚，晚插手的遭殃。 

    　　晚插手的不会感激大人，只会觉得大人不是，断他财路，少不了使一些绊子。咱们才是爷，就应当等人上门，先自己发展自己的，让他们看到好处，等吃了亏，慌张内斗指责，届时就是他们自己内部的问题，咱们又可以收钱。” 

    　　“老大，我也是这么想的！”小蜃龙双爪抱臂。 

    　　梁渠差点把茶水喷出来。 

    　　“是是是，三王子殿下英明神武。”刺猬恭维。 

    　　小蜃龙扬起脑袋。 

    　　“三王子，我这里有个任务交给你。”梁渠放下茶杯，觉得不能让小蜃龙闲下去。 

    　　“是，老大请吩咐！” 

    　　“你尝试寻找一下，看看淮江里，有没有和你一样的蜃族。” 

    　　“蜃族？”小蜃龙挠头，“江淮里还有蜃族吗？才多少年，龙人、龙鲟都没剩多少了。” 

    　　如今来看，蜃族显然是和龙人族、龙鲟族一样的、高度依赖蜃龙的眷属种族，一旦蜃龙灭亡，整个族群会迅速凋零。 

    　　梁渠摇头：“天下之大，未必没有，说不定在哪个犄角旮旯藏着最后几个，当初不也以为江淮里没江鲛人，泉凌汉不一样找到好几个？ 

    　　况且‘虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼，蜃本雉化，来自山丘’，蜃族或许因为蜃龙而壮大，但不一定就完全是眷族。 

    　　你可以去问问你家老祖宗，我有一个大生意，很重要，未必不能再创蜃族辉煌。” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　龙爪抵角，小蜃龙呼啦啦飞出小院，一路下落，钻入水道。 

    　　刺猬继续说：“陆上如此发展已经足够，重点是水下。小猬来看，大人应当先将蛟龙昔日手下囚禁！” 

    　　“囚禁？” 

    　　“没错，罗列和收集此前忠于蛟龙的水兽罪名，尤其是迫害过龙人、龙鲟的，设置一个年限，让它们以赎罪为名义，向其余水兽和陆地进行输出，表现优异的，则可以缩减年限。 

    　　眼下国库空虚，但空虚不等于‘无’，将水兽的获得拨成负数，如此一来，等同于凭空创造出了财富，让大泽暂时顺滑的运转起来，再用这负数创造的财富，去分发给其余水兽。 

    　　好比马车，最开始拉困难重重，可只要车轮能滚起来，就轻松许多，这里有几个种族，灯笼鱼、狗头鱼都是……” 

    　　刺猬侃侃而谈。 

    　　半晌。 

    　　梁渠听罢：“方法不错，但具体落实可不光是纸上谈兵。” 

    　　“大人若是相信小猬，愿意一试……” 

    　　“哒、哒、哒。” 

    　　食指叩动扶手。 

    　　“我这里有两件事。” 

    　　“大人吩咐。” 

    　　“你去宁江府找越王世子，越王那有几条蛇妖，为首的叫赤鳞，你去借调过来，就从它们几条蛇妖开始，让它们去找其余水兽，赤鳞当队长。” 

    　　“赤鳞？”刺猬默念两遍，记下姓名，“明白，蛇妖的话，正该是重点关照对象，可惜蛇族跑得快，不曾想大人这还有。” 

    　　“阴差阳错留了几条，剩下来的，你……” 

    　　“师弟，收拾好，准备走喽。”窗户外传来向长松的叫喊。 

    　　“大概就这些事情，你先去办。” 

    　　“明白！” 

    　　把文书交给刺猬，梁渠走出厅堂。 

    　　水缸里的冰有一掌厚。 

    　　冷热交替多雨雪，十二月就是一个骤冷的日子，院子里的积雪越来越厚，从来时的淹没脚背，到遮住小腿，最后埋至膝盖，仅余数条曲线，从各房的阶梯处生长，裸露出青砖，通往大门。 

    　　小江獭裹着新制的大红袄，雪地里露个头，双手撑天，高举包袱，排成一排走出屋子，幽幽然睡醒的金毛猴王东张西望，搓动赤红手掌，趁一只不注意，贴到衣服领子里。 

    　　江獭浑身打颤，滚到雪地里，金毛猴王呲开犬牙，大喜大叫，奔跑逃窜。 

    　　一月了。 

    　　一年里最冷的时候开始。 

    　　梁渠望着雾蒙蒙的天，走向另一小院。 

    　　“大师，您真的不回平阳了吗。” 

    　　老和尚拨动念珠，笑言：“四大皆空，坐片刻，无分尔我；两头是路，吃一盏，各自东西。 

    　　老衲本是追逐邪僧而至，去到平阳十年，见到邪僧自取灭亡，也看到小镇变县再变成府，如今鬼母既灭，你也成王，自然没有滞留的必要。” 

    　　枯枝瑟瑟。 

    　　梁渠心中涌出一股失落，或许是成王以来，第一次情绪反扑。 

    　　因为老和尚，引来苏龟山。 

    　　尤记得当年小院东西厢房，各自坐镇两位臻象的安全感，那时候獭獭开和疤脸天天干仗，你死我活。 

    　　后来老和尚搬去平阳山上，唯有苏龟山偶尔落脚。 

    　　大同府可不比平阳，二者已经隔开数省，也不在淮江边上，梁渠想要来，不能随随便便，而要提前三天下拜帖。 

    　　回忆这些年过往，老和尚完全不亚于梁渠的第二个师父。 

    　　不过。 

    　　世上没有谁是为谁活，谁是为谁存在。 

    　　即便是父母也有自己的人生，何况是老和尚这样的高僧呢？ 

    　　能相遇一场，便是缘法。 

    　　梁渠恭恭敬敬下拜一礼，起身拍拍怀空肩膀：“怀空，你也知道江淮上有水道，我专门设置了一条，穿过巴水到卧象湖里，以后往返东西就方便了，有空就多来平阳，开个法会什么的，我包。” 

    　　怀空躬身：“多谢施主。” 

    　　“那么，大师，我走了！下个月过年，我和娥英再来大同府看您！有什么想吃的，让疤脸走水道来平阳告诉我！” 

    　　老和尚双手合十。 

    　　“怀空，师叔我走了！” 

    　　“施主一路顺风。” 

    　　“哗啦。” 

    　　象王从卧象湖中捞起造化宝船。 

    　　金毛虎挑着包袱，挥泪船头，山猪和蝙蝠高唱山之歌。 

    　　三万悬空阶上，疤脸站在上面，黄袍猎猎，獭獭开站在下面，头毛扬扬。 

    　　喉咙滚上几滚，狠狠把一口老痰啐到地上，獭獭开转身而走。 

    　　天上悬空寺，地上伏龙寺，徐徐消失视野之中。 

    　　《眼识法》感受到的目光注视也消散无踪。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠长舒一口气。 

    　　结束。 

    　　奔波一年的征程。 

    　　…… 

    　　叮叮当当，烟尘四起，青砖垒成山。 

    　　义兴县，梁府到王府的改造过程如火如荼。 

    　　猴子弹动墨线，反复较量，仍拿不准，呼唤来大河狸，大河狸夹着图纸，望上两眼，一把推开猴子递来的墨线，脑袋后仰，用力下砸，两颗门牙嵌在木桩上，用力一扭、一擦，划出一条笔直的线，完事理一理发型。 

    　　“吼吼哗哗！” 

    　　猴群上蹿下跳，再一次被这神乎其技的测量惊叹到。 

    　　“噗通。” 

    　　肥鲶鱼带上拳头，砸入池塘。 

    　　龙宫、北水王宫、王府、十三口岸建设、蛙族尚未完工的项目……即便有三境大妖，和一境大妖的拳头，肥拳重工史诗升级，却也迎接了成立以来，前所未有的最大挑战。 

    　　就算这样，拳头也还要被临时拆借走，负责勘探十三口岸附近矿脉，避免日后选址选到矿脉，无法开发的尴尬情况。 

    　　家里大改造，烟尘四起，屋顶也都被掀开，没处住人。 

    　　梁渠索性带上全家人，一块住到了师父家，白天跟着几位师兄去淮阴武堂授课，晚上批阅龙人送来的文书，和刺猬的汇报，以及口岸的建设。 

    　　每天公事不一样。 

    　　自从悬空寺讲道，梁渠更新武道版本的事广为流传，平阳府内一时热烈，每天都有人来淮阴武堂，络绎不绝的拜访参观。 

    　　名声大噪。 

    　　是日。 

    　　水蜘蛛爬上岸，梁渠环顾一圈昔日栖息鲟鱼妖的大湖：“师兄，我觉得，武堂外面可以种一些树，环绕鲟鱼湖，形成林荫道，再起一条鹅卵石路，自成一派风景。” 

    　　“种树？”胡奇摸不着头脑，“平白无故，种树干什么？” 

    　　“好看啊，将来可以成为一个景点，我的义兴口岸是桥头堡，淮阴武堂也可以成为平阳府的‘打卡’特色，还有平阳山，这个湖周围，最好种上树，桃树、梅、紫藤、木、凤凰木什么的都行，围成一圈，只是不要种樱。” 

    　　“景点？”胡奇更摸不着头脑，不过小师弟说的，一定有他的道理，“行，现在冬天，树苗子栽下去不容易活，到春天回暖，我安排一下，就种桃树，夏天学生们还有桃子吃，你那个乙木长气也正好养出一批宝桃树，而且你不说我也不会种樱，开才开几天，衰得太快，不吉利。” 

    　　“不用，现在就种，我让铁木山来帮忙培育，冻不死，趁着每天人多，流传度广，尽快打出名声来，将来可以赚钱。” 

    　　“行。” 

    　　“哈哈哈，我的身体里充满了力量，无穷无尽的力量！” 

    　　少年从武堂里跑出，尽情狂奔，鞋子都跑烂挂在脚踝上。 

    　　望两眼，从内堂出来。 

    　　一看就是今日份虎珀长气一虎之力的获得者。 

    　　每天都能看到类似的场面，让许多来借阅新法的人咋舌不已，几乎来过的人，都会给自家子弟在武堂报班。 

    　　新法、长气、武圣偶尔关照，还有什么观想图。 

    　　以前淮阴武堂还只是虹吸南直隶，现在有水道，直接开始吸别的省。 

    　　杨东雄扩建之余，感觉大几千人管理太困难，已经向上请求开设其他武堂分担。 

    　　“哗啦。” 

    　　鲟鱼湖畔。 

    　　一只只水蜘蛛爬上岸，个个丈高，满身绒毛。 

    　　“来试试。” 

    　　梁渠招招手。 

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉身先士卒，立即爬上水蜘蛛后背，看着水蜘蛛编织出一个空气罩，将他们包裹在里面，最后钻入水道。 

    　　穿梭到南直隶再返回。 

    　　不晕不吐，衣衫整洁，回味无穷。 

    　　三人去黄州，全经历过涡流遁径的狂暴，没想到还有那么舒服的穿梭方法？ 

    　　“好，辛苦你们，回去上课吧。” 

    　　“是！” 

    　　设想成功！ 

    　　梁渠认真记录。 

    　　他把水道的速度放慢百倍，然后大幅提升了稳定性。 

    　　要开发旅游，肯定不能让贵妇人晕头转向的出来，浑身湿漉漉，头发凌乱。 

    　　好心情全毁。 

    　　体面是必须的。 

    　　为此梁渠设计了两种方法。 

    　　一种是潜水胶囊，两个梭形的木壳嵌套包裹，确保密封性，还能自行上浮，内里悬重物，但是仍然会有强烈旋转，更青睐于运送货物和让武堂学生方便回家。 

    　　第二种就是海坊主麾下的水蜘蛛，当初他让河泊所租赁，就是打的这个目的，由水蜘蛛掌控平衡，编织气泡包裹，一次能载二十人上下，又体面又舒适，就是为了稳定性，速度牺牲不少，跨跃一省要两刻钟上下，暂定按座次收费。 

    　　反复记录。 

    　　提供封地的完备建设，梁渠没有忘记另外一件更重要的事。 

    　　夜。 

    　　梁渠来到昔日让楚王自裁的鬼母教大本营。 

    　　鬼母十手铺张，握持不一，金目之中，二十个胚胎蜷缩掌心。 

    　　手头一堆“灵魂”。 

    　　楚王、伊辰、各位宗脉长老…… 

    　　阳间的鬼母教没了，但阴间的鬼母教该出现了。 

    　　(本章完)

 第1199章 重返阴间，蛤蟆寿尽（合） 

    　　幽深的洞穴张开大口，没有人打理。甬道内水藻丛生，像杂乱的脏发，植物呼吸间冒出气泡，贴住顶壁，变成一个银白的半圆。 

    　　江小豚带着三条小江豚追逐一条大草鱼，一冲一抢，草鱼断成两截，伤口飘出血烟，江小豚两口吞下鱼头，没吃完鱼尾，便被门口保卫的江豚驱赶走。 

    　　龙人伸手拍拍，两侧荧蓝的水母灯逐个点亮，照明洞穴。 

    　　鬼母雕像焕发幽光，梁渠摸一摸，指腹反馈出的是光滑冰冷的石头质感。 

    　　“最近有人来过吗？” 

    　　“回四长老。”驻守龙人答话，“大顺朝廷的人来过四趟，有河泊所、有钦天监、还有兵部的人，少则七八，多则二十一二人，狼烟、狩虎、臻象都有，最短留三天，最长一个月，说是研究鬼母教中仪轨，多的则没有，在下验明身份，手续和印章上没问题。” 

    　　梁渠点点头。 

    　　“干得很好，你们先出去吧，没有要事，不要让其它人进来打扰我。” 

    　　“是！” 

    　　金目睁开。 

    　　无形的波光闪动、【泽国】笼罩鬼母雕塑，与此同时，梁渠的第三神通将方圆十丈包裹，在自身“本”的强烈浸染下，本清晰的天地气机在这十丈内更是洞若观火、掌上观纹。 

    　　应龙天关地轴之下。 

    　　天地气机徜徉流动，扭曲的鬼母雕像“褪去”直观外形，徒留暗红气机，形貌上变成一棵暗红大树，枝繁叶茂。 

    　　鬼母是大树主干，抓握法螺、宝伞、双头鱼等八吉祥的十只手变成枝丫，原本的宝器变成一个又一个“胎珠”，像是蜷缩的婴孩。 

    　　楚王说过，此仪轨是用了秋津的武圣遗体，再请大雪山宗脉的贝玛上师炮制而成。 

    　　莲宗的八吉祥，正是宝瓶、宝盖、双鱼、莲、右旋螺、吉祥结、尊胜幢和法轮，而在这尊三丈高，足十米的鬼母雕塑上，双鱼被拆分成两个，拢共变成九数。最顶端的暂时空置，原本是装妖后的那口金丝楠木棺材。 

    　　十个生，十个死。 

    　　一共二十个位置，十条手臂对应的每一条后面都重迭着“阴影”。 

    　　阴间龙王窟有老龙君，是梁渠对鲸皇情报的重要获取来源。 

    　　如果是真龙君，更是一个团结对象，无论如何不能放弃。 

    　　血河界同样是一个宝地。 

    　　梁渠不曾忘记来时路。 

    　　臻象前靠水下打资源差，血河界同理。 

    　　踏足常人不能去到的地方，往往能攥取丰厚的利润。 

    　　唯一问题。 

    　　怎么回去？ 

    　　昔日能返回阴间，是因为梁渠真的陨落，化身鱼妇往返两界。再复刻一次绝不可能，枯木逢春的冷却有足足一甲子，为了这个自杀，完全是本末倒置。 

    　　【风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇……死即复苏。】 

    　　惊蛰复苏，这是泽鼎里黑帝唯一留存的光华，但梁渠隐隐能感觉到自己死而复生后带来的不同。 

    　　他有一个想法，一个自身神通和天赋组合，再结合鬼母仪轨的大胆想法。 

    　　“派小星！” 

    　　洞穴顶壁，一条暗红色，不起眼的，像树根一样的腕足蠕动回应。 

    　　“分出一个子体给我。” 

    　　不知道派小星是从哪学来的，腕足对折九十度。 

    　　良久。 

    　　海星一样的腕足开裂，分出一团暗红的“线团”，内里有一个清晰的核，衍生出许多枝杈。 

    　　派小星吞噬网大人的残骸，如今已经在不用精华的前提下，从三境巅峰开始向四境晋升，分出一枚子体并不困难。 

    　　凝视雕塑上的十个生位、十个死位。 

    　　死位是满的，各有“婴儿”蜷缩，但生位已经空出来七个位置，都是在鬼母教围剿中陨落的臻象宗师。 

    　　例如伊辰，伊智宇的老祖宗，他原本就在生位上，因为生死道消，但是又没有信徒及时贡献上胎珠丹，让死位的鬼母臻象复活到生位，好让生位的人进入死位，那这个位置就会被强行“卡”出来，变成空的。 

    　　梁渠摘下派小星分裂出来的子体部分触足。 

    　　将其贴附到宝瓶上，手指滑动，按照仪轨上，天地气机的流转方式和规律，将子体的气机掺入其中，缓缓渗透。 

    　　约莫等待到后半夜。 

    　　明面是宝瓶，金目中，宝瓶竟显化成了派小星子体的模样。 

    　　成了。 

    　　梁渠欣喜。 

    　　子体落到了鬼母仪轨的“生”位上，其后他如法炮制，继续牵引气机，直接把死位上的鬼母宗师给“扒拉”出来。 

    　　他可没有饲养山鬼，更没有足够量的人去生成胎珠丹，没办法让这个不知名宗师正常回到生位，唯有暴力剔除。 

    　　“婴儿”仿佛感受到自己的灭亡，踢动双腿挣扎，但梁渠不为所动，一点点把“它”从鬼母的掌心中粗暴拽出。 

    　　“婴儿”呱呱坠地。 

    　　没有浪费。 

    　　团巴团巴，梁渠把这团灵魂也掌握在手中。 

    　　都是人才啊，不能浪费，鬼母教的高手都是存量竞争，用一个少一个，仅剩的活人也在天牢里榨取剩余价值。 

    　　清理出空位。 

    　　“准备好了吗？这次就辛苦你了。” 

    　　派小星“子体”上百根腕足齐齐对折九十度，整齐划一。 

    　　“好！你也是赤胆忠心！去了阴间，我不会亏待你的。” 

    　　梁渠闭上双目，挥手一震，“子体”烟消云散，随波逐流。 

    　　死位空出，生位死亡。 

    　　生死轮回。 

    　　鬼母雕塑荡漾水波，派小星的“子体”在实体“生”位上缓缓隐没，取而代之，来到后方阴影鬼手代表的“死”位上。 

    　　“呼。” 

    　　梁渠深吸一口气，总感觉不太厚道，生出一股莫名的愧疚。 

    　　甩甩脑袋，晃掉杂七杂八的想法，接下来才是重头戏。 

    　　【降灵】！ 

    　　【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。 

    　　意识飞速升腾，梁渠跨跃千里，降临到东水中央的派小星身上，又在派小星的指引和天关地轴的感知中，蔓延到鬼母仪轨，继而借助仪轨，跳跃到鬼手死位上的“子体”！ 

    　　冲入雕塑，脑子仿佛经过一场剧烈的混沌摇摆，电流刺激。 

    　　猩红一片。 

    　　梁渠下意识抓握手掌，出现的不是五指，而是徜徉的腕足。 

    　　全部成功！ 

    　　环顾四周，他看到的不是雕塑所在的洞穴，而是一只巨大的手掌，像是悬空寺攥佛，落到六欲天里，如来的手掌心中。 

    　　掌心幽蓝，天空暗红，条条流光汇聚成一条巨大的河流。 

    　　顺应天地气机，梁渠掌心蹦跳，溯游而上。 

    　　“咔咔咔……” 

    　　血河冲刷，骨刺刺出派小星子体的腕足，鳞片从皮下钻出。 

    　　子体的形状越来越怪异，越来越狰狞，血河之下，五角星一样的体态不断收拢，变得流线型，变成一条鱼身，变出一条蛇尾。 

    　　血河阻力越来越大，简直比鲑鱼溯游而上产卵难一万倍，但梁渠身为武圣，纵使附身一条小鱼，亦非常人可比，怡然不惧，顶着瀑布冲刷奋力一跃。 

    　　“哗啦。” 

    　　水声潺潺，天地模样大变。 

    　　两岸褐土，红盛开。 

    　　瓣一丝一丝得垂落，张得极开。 

    　　彼岸！ 

    　　梁渠瞳孔放大，看天看地看河，内心无可遏制地涌出狂喜。 

    　　成功了！ 

    　　鬼母教，你干得好啊！也不算白挣扎那么久，确实有东西，这死而复生的仪轨，恐怕是鬼母教留给他最为宝贵的财富！ 

    　　“不知道我现在在哪……” 

    　　梁渠张望一圈，没看到熟悉的景象，熟悉的宗门，周遭也没有村落，不知道来了血河界里的哪一处。 

    　　他没有把楚王他们的灵魂拿出来，像简中义一样带到阴间。 

    　　派小星的子体基本没有多少实力，【降灵】之后，能不能算宗师都不一定，梁渠极有可能制不住鬼母教的臻象宗师。 

    　　先摸索一下环境，看看能不能去河神宗和漱玉阁，倘若可以联系上劳迎天几个就方便许多，再去龙王窟也方便。 

    　　又变成怪鱼，半鱼半蛇，这次身体上还多出了辐射变异一样的腕足，从鳞片下长出，梁渠都不敢看自己现在长什么样。 

    　　“得想想办法，能不能进一步开发仪轨，亲身进来最方便，【降灵】隔开一层，要是能把阿肥带进来更好，它有慧根……” 

    　　游荡在偏僻的小血河里，梁渠望准一个方向一直前进，直至有两三个时辰，都没有找到能交流的活物，又觉得现实里应当天亮，暂时搁置，意识回归本体。 

    　　怪鱼消失，派小星子体变回原本模样，扎根河床静静徜徉，云卷云舒。 

    　　翌日晚上，批阅完文书，梁渠没有再亲自去鬼母教大本营。 

    　　“河中石”天天去，容易被鲸皇注意到，【降灵】无所谓距离，已经完成派小星子体的投入，随时随地都能重新链接，派小星、鬼母雕塑、两重跳板而已。 

    　　“哗啦。” 

    　　“咦，变回来了？” 

    　　甩动腕足，梁渠发现自己没有变成筐蛇尾、鱼头、蛇身的掉san模样，而是简简单单的子体模样，一样怪诞，可起码能看，但…… 

    　　行动能力大打折扣，游都不能游，【水行千里】也因为孱弱没有气海而用不出，唯有依赖血河水流，推动自己一路前行。 

    　　一连好几天，梁渠都操纵着派小星的子体探索周遭范围。 

    　　烛火幽幽。 

    　　龙娥英蒸着白雾，裹一身白浴巾，对镜梳头，望着盘膝坐床上的梁渠，知晓他又沉迷在某种探索之中，推一推肩膀。 

    　　“诶，马上马上，等我找个安全的地方落脚，等等，感觉附近有人烟啊……看到人了看到人了，哎呀，这下要很长时间了，你先睡吧……亲一口，么么。” 

    　　娥英无奈。 

    　　通过一系列人前显圣、试探、迂回。 

    　　梁渠终于明白自己所在的方位，此地是一个叫白沙宗的七品宗门统治，至于什么河神宗，什么漱玉阁，当地人听都没有听过。 

    　　于是他又找上白沙宗。 

    　　白沙宗的宗主再一次回想起被强者支配的恐惧，他难以理解，为什么一团血丝一样的东西会那么强，整个白沙宗无人能敌，吓得他屁滚尿流，匆忙献上地图，还给了不少八品血宝当盘缠。 

    　　血河里的怪物！ 

    　　确认自己离开的小一年里，二品大宗河神宗还在，没有大变动，只是距离有点远，足足三十多万里，梁渠嗑一枚八品血宝，背上包袱，向着二品大宗河神宗出发。 

    　　河神宗，你们的宗主回来啦！ 

    　　…… 

    　　天空飘落白雪，河畔光秃秃，剩下干枯的秆。 

    　　乌飞兔走，日光变幻，沿血河一路溯游，河神宗、漱玉阁越来越近，距离知晓鲸皇葫芦里究竟卖的什么药更靠拢一分。 

    　　“马上过年，今年打算怎么过？” 

    　　“去龙宫过，就说白猿闭关，舅爷一直想去龙宫看看，咱们张灯结彩，和龙人、龙鲟、水兽们、蛙族还有坊主过一个丰收年，这是咱们第一次回龙宫，有纪念意义，要隆重办，提振江淮水兽的士气。 

    　　顺便年后也正式开办旅游，第一条线就是江川鲛人县、淮阴武堂、平阳动物山、江淮一日游，同时推出水道运人和运货，帝都挂牌，等过完年，明年咱们就完婚！” 

    　　“我倒是不着急，现在到处都是用钱的地方，不如晚两年……” 

    　　“我着急，而且不是都说能收份子钱吗？亏不了多少钱的。”梁渠安顿好子体，意识从血河界抽离，跳下床铺穿上靴子，“对了，鲸皇有确定东海大狩会的时间吗？” 

    　　龙娥英摇摇头：“没有云巨人过来传话。” 

    　　梁渠陷入沉思：“看来时间很宽裕……” 

    　　“不好了！不好了！姐夫！出大事了！”龙延瑞闯入杨府，慌慌张张叫喊。 

    　　乌龙和黑齿竖起耳朵，整个杨府下人全被惊动。 

    　　梁渠快步出门，按住龙延瑞肩膀，抓住他的手臂：“怎么了延瑞？如此慌张？不要着急，又不是蛟龙打过来……” 

    　　“是国师！”龙延瑞因为紧张而喘气。 

    　　“国师？蛙公？蛙公怎么了？” 

    　　“蛙公不行了！” 

    　　“什么？”梁渠大惊失色，绝不亚于蛟龙攻入江淮，急问，“怎么会突然不行？” 

    　　“我也不知道，反正就是不行了，姐夫你快去吧。” 

    　　“蛙公现在在哪？” 

    　　“蛙族族地！” 

    　　“怎么回事，谁出事了。”许氏从抄手游廊走出。 

    　　“蛙族的蛙公，还不知道什么事。”梁渠披上外套，“娘，我先过去看看！” 

    　　“我跟你一块。”龙娥英紧随其后。 

    　　“路上小心点，先问清楚，别上门就哭丧。”许氏喊。 

    　　“知道。” 

    　　噗通！噗通！ 

    　　龙娥英、龙延瑞走涡流遁径，梁渠不暴露【水行千里】，踏空而行，凭武圣速度疾驰到蛙族族地。 

    　　通天莲碧绿幽幽，堆一层薄雪，不见一只大蛙。 

    　　梁渠通知肥鲶鱼之余，沉落到河床。 

    　　压抑、安静。 

    　　整个蛙族族地一片死寂。 

    　　所有蛙不再凫水，全抱住大锚，聚拢到荷梗下，间或能听到大蛙低低的抽噎，隔壁冰玉蟾族的族长霜璃也赶过来。 

    　　怎么会突然不行了呢？ 

    　　前两天还生龙活虎的骑着敖觅云，满大泽抓宝鱼，说要大兴土木，种三千里荷。 

    　　梁渠心头沉重，疑惑重重，静静穿过大蛙之间的缝隙，看到了靠住荷梗，缩成一团的老蛤蟆，和失落的蛙王。 

    　　老蛤蟆浑身灰败，像一张褪色泛黄的老照片：“咳咳，大王不必悲伤，我多宝一族，天生天养，至多不过大精怪，极限一百二十寿，老臣是第一只妖，今年寿二百零六，已得圆满。” 

    　　是自然寿尽？ 

    　　梁渠心头再沉。 

    　　依稀记得老蛤蟆和乌沧寿、老砗磲在池塘里比过年龄，争当老大，当时就说一百九十多，是最小的一个，导致那天老蛤蟆灰溜溜的离开，以至他潜意识一直觉得老蛤蟆很年轻…… 

    　　是啊。 

    　　狩虎大武师不过一百二。 

    　　蛙族本不属龟、贝类的长寿种族…… 

    　　大胖悲从中来：“早让长老少去冰玉蟾的族地，您不听，现在倒下了……” 

    　　二胖仰蛙头：“色是刮骨刚刀啊！” 

    　　“你们两个！胡说八道！胡说八道！本长老洁身自好，洁身自好！”不知是不是回光返照，老蛤蟆大怒，拍地而起，展示出截然不同的龙精虎猛，扑到两蛙脸上，暴力拉扯大胖的脸，双腿猛蹬。 

    　　大胖张开蛙嘴，含含糊糊：“长老，你这不像要倒啊，是不是这两个月一直出去寻宝，身体太累了，瞎想出来的？” 

    　　蛙王目露期盼。 

    　　然而老蛤蟆很快衰败下来，揪住胸口，皱巴成一团：“不，就是大限将至，不会错，梁卿！” 

    　　梁渠立刻上前，抓住蛙蹼：“蛙公！” 

    　　“这国师我怕是不能胜任了……” 

    　　(本章完)

 第1200章 一代多宝终落幕（合） 

    　　《耳识法》内，没有撒谎。 

    　　梁渠心情飞快下沉，紧了紧蛙蹼。 

    　　“怎会无法胜任？蛙公神通广大、智计百出、运筹帷幄、决胜千里、大泽之内，莫非是没有运用玄功，收集过延寿宝材？还是家中宝材已然用空？ 

    　　您放心，我这就去天舶商会，或者到彭泽寻元将军，两个地方都有寿宝，对了，还有‘不能动’，‘不能动’有延寿神通！无需担心药力承受，您再多坚持两个月！” 

    　　“不能动”甩动尾巴钻进蛙圈，大胖二胖立马挪开一条道路。 

    　　十月下旬赶赴黄州，给许氏父母两人使用【增寿印】，一月下旬恢复，支付出去，眼下二月中旬，“不能动”的神通再两月半就能恢复，给老蛤蟆使用。 

    　　“唉……没有用的。”老蛤蟆长长叹息，挺出的圆肚上又多迭两条皱纹，更加皱巴巴，“我身为多宝，本是异种，天生天养，夺天地之造化，吸日月之精华，咳咳，梁卿……” 

    　　目光投来，梁渠领悟意思，他绞尽脑汁，搜肠刮肚：“天地变化，是生神物。吹云吐润，浮气蓊郁；生机变化，蛙公就是天地催生的造化之灵。” 

    　　老蛤蟆没有言语，蛙目期盼更多。 

    　　梁渠又刮了刮胃液：“天虽至神，必因日月之光；地虽至灵，必有山川之化。圣人虽有万人之德，必须俊贤三公、九卿、二十七大夫、八十一元士，以顺天成其道；天地正是通过蛙公，来展现自身伟力之无穷！” 

    　　仍旧无言。 

    　　梁渠快把胃壁都刮下来：“二气交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉，惟蛙公也得其秀而最灵！蛙公，此情此景，我心实在悲痛莫名，一团乱麻，作不出更多了啊。” 

    　　“好，好啊，梁卿有诗才！大胖，这三句话，记得刻在我的墓碑上。” 

    　　“哇！” 

    　　大胖、二胖蛙头仰天，嚎啕大哭，连带着整个蛙族开始悲鸣，此起彼伏，听取蛙声一片，蛙王颓下身子，愈发佝偻。 

    　　“哇！！！” 

    　　更大的哭声顷刻间盖过正副大统领。 

    　　一个黑胖子左冲右突，扑到老蛤蟆身边，肥鲶鱼悲痛欲绝，闻者落泪，听者伤心，大蛙里面混进来一只鲶鱼，但大家都身宽体胖，皮肤光滑有张大嘴，好似并没有太多违和感。 

    　　“唉……患难见真情，无足小蛙，竟也是有一片赤胆忠心，今后便不除你蛙籍。”老蛤蟆目露追忆，满是落寞，它拐回话题，“梁卿，本公刚刚说到哪？” 

    　　“蛙公说的延寿宝材，多宝一族夺天地之造化……” 

    　　“对，实不相瞒，延寿宝材于我无用，神通亦是无效。” 

    　　“为何？” 

    　　“多宝、玄龟、珊瑚晶虫……我等天地异种诞生于世，本是逆天而行，寿有定数，命有归途，想本长老成妖之日，大泽落雷三日不绝，去到哪，哪便是滚滚雷池，彼时亦觉大限将至，幸得龙君出爪，所以……不能胜任了啊。” 

    　　延寿宝材没有用…… 

    　　梁渠接过老蛤蟆递来的国师印，心头被砸一记闷锤，许是修行太快，他从未体会过熟悉之人寿尽而终，哪怕是陈叔父亲陈仁行现在也能一顿吃两碗饭，气色红润。 

    　　“扶本公起来。” 

    　　梁渠搀扶老蛤蟆，靠住荷梗。 

    　　老蛤蟆从屁股底下抽出一个黄皮袋，它掏巴掏巴，抽出一迭防水地契，抽出两张。 

    　　“平阳府上，我有四亩池塘，是咱们蛙族的，大王，你要收好，这地方地价可金贵，还是老臣趁便宜时买的，还能往上升值，涨到一亩十条鱼，不到万不得已，不要拿出去卖。 

    　　切记切记，岸边包围大泽，三千里荷，实乃蛙族贯彻百年之国策，蛙亡政息之事不可取。记得池塘里面有块圆石头，躺的很舒服，有了本公印子，我很喜欢，就拿它当我的碑吧。” 

    　　梁渠不免小尴尬。 

    　　蛙王捏住小小一迭契约，细心收好，闷声闷气地答应。 

    　　“黄州，有一处二进的宅子，里头的池塘归咱们，还有一百亩水田也是咱们的，大胖、二胖，这个给你们兄弟俩。在鉴水，本长老有一百亩池塘，已经种满荷，年年盛开，霜璃，这个给你。” 

    　　冰玉蟾族长悲戚，上前拿走地契。 

    　　“还有老老龙君的云上仙岛，到下一个丙火日，都是咱们蛙族的，这是租赁书，这个最贵，梁卿，就留给龙宫吧。 

    　　本公家中尚有两尊金银盏，巧夺天工，是以前龙君宴会上，龙君所赠，意义非凡，一并予你，当作你和龙女的新婚礼物，就摆在龙宫里，算是物归原地。” 

    　　梁渠握紧租赁契约，思绪莫名，心中生出愧疚。 

    　　“我的小楼里还有许多宝鱼、宝植、宝书、宝矿和玩意，唉，收集那么多，没有用了……蛙大宝……” 

    　　一桩桩，一件件，一条条，一份份。 

    　　老蛤蟆将这辈子积攒下来的宝物，逐一分发给蛙族大蛙。 

    　　发完，它一下苍老十岁，背上蛙皮褪色的愈发厉害，像一下子风化了似的，毫无原本鲜艳鲜活的褐黄色彩，结成一层坚硬的壳。肚皮再不复先前的圆润光泽，恍若一团堆迭的毛巾，蛙头一下又一下地垂落。 

    　　“长老！” 

    　　“长老不要死啊！” 

    　　“蛙族没有长老不行的。” 

    　　悲痛再无法平息，震天的哭喊响彻大泽，泽上捕鱼的渔夫惊骇莫名，听得若有若无的哭泣，跪在船上连连磕头。 

    　　“不要哭闹，安静一会，让我好好休息、休息……” 

    　　蛙族强忍悲痛，止住哭泣，哽咽不停。 

    　　外围凫水的龙人长老默默叹息。 

    　　蛙长老是吝啬、贪财、出尔反尔、背信弃义了一些，可若是没有蛙公，他们连出钱买长气的机会也没有。 

    　　蛙王仰头四十五度，不让悲伤掉落，再一次回想起老蛤蟆带它去参加宴会，背着黄皮袋，偷龙君金银盏的那个下午。 

    　　阳光蒙蒙照下，散逸水波中，汇成流淌的金光，无声起伏。 

    　　所有人、蛙饱含泪水。 

    　　最终。 

    　　老蛤蟆蛙头一歪。 

    　　“哇……” 

    　　“说了不要吵！不要吵！吵吵吵，整天吵的什么东西，你们两个笨蛋！傻蛋！糊涂蛋！我还没死呢！” 

    　　哭声戛然而止，老蛤蟆猛然睁眼，跳起抱住大胖蛙头，张开蛙臂，狠狠拉扯大胖嘴角，又跳到二胖脸上，左右开弓，一记头槌，再蹬踹三下肥鲶鱼。 

    　　“本长老是在睡觉！睡觉！哭你个大头鬼的丧！” 

    　　“啪！” 

    　　脸皮回弹，抽出白汽。 

    　　老蛤蟆后空翻三百六十度，团成一团，缩在地上，又没了动静。 

    　　大胖看二胖，二胖看肥鲶鱼，肥鲶鱼小心上前，须子戳戳。 

    　　“呼哈呼哈……” 

    　　低低的鼾声。 

    　　的确是在睡觉，但没有蛙高兴得起来，长老都分家当了，左右剩这两天的功夫，至于分到的宝鱼、宝矿，没蛙关心。 

    　　主心骨都没了，拿到宝鱼又有什么意思呢？ 

    　　再多的宝鱼也不如长老的临期宝鱼香。 

    　　…… 

    　　叮叮当当，瓦片落到地上碎裂，冬眠的菜蛇僵硬蜷缩在屋顶上，被猴子用木棍挑飞，抓住笤帚清扫屋顶灰尘。 

    　　王府建设热火朝天。 

    　　三只猴子翘起尾巴，扛着大梁横穿庭院，见到大王和王妃经过，立马放下大梁，双脚并拢，尾巴向上竖笔直，右手九十度抵住额头，脑袋从左转到右，目送离去，再搬大梁。 

    　　梁渠和娥英返回池塘，来取瀑布下，那块老蛤蟆经常躺的圆石。 

    　　“好端端的，怎么会寿尽呢？” 

    　　坐在池塘边，梁渠双手耷拉在膝盖，心情落寞。 

    　　明明是打入龙宫第一次过新年的大喜日子，当张灯结彩，共度新年，阖家欢乐。 

    　　然而老蛤蟆大限将至，一下子把热烈的氛围打散，何止是蛙族没有主心骨，梁渠都觉得心底空落落，丧失一份安全感。 

    　　大泽没有老蛤蟆，就像江淮没有真龙。 

    　　龙娥英敛裙坐到旁边：“要不然，夫君问问蛙公，愿不愿意接受统御？若是能强行晋升，也不失为一个法子？” 

    　　梁渠摇摇头：“应该没用。” 

    　　“夫君试过？” 

    　　“我试过宝鱼，能统御，能沟通，但是没办法晋升。” 

    　　龙娥英惊讶：“居然这样？” 

    　　梁渠点头：“大泽里天生天养的生物，大致有三种，一类是宝鱼，小到牛角鲳，中到金锣鱼，大到血狮；龙君也算一种，两甲子必现，亦是唯一，甚至要江河本身达到一定规模。 

    　　第三种，便属二者中间的‘异种’，舅爷的玄龟乌沧寿、铁头鱼的珊瑚晶虫，蛙族的蛙公。 

    　　这三种的特点都是‘无父无母’，大泽里蹦出来的，玄龟、晶虫、蛙公都能趋福避祸，只不过多宝蟾蜍算同境里最厉害的一种，且看看吧，再两天，蛙公真不行，我问一问……” 

    　　梁渠清楚记得老蛤蟆给过他一块玄龟壳，至今埋在池塘底下，足见异种之中，一样存在某种位格压制。 

    　　“哗啦。” 

    　　黑亮龟壳破开水包，涟漪化为白沫贴住塘石。 

    　　“哈哈嗨，玄龟，听到有人唤老夫？”乌沧寿探出脑袋，热情招呼，“淮王，淮王妃！许久不见啊，二位真是愈发英俊和貌美，郎才女貌，天生一对。 

    　　说来最近大泽里不知怎么回事，好东西一下多起来，我都抓不过来，王正打算开宴会，二位有空……霍，好大的烟尘，怎么这么多猴？” 

    　　龙娥英致歉：“寿爷，这两日梁府改制改建作王府，故而尘土多了些，我们夫妇二人都搬到平阳府杨府上住，您今日来，若是寻的苏大人，现在应当是在河泊所中办公。” 

    　　“原来如此，也是，封王了嘛，王府好啊，更宽敞，得好好建。” 

    　　乌沧寿爬上圆石，舒展四肢晒背，“老夫也不是来寻龟山的，只是近来太繁忙，各种搜宝，又心有所得，感觉是个没有癞蛤蟆打扰，来池塘晒太阳的好日子，诶呀，你们塘子里这块圆石真不错啊，睡那么多石头，就这块最舒坦。” 

    　　“寿爷，这块石头今后恐怕睡不着了，改天我让阿肥再给改一块。” 

    　　“睡不着？”乌沧寿一愣，“什么意思？” 

    　　“唉，是蛙公。” 

    　　乌沧寿大怒拍爪：“这老蛙，欺我龟爪不利乎。连块石头也要搬自家去吗？是可忍孰不可忍，我要跟它决斗！” 

    　　“倒不是如此，是蛙公大寿将至，想把塘子里圆石拿回去刻墓碑。” 

    　　乌沧寿一愣，狐疑：“大寿将至，谁？” 

    　　“蛙公。” 

    　　“小蛤蟆就小蛤蟆，说什么蛙公，它怎么了？” 

    　　“大寿将至。” 

    　　“谁？” 

    　　问题突然开始循环，梁渠张了张嘴。 

    　　“我知道我知道。”乌沧寿挥挥爪，陷入沉吟，“当年说一百九十六，有十年，今年二百零六，对一头狩虎多宝蛤蟆，确实寿长快两倍半，可我就是怎么不信呢……那小蛤蟆现在在哪？” 

    　　“蛙族族地。” 

    　　“噗通。” 

    　　乌沧寿调头落入水塘，钻过水道，四肢扒拉，奔赴蛙族族地。 

    　　“寿爷这是……什么意思？”龙娥英问。 

    　　“不知道，兴许觉得难以置信？我一开始也不愿意相信。” 

    　　《耳识法》没说谎，气血上一派衰败，怎么都是大限到了的模样。 

    　　“不管那么多，先把石头拿出来，娥英，墓碑一般什么制式来着？长宽厚度有什么规定吗？用什么字体比较好？你说蛙公年纪那么大，是按喜丧办，还是按悲丧办？随多少份子比较好？” 

    　　“我去查查。” 

    　　新年将至，又逢大事。 

    　　探索血河界都没了心情。 

    　　派小星子体舒张触足，看云卷云舒。 

    　　“唉，都快一年了，师父怎么还不出关啊。”劳梦瑶躺在桃树下哀叹，看枝头挂果，伸手摘一枚啃吃，“不吃白不吃，记师父账上！” 

    　　夜。 

    　　荷叶飘摆。 

    　　乌沧寿摆动四肢，悄摸摸来到蛙族族地，见到荷叶下，团成一团，被蛙族守护的“小蛤蟆”，惊觉其气血衰败，原本生机盎然，现在皮肤褪色，跟块路边的石头一样，不仔细瞧都找不着。 

    　　“寿爷龟？”蛙游击落到地上，“您怎么来了？” 

    　　“嘘，老夫过来看看。”乌沧寿摆摆爪。 

    　　蛙游击想了想，让开道路。 

    　　西龟和南蛙素有交情，相互认识，乌沧寿亦是龟王手下大将，福禄玄龟，同蛙长老一样的异种，彼此都认识。 

    　　应该算朋友吧？ 

    　　没有阻碍，乌沧寿凑近几分，环绕老蛤蟆盘旋观察，摸索下巴，看看月光，看看蛤蟆。 

    　　确实一副要死的模样，但它仍旧不怎么相信。 

    　　江淮千古以来，唯一一头成妖的多宝蟾蜍，拉扯出妖王，前无古蛙，比龙君都稀罕，就这么突如其来的大寿将至？分明大泽才繁荣起来，多出那么多宝物…… 

    　　只此一眼，从天黑看到天亮。 

    　　阳光穿透水域，切着荷叶的边满散成金针。 

    　　白沙柔软。 

    　　“哈！” 

    　　乌沧寿突然醒悟，伸出龟爪，猛一下拍向老蛤蟆后背。 

    　　一记闷响，像拍住牛皮鼓。 

    　　老蛤蟆果冻一样晃晃悠悠。 

    　　“呔！”蛙游击惊怒交加，从天而降，砸飞乌沧寿，“老匹夫，你干什么！？西龟欺我蛙族无蛙乎？” 

    　　整个蛙族惊哗，飞窜而出。 

    　　乌沧寿四脚一蹬，腾水翻身，面对钢叉、大锚，怡然不惧。 

    　　老蛤蟆幽幽转醒，看向冒出来的乌龟脑袋，揉揉眼，适才认出是玄龟乌沧寿，旦听一句大骂。 

    　　“死个屁，你丫分明是要晋升了！” 

    　　(本章完)

 第1201章 位果异动，反向契约（求月票，合） 

    　　“晋升，谁晋升？” 

    　　“你！” 

    　　“我怎么？” 

    　　“要晋升！” 

    　　“晋升，谁晋升？” 

    　　“你。” 

    　　“我怎么？” 

    　　“你……啪！” 

    　　乌沧寿一爪子拍上额头，咽下老痰，结束这毫无意义的循环交流。 

    　　吝啬、抠门的癞蛤蟆，傻了吧唧的，就说它蛙不聪明。 

    　　卧在白沙中，老蛤蟆一动不动像块糙砂石头，浑身灰败，反倒是面目紧张的大胖、二胖率先领悟，蛙目大放光芒，抱住蛙腿，欢喜翻滚两周半，肚皮当空对撞，荡开落地。 

    　　“长老，你不是大限将至，是要晋升大妖了啊！多宝大妖！” 

    　　“呱！” 

    　　蛙游击等蛙收回钢叉和大锚，瞪大蛙眼。 

    　　“长老要晋升？” 

    　　“不是大限将至？” 

    　　只是妖兽，长老就那么强，这成了大妖，比以往任何一次蜕变都更加厉害，不得把蛙族带到天上去，天天有临期宝鱼，吃香喝辣？ 

    　　蛙声连绵，悠扬到夏天。 

    　　“哇！” 

    　　一鱼压百蛙，一哭压百声。 

    　　黑胖子左冲右突，再一次冲到前面，高举双鳍。 

    　　全部蛙头靠过来，挡住阳光，唯独老蛤蟆蹲在地上，眨巴蛙眼，迷迷瞪瞪，糊里糊涂。 

    　　“龟将，到底怎么回事？”阴影投下，蛙王蹲伏地上，紧忙追问，“晋升的话，为什么长老会预感到自己大寿将尽？这也会弄错吗？” 

    　　乌沧寿扒拉水流，悠哉悠哉游过来。 

    　　“正所谓‘当局虽工，而蔽于求胜之心；旁观虽拙，而灼于虚公之见’。多宝蟾蜍此类异种，诞生淮江，本就没有出过妖兽的先例，更没有从妖变成大妖的，当年天降落雷，蛙长老是被龙君保下才得以幸存。 

    　　现在要晋升大妖，面对形式和危险比当年更夸张，自然天理不容，有灭顶之灾，我不知道蛙长老究竟能寿多少，兴许今天确实到头，与这灭顶之灾重迭……” 

    　　蛙王不安地搓动爪蹼。 

    　　“果真寿尽？” 

    　　乌沧寿抬爪：“蛙大王莫要慌急，老夫一样看一晚上，才勉强看出来点门道，蛙长老死寂之中，尚有一线福运，如果单纯寿尽，天下没人、妖能救，便不该出现这一丝福运。 

    　　何为福运？寿尽之时得万贯家财、天上仙女下嫁，焉能称福？此乃无福消受、有心无力。所以，必定是有存活生机的，寿宝无用，自然不是天材地宝，那就只能是蛙长老自身有造化，破境延寿。” 

    　　“长老！” 

    　　蛙王捧起老蛤蟆，大眼瞪小眼。 

    　　晃一晃。 

    　　“啪！” 

    　　鼻涕泡破裂，糊上一脸，老蛤蟆阖然醒悟，自蛙王爪蹼上蹭得站起，迭个肚皮，环顾四周：“本长老真要晋升？” 

    　　“哼。”乌沧寿鼻孔喷气，“不算糊涂到底。” 

    　　“可是本长老浑身无力，喘不上气，背上冒虚汗。”老蛤蟆后背贴靠住蛙王蛙趾，大口喘息，肚皮一起一伏。 

    　　“惶恐不安，吓的。” 

    　　“本公的皮又没颜色又皱巴，眼睛也看不见。”老蛤蟆抓起肚子上松垮的皮肤，袋子一样垂下。 

    　　“你们蛙族成长不是会蜕皮吗？蜕皮前不就灰蒙蒙的。” 

    　　“但是，我的心，好痛，这又如何解释……” 

    　　老蛤蟆捂住胸口，摇摇晃晃，嘎巴一下，倒在蛙王掌心，四脚朝天。 

    　　“心痛……”乌沧寿摩挲下巴，环顾一周，看向长老洞穴，“你是不是以为自己快死，散尽家财发了遗产。” 

    　　良久。 

    　　“吼！耶！” 

    　　歘！歘！歘！ 

    　　福至心灵，大叫一声，老蛤蟆从蛙王掌心弹射起步，空中旋转两周半，单膝落地，它踮起趾尖，打上一套蛙拳，挺起胸膛，像是干瘪的猪尿泡灌满了气。犀利的目光穿透灰蒙蒙的蛙目，从一个又一个蛙脸上看过去，气吞山河。 

    　　大胖、二胖下意识背上双蹼，垂下脑袋。 

    　　“悠着点吧，你身体很不好，小心雪上加霜。”乌沧寿浇一盆冷水，“而且不要高兴太早，有福运是有福运，但如此渺小，能不能抓住，尚且两码事。否则你也不会以为自己大限将至，两者本是一回事，搞不好，真会寿尽。” 

    　　“啪！” 

    　　灌气的猪尿泡炸裂。 

    　　老蛤蟆倒地，又摔在蹼心里，撅个屁股，恹恹不振。 

    　　医者不自医，显然现在的长老找不出那冥冥中的一线生机，蛙王只得把希望落到同为异种的福禄玄龟身上：“那要怎么才能抓住一线生机？龟将放心，我蛙族必有厚报。” 

    　　“蛙大王且放下蛙长老，我得好好看看……” 

    　　“请看。” 

    　　乌沧寿绕着变成石头的老蛤蟆转圈。 

    　　白沙留下爪痕。 

    　　情况有变。 

    　　长老可能再活五百年。 

    　　大胖朝二胖甩个眼色，二胖朝肥鲶鱼甩个眼色，肥鲶鱼朝蛙大宝…… 

    　　围拢老蛤蟆的大蛙渐渐散开，排成一排悄悄离开，捧着宝鱼、宝植往外头寻个大坑埋好。 

    　　“不对！咱们这么干，长老一定能找出来！”大胖埋到一半惊醒。 

    　　二胖目光一凝，捞起一条宝鱼：“只能先藏到肚子里了！啊~” 

    　　…… 

    　　石灰簌簌落下，散落到池塘，浮一层脏灰。 

    　　“什么？搞错了？蛙公不是大限将至，是要晋升？” 

    　　梁渠握紧手上临摹帖，右手食指沾着灰，看向已经镌刻上墓志铭的方形石碑，一时沉默。 

    　　“怎么了？”龙娥英走出房门。 

    　　“出了意外，蛙长老还有机会，它可能要升大妖了。”梁渠披上外套，搓去食指上的石灰，“我得再回去一趟。” 

    　　“蛙公晋升？”龙娥英掩嘴。 

    　　身为龙女，从小耳濡目染，亦和蛙族打不少交道，知晓老蛤蟆的厉害。 

    　　狩虎到臻象，妖到大妖，不可言喻的两次蜕变，成妖的多宝蟾蜍已经如此逆天，变成大妖，岂不是能辐射整片大泽？ 

    　　峰回路转。 

    　　梁渠跳入池塘，飞速奔流至蛙族族地。 

    　　通天莲阴影摇曳，阳光浮动，乌沧寿环绕老蛤蟆，闭眼踱步，龟爪往地上刻着不知名的阵法，神神叨叨抛洒铜钱，看似杂乱，实则清晰地落到阵法各个角落。 

    　　老蛤蟆盯住铜钱，悄咪咪捏住一枚，想吞到嘴里藏住。 

    　　“吞吧吞吧，占卜无用，找不到生机，死了又能怪谁呢？”乌沧寿眼也不睁。 

    　　老蛤蟆面目挤成一团，似乎爪蹼上的方孔铜钱有强磁力，反复挣扎，放回原位，蛙头埋在蛙臂下，团成一颗球。 

    　　梁渠趁机问：“寿爷，到底怎么回事？” 

    　　乌沧寿又额外说明一番。 

    　　“那生机在何处？” 

    　　“我也不知，只看到有一丝福运缠绕，不管是不是晋升，先抓住再说，布置阵法，正好加强我先天感知之能，说来……”乌沧寿看看老蛤蟆，又看看梁渠，“你来了之后，福运好像壮大了一分？” 

    　　蛙王脑袋凑过来。 

    　　梁渠抬头看一眼，指了指自己：“我？” 

    　　“不知是不是错觉，而且，最近一年你和白猿入主龙宫后，大泽里的宝鱼、宝植多起来一样，我和小蛤蟆外出次数多不少，兴许这次晋升也有点关系？”乌沧寿挠挠头，“罢，等老夫布置完就能知道怎么回事。” 

    　　“要几天？” 

    　　“不会太久，三到五天，年节前应该能搞定，再拖真可能先死。” 

    　　梁渠想了想：“寿爷，像你们这样趋吉避祸的大泽异种，都是怎么修行的？吃宝鱼、宝植有用吗？” 

    　　“没用，如果有用，我们岂不是天下第一等强者？具体如何修行，都有缘法，我也弄不太明白，天地灵机肯定有用，像云上仙岛，能感觉到一丝提升。 

    　　剩下来的，不停地趋吉避祸？不停收集宝物就能让我身心愉悦，当年老夫遇到苏龟山，就感觉浑身舒展了一下，前面两百岁还是精怪，认识之后，很快从精怪到了大精怪，现在也化了妖，就在短短几十年里。” 

    　　“不停趋吉避祸……” 

    　　看上一阵，梁渠不太放心，自己寻了块石头坐下等待。 

    　　妖时的多宝蟾蜍就能算到蛟龙，一直到几年前，蛟龙才变得模糊不清。 

    　　晋升大妖又是什么光景？ 

    　　倘若大精怪到妖是成熟期到完全体，那妖到大妖，简直是从完全体跳到究极体，不会位果、鲸皇也能趋吉避祸吧？ 

    　　气泡幽幽上浮。 

    　　冬天的大泽水冷，但蛙王把赤火鸟的皮毛铺到旁边，反倒有几分温热感。 

    　　玄龟画阵，梁渠无所事事，索性盘膝入定，一面修行“坐庙”，一面分出部分意识，操纵派小星子体，向河神宗靠近。 

    　　…… 

    　　天火宗。 

    　　费太宇和伍凌虚对弈，血溪蜿蜒假山淌过。 

    　　伍凌虚突然问：“鱼长老去到漱玉阁多久了？” 

    　　“一年多一个月。” 

    　　“闭关多久？” 

    　　“十一个月。” 

    　　“闭关十一个月不出门，倒是坐得住，颇有恒心，它不在命理之中，能修行吗？” 

    　　费太宇摇摇头：“咱们暂且不知它生前什么境界，便是出关也分辨不出，只是没有位果，便是它修到十三阶也无用。” 

    　　“倒是，那还是希望它境界高一些，否则既不能当河神，又填不上龙王窟的缺口。”伍凌虚执棋落子，“年节时寻个借口，便说作为新长老，来天火宗过节，可以多领一年薪俸血宝，看看它出不出关，现在什么情况。” 

    　　“好主意。” 

    　　血河之内。 

    　　破水声响。 

    　　“奶奶的，终于游到了！” 

    　　两根纤细腕足晃动，派小星爬上河畔，望见巍峨的河神宗，翻身到地上，大口喘息。 

    　　…… 

    　　天地无量，内外共同焕发潮汐。 

    　　龙庭仙岛之内，流光不断汇聚，意图构建成一尊人形虚影，奈何始终不成功，连一个初步的轮廓也构建不出来。 

    　　一人一阶，十二人十三阶。 

    　　“坐庙”没有想象的容易，倒是根海的增长令人欣慰。 

    　　三十又七点半！ 

    　　较之五月行程上的三十五，八个月内，又增长两倍半的根海！ 

    　　其中又有几个月份恣意高歌，没有专注修行，否则说不定能破三。 

    　　显然，圆满融合的水猿大圣泽灵，依旧和梁渠本体的一阶武圣，存在一个不小的“电势差”、“水位差”，借助川主帝君通道，让高水位不断流入低水位，达到寻常夭龙近乎十倍的修行速度。 

    　　然而距离“千海无量法”，自育位果的门槛依旧遥遥无期。 

    　　照此下去，至少要两百五十年才能攒满一千，且在此期间不能超过武圣三阶…… 

    　　“要升一下川主垂青，应当能再快一些，一缕赤气，四枚玄黄牌……” 

    　　梁渠计算着手头长气数目。 

    　　泽鼎内，久无动静的魃果，赤金小葫芦兀得荡漾一下，掀起精华涟漪，搅动赤气。 

    　　位果异动！ 

    　　仅仅一次涟漪，赤金小葫芦再无动静，恍若错觉。 

    　　平白无故抖一下，怎么回事？ 

    　　没等他搞明白状况，另一头的精神链接突然跳动。 

    　　潜伏南疆的阿威！ 

    　　“年节之后圣女准备缔结血契？把你炼成本命蛊？”梁渠沉吟，“不能再拖了吗？” 

    　　阿威转动一圈，望向呼呼大睡的黎香寒。 

    　　不能再拖了，饲养成本太高昂，迟迟得不到反馈，再拖圣女要不耐烦了。 

    　　请求归队！ 

    　　“不行，机会难得，归队就会暴露，你且让她试试，能不能契约你。” 

    　　阿威大惊，忙表忠心。 

    　　“不要慌。” 

    　　意识跳跃，梁渠直接跨跃数十万里，降临到阿威身上。 

    　　【降灵】！ 

    　　【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。 

    　　阿威失去身体控制的主动权，略显慌张，但听到解释，明白怎么回事后，立马高兴鼓舞，安全感大增。 

    　　万籁俱寂。 

    　　窗外小雨点上窗台，劈啪作响。 

    　　武圣降临小房间，青纹谷圣女丝毫不知。 

    　　梁渠盘旋身子，张合口器，这是他第二次见到圣女黎香寒，抱着一条蚕丝被，白的大腿裸露出来，嘴角挂着口水。 

    　　“骨碌碌~” 

    　　抬头。 

    　　三只胖老鼠在柜子顶上推动玻璃罐，其中两只一左一右，一背顶一下压拧开瓶盖，偷吃里面的麦芽，为首一只看见阿威，立马竖起爪子发出“嘘”，踹一下旁边两只黄老鼠的屁股，分出一块扎实的麦芽丢给梁渠。 

    　　梁渠把捧起，看了看，张口咬碎吞下。 

    　　蛮甜。 

    　　见“阿威”收了封口费，成为同谋，胖老鼠松一口气，两只爪子抛动碎屑，左左右右，塞满两侧腮帮，继续偷吃。 

    　　细嗦细嗦，小声音不断。 

    　　黎香寒揉了揉眼。 

    　　三只老鼠停下动作，竖直身子。 

    　　黎香寒翻了个身，继续睡。 

    　　淅淅索索，声音又响。 

    　　“有点意思，龙瑶、龙璃应该喜欢养两只……” 

    　　梁渠活动着全新身体，找到感觉，张开翅膀，飞上书架，找到一本《本命蛊》炼化大全。 

    　　先学一下，搞明白本命蛊的原理和作用。 

    　　“用不着跑，等到血契那天，我就降临到你身上，试一试能不能反过来契约她。” 

    　　阿威：“？” 

    　　且不说黎香寒能不能绕过泽鼎的统御，契约到梁渠这位武圣。 

    　　谁说一定得人契虫？ 

    　　“咔嚓咔嚓。” 

    　　老鼠把颊囊塞满，吃的口渴，抓起盖子盖上，把玻璃瓶重新推正。 

    　　…… 

    　　“呼，大功告成！” 

    　　听到言语，梁渠睁眼。 

    　　乌沧寿擦一擦汗，观摩自己的杰作。 

    　　占卜大阵极为繁复，不同角落和位置布有铜钱、宝鱼、珊瑚……各色异宝。 

    　　蛙族大蛙汇聚一堂，梁渠和蛙王位列两侧，看乌沧寿闭上双目，跳大神一样爪上挥舞水藻，神神叨叨地围绕老蛤蟆转圈。 

    　　梁渠十分怀疑这东西是不是真的有效果。 

    　　当初老蛤蟆用玄龟，拿六枚铜钱，头顶上插羽毛，完全是乱算。 

    　　与其说有占卜之用，不如说纯属增加仪式感，强化自身信念，类似催眠，间接提升趋福避祸的本能。 

    　　足足半个时辰。 

    　　“哒，哇呀呀！” 

    　　乌沧寿猛地跳起，龟背落地，四爪同方向划水，飞速旋转，掀起一阵飓流。 

    　　咻！咻！咻！ 

    　　飞沙走石，黄尘蔽日。 

    　　蛙游击抬蹼遮眼：“好劲的水流！呱！” 

    　　转有足足一刻钟，水龙卷绵延扭曲，大坑浮现，终于，乌沧寿缓缓停下，摇摇晃晃，晃晃悠悠，脑袋正指向梁渠。 

    　　乌沧寿豁然睁眼，直勾勾地盯住梁渠。 

    　　“不会错，就是你，淮王！” 

    　　(本章完)

 第1202章 拯救大蛙多宝（求月票，合） 

    　　唰！ 

    　　大蛙、肥鲶鱼、龙人转头侧目。 

    　　梁渠身上一痒，《眼识法》内密密麻麻，落满大蛙期盼目光。 

    　　“寿爷，您说我帮蛙公晋升？” 

    　　老蛤蟆四肢迭缩到身下，像个冬天畏寒的小老头，眼睛眯开一条缝，色泽愈发衰败，浑身蛙皮融化的奶油一样耷拉。 

    　　“对！”乌沧寿四爪拍地，腾水浮起，翻正龟壳，落地后踉踉跄跄，晃一晃脑袋才缓过神，点点头肯定，“老夫立下七星占卜问天阵，蛙长老的一线生机，正应在淮王身上，不会有错。” 

    　　梁渠托住下巴思忖。 

    　　“可我对异种知之甚少，莫说妖到大妖，狩虎到臻象，便是小精怪到精怪都没亲眼见过，该如何帮蛙公晋升？” 

    　　“龟力有穷尽，力所不能及，莫问老夫。”乌沧寿摇摇头，“蛙长老得天独厚，天理难容，老夫能占卜出一线生机所在实属不易，又不能未卜先知。淮王不妨多想一想，自己是不是有什么神通妙法，能帮到蛙长老？” 

    　　“我的神通妙法？” 

    　　“对对对，神通广大的阿肥老大，你快想想办法。” 

    　　“阿肥老大，要是救活长老，便是我们的大恩蛙、唔，人。” 

    　　大胖、二胖连声催促。 

    　　肥鲶鱼响应之余，须子戳一戳二胖，二胖愣一愣，马上反应，嗖的一下消失原地，再回来，手捧两颗通天莲的大莲子，落到梁渠面前，扬起尘沙。 

    　　“阿肥老大，快尝尝，前些年大王莲结果，我悄悄藏下来的，清甜可口，一直舍不得吃光，每次吃上一口，总能想到好多美好的回忆，阿肥老大赶紧试试，想的多一些。” 

    　　“对对对。”大胖竖起蛙趾，“我家里也藏有两颗！” 

    　　嗖！嗖！嗖！ 

    　　水流浮动，白汽徜徉，水底一派尘沙浑浊。 

    　　事关蛙族未来，有钱出钱，有力出力。大蛙们纷纷蹬动蛙腿飞蹿开来，没一会，各自爪捧宝物来到梁渠面前。 

    　　肥鲶鱼转头掏巴掏巴，身上什么也没有，左顾右盼，路上拔下三株青翠水藻，拢一拢，恭恭敬敬，一并插到山头上。 

    　　有宝植、有宝鱼、有各类颜色的宝矿和断兵残骸，摞成一座小山，山头上三株青藻发丝一样随波逐流。 

    　　“我洞里的宝物全部给你。”蛙王瓮声瓮气。 

    　　梁渠哭笑不得，他只拿二胖一枚莲子，其余宝物悉数推回。 

    　　“诸位，莲子我拿一个尝尝味道，其余的大可不必，蛙公既是你们长老，也是龙宫国师，更是我修行道路上不可或缺的导师。 

    　　没有蛙公，就赶不走蛟龙，赶不走蛟龙，就没有新大泽，哪怕什么都没有，一样全力以赴，你们这样倒像个交易，我想表示都没法表示，好似趁蛙之危。” 

    　　大蛙们面面相觑，抓头挠背，并不收回，也不离开，捧着宝物原地等待。 

    　　万众瞩目。 

    　　妈蛋，好大的压力，万一处理不好，双方关系岂不是寄…… 

    　　“咔嚓咔嚓。” 

    　　白沙伴随水流一起一落。 

    　　梁渠剥开莲子皮，啃动莲子果肉。 

    　　通天大王莲开结果已经是好几年前的事，存放时间太长，里头都没有水泽精华留存，药力对武圣又没用，真单单吃个口味和清甜。 

    　　他前几日询问乌沧寿异种如何晋升，大致联想到老蛤蟆的晋升原因。 

    　　兴许是和自己晋升武圣，夺下龙宫有关，又或者是因为水猿大圣完全融合，带来的天赋【王君繁荣】，使得淮江催生变数，乃至是其中许多因素的共同催化作用。 

    　　趋吉避祸，趋吉避祸。 

    　　不单单是扶持出强者。 

    　　关键是强者要反馈到自己身上，变成“福”。 

    　　昔日老蛤蟆来家里宝鱼买池塘时，梁渠才只是一个小小的奔马武师。短短十年间，赶走蛟龙、铁头鱼，夺下龙宫，几大妖王笼罩，成为龙宫国师，原本只能南水、西水活动的老蛤蟆一下子整条淮江都能去，不正是滔天大福？ 

    　　尤其赶走蛟龙，老蛤蟆的仙蛙指路起了大作用，是一粒催化剂。 

    　　统御？ 

    　　“水泽精华对宝鱼、宝植无用，难道说对天生异种有用？” 

    　　“不太像啊。” 

    　　沟通泽鼎，光华闪动，逐一看下去。 

    　　【鼎主：梁渠】 

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】 

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】 

    　　【水泽精华：74512】 

    　　三个垂青。 

    　　川主对水兽特攻、天吴造雾控雾，二者帮不上忙。 

    　　应龙…… 

    　　“应龙的天关地轴蛮厉害，不用统御便能消耗精华，补全它妖，只是和统御一样，异种用不了水泽精华啊……” 

    　　梁渠望一眼变成“化石”的老蛤蟆。 

    　　金目之中，能补全的，体内都五彩斑斓，色泽不协调，有漩涡、黑线之流。 

    　　像宝鱼、宝植，则是一片均匀的光彩，老蛤蟆也是这样，没有能补全的地方，再配合其异种身份，两相映证，所以他才一直觉得统御不是解决问题的办法。 

    　　【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，强御，涡甲，紊流、血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，降灵，王君繁荣】 

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，泽国（伪）（小），擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】 

    　　天赋里，驱水病有点意思但不够强，王君繁荣是个概念性。 

    　　降灵？ 

    　　“难道是神通泽国？进入我的小世界，不是天地排斥，突破没那么困难？” 

    　　再往下。 

    　　【河流统治度：1.2（眷顾度：79.8412）】 

    　　【露种：二】 

    　　【评价：天生神种，天地钟灵，支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜。】 

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】 

    　　“还是眷顾度？” 

    　　十月安排口岸建设，到今年二月，十三个封地陆陆续续全把水神庙建立起来，供奉白猿。 

    　　入住淮江的次数已经来到二十二，给梁渠带来了大量的淮江眷顾度，马上抵达八十之数，效果也极其强悍。 

    　　【深受江淮眷顾，水中体力消耗大幅下降，神通消耗中幅下降，水中受创中幅下降，水中恢复大幅提升。】 

    　　梁渠如今手上割开一道口子，水里甩一甩便可不留疤痕。 

    　　昔日蛟龙亦是如此，水中受点皮外伤，没一会功夫就痊愈。 

    　　“露种也比较特别，怎么说是天露长气催生出来的……” 

    　　【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。】 

    　　秋冬季的露种已经能够凝结，拨出三千精华。 

    　　【水泽精华：71512】 

    　　【露种：三】 

    　　梁渠把感觉能有用的东西全挑选出来。 

    　　他站起身，整个蛙族的目光都跟着变。 

    　　手掌一翻。 

    　　一枚天宝蓝色、和莲子差不多模样的种子出现。 

    　　老蛤蟆耷拉的眼皮翻了翻，绽放光亮。 

    　　宝贝！ 

    　　“蛙公，这个吃下去试试。” 

    　　歘！ 

    　　明明行将就木，恹恹不振的模样，梁渠话音刚落，老蛤蟆来了精神，抖擞一下，舌头一弹一黏，露种消失不见，留下一条白色的气泡流。 

    　　大胖二胖凑上来脑袋：“有用吗？” 

    　　老蛤蟆咂摸嘴：“好像有……” 

    　　“哗啦。” 

    　　水流搅动，乌沧寿凫水上前，一把扒开蛙嘴，揪住里头舌头拉长，捏出下面藏着的露种，不等老蛤蟆后仰挣扎，另一只爪子抠进去，抓住老蛤蟆胃袋翻出来，直接把露种捏碎涂上胃壁，再倒回去，掐住老蛤蟆肚皮晃荡两下。 

    　　“咕嘟！” 

    　　“……” 

    　　场面有些暴力，但对蛙来说尚可接受，吃到有毒之物时，蛙本就会吐出胃袋翻开，扒干净里面东西，重新吞下。 

    　　“咳咳。”老蛤蟆剧烈咳嗽，面对众人目光，擦擦嘴，不显尴尬，“刚才吃得是快了点，也没吃出来有籽没籽，有核没核，梁卿再来一枚，本长老或能尝出来些……” 

    　　“没用。”乌沧寿打断，“没变化。” 

    　　老蛤蟆斜睨乌沧寿，乌沧寿鼻孔喷气。 

    　　蛙族垂头丧气。 

    　　奶奶的。 

    　　亏一枚露种。 

    　　【河流统治度：1.2（眷顾度：78.8411）】 

    　　梁渠再拨一点眷顾，全落到老蛤蟆身上。 

    　　所有蛙族都体会到些许不同。 

    　　“现在呢？” 

    　　“好像舒坦些？”老蛤蟆伸个懒腰，伸完才发现梁渠问的不是它，而是乌沧寿。 

    　　乌沧寿绕上两圈，不太肯定：“有点用？你这是天地眷顾吧。还能分给别人？” 

    　　有用？ 

    　　梁渠没有解释，立即再拨，这次把零头全部拨给老蛤蟆。 

    　　【河流统治度：1.2（眷顾度：70）】 

    　　“福运大了一分！” 

    　　“芜湖！” 

    　　“阿肥老大万岁！” 

    　　众蛙高兴欢呼，但乌沧寿说完绕行几圈，又摇摇头。 

    　　“是有用，但不是破局之道，没有大变化，眷顾不易，淮王还是省着点吧。” 

    　　都不行…… 

    　　“阿肥！” 

    　　肥鲶鱼立正，游出蛙群，张开大嘴，将乌沧寿和老蛤蟆一并暴风吸入。 

    　　头一回经历这场面乌沧寿大呼刺激，新奇的看着四周环境。 

    　　“好精致的小屋，淮王还有如此本领？用了奇石？等等，有用有用，壮大不少！” 

    　　梁渠精神一振。 

    　　“当真有用？” 

    　　“有！” 

    　　梁渠发现自己低估了泽国的作用。 

    　　看来不止是容水量扩增、普通水炼化涡水、精水比例和速度提升，更自如的控制统御水兽大小，领域范围压迫敌人“本”的扩张和神通穿梭这几项作用，尚有更奇妙的地方等待挖掘。 

    　　正当梁渠以为找到解决办法，又见乌沧寿摇摇头：“福运涨了不少，像是找对路子，但路上走的不够远，依旧看不到希望。” 

    　　“还不够？我已经没多余手段了啊。”梁渠身上数得上的厉害手段就这几个，“等等，泽国有用的话……” 

    　　“怎么样？”乌沧寿问，“淮王有主意了？” 

    　　“有一个，寿爷，蛙公这样能坚持多久？” 

    　　“年节前应该没什么大事，保底三天上下。” 

    　　“我再想想办法！” 

    　　…… 

    　　血河徜徉。 

    　　派小星子体坐落河床深处，蛛网一样攀附角落。 

    　　“本命蛊、蛙公大限……怎么都赶上过年，魃果还不知道什么原因动了一下，这年过的怪紧张的……” 

    　　梁渠观察四周。 

    　　进入泽国涨福运，眷顾有用，让他意识到一个事实。 

    　　老蛤蟆不能晋升的本质是天地不容，那改变“天地不容”的状态不就好了？ 

    　　在此基础和原因上，所以淮江眷顾度有用，只是影响力不够大，而除去改变天地态度外，其实有另外一个办法。 

    　　换一片天地！ 

    　　泽国便是一片小天地，只是独立的不够彻底，泽国不够，那就换到阴间！ 

    　　泽国再嵌套阴间，两层总能成了吧？ 

    　　先生米煮成熟饭，至于出来后的天地雷劫怎么抗另说。 

    　　到时有大妖多宝助阵，抗雷劫不一定会那么难。 

    　　面对发展中的问题，要以发展的眼光看待、以发展的办法破解！ 

    　　“以前的【涡宫】不能带阴阳两界的东西，互通有无，现在晋升成泽国，未必不行，倒是我一直以来思维惯性，没想到这方面，兴许这就是一线生机！只是泽国不跟着我的意识走，开不出来……” 

    　　梁渠思维碰撞，使劲想卡“bug”的方式。 

    　　半晌。 

    　　“有了！” 

    　　意识闪回。 

    　　“派小星，网大人的残骸给我拿一部分！” 

    　　蚕食一小半的派小星恋恋不舍的分出部分残骸。 

    　　“用鬼母仪轨复活一只小精怪，应该不用臻象宗师的需求那么大，也用不着山鬼培育，把同族足够量的气血纯化出来就行。” 

    　　把乌沧寿和老蛤蟆放出来，梁渠直奔平阳炼丹家族翁家。 

    　　“淮王！您怎么大驾光临？” 

    　　武圣降临，整个翁家顿时被惊动，老族长翁立均亲自出门迎接。 

    　　“我要炼丹，一天，不，半天之内！”梁渠甩下网大人触足。 

    　　“淮王，半天不可能，大妖丹药没有一二月的……”药房管事硬着头皮答。 

    　　“小丹，不是大丹，我要最简单的气血丹，数量要多，足够精纯即可。” 

    　　翁立均郑重其事：“淮王放心，您的丹药，老夫亲自备药、开炉，两个半时辰即可！” 

    　　“好，我等翁老两个半时辰。” 

    　　…… 

    　　年节将至。 

    　　欢庆的氛围逐渐蔓延。 

    　　平阳的天空下起白雪，瓦片埋在雪里半露，遥遥看去，像水墨留白上一捺一撇的飞燕。 

    　　家家户户挂起红灯笼，这本该是大户人家才有的操作，在义兴镇上并不罕见，除去极个别的懒汉，谁都愿意几文钱添个好彩头。 

    　　南疆青纹谷。 

    　　密林幽深，黎香寒兴致勃勃的准备炼化本命蛊的仪式。 

    　　野性难驯，快一年的感情培育，实在太不容易，只要能炼成本命蛊，蛊虫修为便可以源源不断地反馈回来，助力她也变成狩虎高手！甚至更夸张！ 

    　　这只蛊虫已然狩虎巅峰，又吃她和祖母那么多宝贝，据它所说快要过妖兽三劫！ 

    　　到时候就是大妖反馈！ 

    　　天呐。 

    　　整个大寨里，谁家天才有这般待遇？ 

    　　“嘿嘿嘿……” 

    　　一念至此，黎香寒便忍不住窃笑出声，她高兴地想吃两颗，拿下柜顶的玻璃罐。 

    　　“咦，麦芽呢？” 

    　　饲养蛊虫的老鼠埋一埋脑袋，专心做事。 

    　　…… 

    　　剩下两天半。 

    　　气泡幽幽，鬼母雕塑前的血槽内。 

    　　少部分网大人残骸炼制的气血小丹投入，鬼母绽放血红光华。 

    　　金目熊熊。 

    　　天地气机完全显现，鬼母雕塑阴影中的手臂和现实中的手臂仿佛完成某种置换，前后换位。 

    　　本死亡的派小星子体成功复活，甩动腕足，钻出宝瓶。 

    　　“成功了！” 

    　　众水兽众蛙欣喜。 

    　　“阿肥！派小星！” 

    　　长须、腕足对折九十度。 

    　　时刻准备！ 

    　　“好，寿爷！咱们先上。蛙公！蛙游击！你们随后。阿肥，你殿后。大胖二胖，碍于河中石，蛙王不方便一起来，你们帮忙转告，记得等我们好消息。” 

    　　“阿肥老大放心，包在我们身上。”大胖二胖拍拍胸膛。 

    　　呼~ 

    　　肥鲶鱼张开大嘴，梁渠、乌沧寿一跃而入，一没一现，先送入泽国，继而肥鲶鱼变大，再吞下背着蛙公的蛙游击，重复操作，最后肥鲶鱼缩小，被派小星子体完全包裹，消失再出现。 

    　　一人一龟一鲶两蛙，全转移到泽国中。 

    　　梁渠的“河中石”至此停留在鬼母教大本营不动。 

    　　精神链接传讯子体，子体冲龙娥英甩动腕足。 

    　　龙娥英深吸一口气，收拾好地上的网大人牌气血丹，再度将复活的子体冰冻。 

    　　砰！ 

    　　生机湮灭，冰渣融汇入水。 

    　　鬼母手臂再换。 

    　　掌心宝瓶内，子体从所在“生”位……缓缓转移至“死”位。 

    　　“咔嚓！” 

    　　(本章完)

 第1203章 再造楚王，阴阳轮转（合） 

    　　生死置换。 

    　　阴森寒气蔓延覆盖整个洞窟，洞顶派小星收缩赤红腕足。 

    　　龙娥英捏紧手中血煞神通令，指甲泛白。直至一旁的江豚们一个唤一个，击鼓传音，飞速传讯，圆头鱼鳍九十度抵头，打出信号，她方才松上一口气，收好神通令。 

    　　据南水蛙王感知，梁渠“河中石”尚在天地之中，没有离开鬼母洞穴。 

    　　某种玄妙的链接？ 

    　　“好神奇，到底是前朝余孽，鬼母教有两把刷子啊，姐夫这一层套一层，算是肉身进了地府？”龙延瑞跳上去，摸一摸鬼母雕塑手臂，“我也好想去看看，有没有十八层地狱和油锅……” 

    　　“乱摸个什么劲？地府是什么好地方让你去玩？”龙娥英眼一瞪爬上爬下的龙延瑞，扎紧装网大人残骸炼制丹药的口袋。“没事干就去外面同江豚巡逻，或者到口岸上帮你姐夫挖港口。” 

    　　“哦。” 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　猩红光芒大放。 

    　　派小星子体方生方死，落入鬼母掌心之中，五根纤细手指如擎天大柱，矗立天际，同此前一模一样的场景。 

    　　意识跳到派小星，再游到鬼母雕塑洞穴。 

    　　看到“死位”阴影，梁渠奋力一跃，潜入子体，逆流而上！ 

    　　横流逆折，转腾潎冽，滂濞沆溉。 

    　　派小星子体于逆流中，显出青灰鱼身，逐渐回到那半鱼半蛇，又在鳞片中长满腕足的怪诞模样。 

    　　“哗。” 

    　　水声响起，洋溢血色泡沫。 

    　　子体成功钻入血河，小心潜伏在泽国内的梁渠等人浑身一震，仿佛穿透一层不可见、不可摸的透明隔膜。 

    　　他们来到一个截然不同的世界当中，四肢百骸挣脱天地桎梏，分外轻松。 

    　　果然。 

    　　泽国不比涡宫，可以带人！ 

    　　“咦？” 

    　　视野变化，缓缓升空，乌沧寿漂浮到半空中，好像不再受到重力约束，自由徜徉，比在水中更加自由自在。 

    　　肥鲶鱼甩甩尾巴，借不到力，一时不适应，同蛙游击撞到一块，立马喷吐墨水，借助反冲力，乌贼一样蹿开。 

    　　“呱！帕瓦！哈哈哈，无穷无尽的帕瓦！回来了，都回来了，本长老现在什么也不缺！什么大限将至！从现在开始，我就是大妖多宝！叫我灵蟾大蛙！” 

    　　老蛤蟆张狂大笑，嘴里大喊着梁卿那学来的番邦语，抱住蛙腿，空中转体三周半，挺出圆肚，向天地舒展四肢。 

    　　只是穿过隔膜，它便体会到一股无穷的精力灌注入体内，再无先前软绵绵，使不上劲，心慌气短的疲惫样，划动四肢，粗壮蛙腿一蹬一冲，畅游天地间。 

    　　这就是大妖的感觉吗？ 

    　　好爽。 

    　　真的再活五百年！ 

    　　“芜湖！” 

    　　老蛤蟆上蹿下跳，龙精虎猛，像个弹力皮球，蹬着肥鲶鱼的头向上扑出，撞开乌沧寿，再借助蛙游击的肚皮返回，梅开二度，又撞一下乌沧寿，不亦乐乎。 

    　　肥鲶鱼翻出鱼肚，两侧鱼鳍甩成小旋风，努力控制方向。 

    　　乌沧寿把握不住，龟壳半空旋转，不经意瞥到身后的“自己”，大惊失色。 

    　　“那是什么？” 

    　　众妖闻声回头。 

    　　乌沧寿、老蛤蟆、蛙游击、肥鲶鱼、梁渠…… 

    　　一个个的翻版的“自己”趴在地！ 

    　　怎么会有两个，分身了？ 

    　　“灵魂出窍？”想到梁渠所说，自己来的是什么地方，乌沧寿抓一抓爪子，立马反应过来，抓住老蛤蟆的蛙腿，“狗屁的大妖，你只是没了肉体限制，不病恹恹了而已！肚子疼了才觉得不疼的时候舒服！” 

    　　“呱！灵魂？”老蛤蟆大惊失色，抱住肚皮检查。 

    　　“看来不算是肉身来阴间，是在鬼母仪轨的体内完成了分离。”梁渠意识回归，神色冷静，他看向自己盘坐的躯体，伸出手，两者之间隔开一层阻力。 

    　　“难怪感觉没了桎梏，飘在天上，咱们的状态算不受皮囊所累？”乌沧寿没有太过惊慌，它相信梁渠不会不留退路，而且如此轻车熟路，应当不是第一次来。 

    　　梁渠颔首，转头道：“蛙公，这两天里您若不能及时晋升，恐怕会再也回不去，不成功便成仁。” 

    　　“呱？”老蛤蟆面色惨白。 

    　　“阿肥老大，那要是成功，咱们要怎么才能回去？”蛙游击晃晃悠悠找准方向。 

    　　“外头龙娥英拿着丹药，到时间我会提醒她，再把派小星生死位切换回来，重新借助我这小世界，就能回去。” 

    　　“淮王能随时联系外界？”乌沧寿惊讶。 

    　　“有办法。” 

    　　乌沧寿松一口气，能联络便不用怕，天下那么多英雄，总有办法。 

    　　“走，咱们出去再说。” 

    　　原本梁渠还在思索如何带人进来开发异世界，没想到让老蛤蟆一逼，激发潜力，借助玄龟，直接找到“bug”。 

    　　现在只要借由鬼母教的仪轨，让派小星子体不断死亡转生，他就能自由出入阴间，按照网大人的残骸来看，往返七八次不在话下。 

    　　血河潺潺，冲撞上河畔。 

    　　派小星子体消失，进入泽国。 

    　　肥鲶鱼缩小，被派小星子体包裹，转移外出，继而放大。 

    　　肥鲶鱼再消失，再出现。 

    　　一人一龟两蛙，全部出来，登临阴间。 

    　　重力牵引，脚踏实地。 

    　　“淮王手段真是无穷，只是为何要用如此复杂的进出方式？”乌沧寿啧啧称奇，叹为观止。王不见王，老蛤蟆不在，它常去梁宅池塘晒背，现在发现自己简直是第一天认识梁渠。 

    　　“能力有限，只能如此。” 

    　　梁渠无奈。 

    　　泽国机制颇为复杂。 

    　　首先，泽国分内外两层，内里小世界，外里显化国度领域，亦是涡宫晋升泽国的主要变化。 

    　　国度领域大小，等同内里小世界容纳水量的球状体积。 

    　　领域内，敌人“本”、“眷顾”会被大幅压制，同时梁渠压缩水兽体型的能力暴增，放大则不变，依旧受如意长气倍率限制。 

    　　其次，事物进出，必须靠统御水兽。 

    　　如此一来，铺开仅三尺的派小星子体根本不能带人，它包裹不住，必须是肥鲶鱼。它嘴大，水兽中一骑绝尘。然后肥鲶鱼缩小让子体带。 

    　　原本蛙族想派个大妖跟，奈何肥鲶鱼吞不下。 

    　　所有操作中，最关键的是进出口问题。 

    　　梁渠在外界时，内里国度的事物想出来，从任意水兽口中借渡都行。但如果梁渠在里面，泽国会随最后一个出入水兽移动。 

    　　昔日袭击鬼母教，有个用奇石开辟小世界的宗师叫陈仕轩，空间跟本人走，本人进去后空间固定。 

    　　以前涡宫亦是如此，但泽国摆脱了这种固定，更高明，只是没什么用，藏不住“河中石”，“携带”着梁渠的水兽也走不了【涡流遁径】。 

    　　“现在的泽国是（伪）（小），大致等同维度0.1，以后再晋升，说不定能彻底变成平行世界，隐藏‘河中石’，从不同的水兽嘴里出来，高维生物一样……”梁渠脑子里浮现一个白色刺猬头的男人，从蛤蟆口中钻出的古怪画面。 

    　　乌沧寿没再多问，打量起外界环境。 

    　　河畔两侧见不到稻田，全是彼岸，气候寒冷，飘着雪，和外头一样是冬季，冬季还有彼岸，一草一木，全让它惊奇。 

    　　肥鲶鱼变化出四肢上岸，捻一朵彼岸，塞入口中尝尝，顺手递一朵给蛙游击，蛙游击也塞到嘴巴里。 

    　　“甜的！”蛙游击蛙目放大。 

    　　老蛤蟆支棱耳朵，叉腰宣布这里是它新发现的世界，吃要掏钱。 

    　　乌沧寿龟爪抚额。 

    　　这三只蛙呆呆傻傻，根本没有意识到事情的重要性。 

    　　地府啊！ 

    　　这里是传说中的地府！ 

    　　大离太祖、蜃龙，多么宏伟的远古传说。 

    　　你们应该震撼、不可思议、惊骇绝伦、瞠目结舌，而不是放大瞳孔，趴在地上，说什么这里的彼岸吃起来是甜的！ 

    　　“寿爷。” 

    　　乌沧寿藏住腹诽，知晓正事，看向跟肥鲶鱼和蛙游击收钱的老蛤蟆，大震撼：“福运！好高的福运！有戏！快让它到你的小世界里，应该能再添一把力！” 

    　　换天地，有用！ 

    　　不枉自己大费周章，暴露底牌和地府。 

    　　多宝超进化，值得！ 

    　　梁渠严肃道：“蛙公！最后两天！不成功便成仁！你难道忘记蛙族的未来了吗。” 

    　　“唉……”老蛤蟆严肃神情，背负双蹼，站立河畔吹江风，“本公感受到了大妖在召唤！江淮第一只大妖多宝，即将出世了吗？” 

    　　蛙游击、肥鲶鱼瞪大蛙眼。 

    　　话罢。 

    　　“无足蛙，张嘴！” 

    　　肥鲶鱼张开大嘴。 

    　　“本公来也！” 

    　　老蛤蟆纵身一扑，重回泽国，蜷缩四肢，团成一团，一个哆嗦，皮肤快速褪去色彩，灰蒙蒙，外表上逐渐变成一块岩石。 

    　　其余妖兽紧跟。 

    　　“这样就算开始？”梁渠问。 

    　　乌沧寿摇摇头：“不知，或许是，或许不是，入了你这方小界，福运又涨一分，已经有希望成功，尽人事听天命，能不能成，且看缘法。大道五十，天衍四九，人遁其一，大妖多宝的确天地不容……” 

    　　梁渠明白意思。 

    　　他只希望出去后的雷劫不要太强。 

    　　不劈成光头便算成功。 

    　　把老蛤蟆带到阴间，改天换地，全靠自己，多余的梁渠帮不上忙。 

    　　“阿肥、蛙游击，你们好生护法蛙公，寿爷，靠你照料了。” 

    　　“放心吧。” 

    　　“阿肥。” 

    　　目视肥鲶鱼消失再出现，乌沧寿暗叹梁渠之神秘，居然连地府都有门路进出，看着还有熟人在的样子…… 

    　　“怎么感觉淮王经常来一样？” 

    　　重返血河，梁渠筋骨噼啪作响，抬头望天。 

    　　“回来了！” 

    　　此前以怪鱼和白猿身份活动，现在终于能以本体出现！ 

    　　周围荒芜，没有人烟。 

    　　原本子体已经赶到河神宗，不曾想复生再回来，又跑到不知名地方，万幸，梁渠速度比子体快得多，迅速找到附近宗门，了解位置，【水行千里】，疾驰到河神宗，没有着急回去，伸手掏出两团“灰雾”。 

    　　“咕嘟咕嘟。” 

    　　血河像硫酸，冒涌滚滚气泡。 

    　　其后无数血水汇聚到灰雾之上，逐渐构建出两个“血人”。 

    　　一晃半天，泽国内的老蛤蟆身上结出板块。 

    　　楚王和伊辰的五官在血河冲刷下，逐渐明晰，梁渠时刻紧绷，一旦楚王身上冒出武圣气机，就靠挂在河神宗上。 

    　　阴间没有“河中石”，但有血石碑，以宗门为单位，一宗一块，宗门里一个六境是一块，十个六境也是一块，楚王不隶属任何宗门，成为武圣，就会降下新的血石碑，被天火宗注意到。 

    　　好在，一来到阴间，实力会大幅削减，十不存一，二来楚王本是自斩武圣。 

    　　然而楚王重塑的变化依旧比昔日简中义大得多，半条血河都在沸腾，冒起滚滚浓烟，不断有水泡炸裂，溅到天上。 

    　　轰隆隆。 

    　　江河汹涌冲刷。 

    　　“嗯~这是哪？我不是……死了吗？” 

    　　意识浑浑噩噩，从久远的睡梦中苏醒，楚王睁开眼，什么都看不清，只觉得面前血红一片，无法呼吸，好似在水里。 

    　　“你醒了？” 

    　　楚王剧烈咳嗽，辨认出方向，凫水而出，大口呼吸，一眼看到了坐在岸上的梁渠，瞳孔放大：“是你？” 

    　　“是我。” 

    　　“这里是哪，我不是自裁了吗？” 

    　　“自然是地府。” 

    　　楚王愣了愣，猛然大笑：“本王倒希望这里要是阴曹，如此岂不证明你也陨落，真是大快人心！说吧，到底什么把戏，又怎么救的我，我比你先死，真是阴曹，也该是我在岸上，等你出来！” 

    　　梁渠耸耸肩，指了指旁边。 

    　　楚王回头，顿时愣怔。 

    　　血河中，伊辰重塑人形，血肉攀附。 

    　　这…… 

    　　踩水环顾。 

    　　赤红的血河，两岸的彼岸，从骨骼到肌肉…… 

    　　楚王握紧双拳。 

    　　“到底……怎么回事？” 

    　　梁渠竖起两根手指：“简而言之，现在，你有两个选择，一，阴曹里给我干活，二，再死一次。” 

    　　楚王收敛思绪：“哼，我给你干活，凭什么？我本是一个死人，大乾也灭亡，你能给我什么？” 

    　　“凭妖后和小皇子还在朝廷手上，你给我干活，以后还有机会见到她们，这个世上也只有我能让她们来这里见到你。” 

    　　楚王睁大眼，像一只被掐住后颈的猫。 

    　　良久。 

    　　“要我干什么……” 

    　　“干什么先不说，我叮嘱你一件事，这个世界的人对‘偷渡客’可不太友好，所以你千万不能被人发现……” 

    　　“偷渡客？”楚王皱眉，他知晓这个词，常出现在边疆。 

    　　彼岸随风摇摆。 

    　　话音消散，再回首，河畔上空无一人。 

    　　伊辰呛一口水，凫水上游，迷茫地看向四周，见到楚王像见到主心骨：“王爷，我们这……” 

    　　“伊卿，没时间悼念了，咱们现在要开始做事。” 

    　　“做事？什么事？” 

    　　“老本行——造反、抢劫。” 

    　　“造反？” 

    　　伊辰一愣。 

    　　楚王也一愣，顿了顿。 

    　　“光复？” 

    　　…… 

    　　漱玉阁。 

    　　血猿自洞府中兀然跳出，准备跟徒弟们露个面，继而去龙王窟找老龙君，了解情况。 

    　　桃园里的劳梦瑶听到流水声，睁大眼睛，翻身跳起：“师父！太好了师父，你终于出关了，我还以为赶不上了呢！” 

    　　“赶不上？要赶什么？” 

    　　“前几天天火宗的人来请师父，说这是师父第一年到天火宗，能到天火宗额外领一年薪俸当安家费，过期不候。”劳梦瑶掰动手指，“二等长老一个月三枚一品血宝，一年三十六枚呢！发达了啊。” 

    　　(本章完)

 第1204章 三界合一，万宝灵蟾！（合） 

    　　“还有这种好事？”梁渠惊讶。 

    　　新任长老多出一年的薪俸当安家费。这天火宗的核心长老挺有人文关怀啊。 

    　　“是啊是啊，大好事！我问过我哥，以前天火宗好像都没这个政策，是今年新出的，宗门里有好几个五境长老都领到，师父您级别最高，是所有安家费里最丰厚的。” 

    　　“以前没有？”梁渠眉头一挑。 

    　　“嗯呐，没有，据说是因为这两年血宝增多，今后能不能延续都不一定。”劳梦瑶欣喜邀功，“师父你掏到啦，收到消息我一直心里记着呢，这不，一出关马上告诉你，错过多可惜，回来要请你弟子吃血宝大餐哦！” 

    　　“大餐没有，桃子吃不吃？” 

    　　梁渠抬手摘一颗桃子丢给劳梦瑶，心里犯嘀咕。 

    　　“新出”政策，听上去怎么那么怪呢？ 

    　　他没有忘记自己的特殊身份，在天火宗眼里，自己正是天生天养的异种河神，龙君第二，于血河界有莫大的“滋补”作用，难不成要动手，那么快？ 

    　　“怎么才一颗桃子……”劳梦瑶已经吃腻歪。 

    　　“好吃不挑，对了，你师兄席紫羽呢？他怎么不在？” 

    　　“他啊，有爷爷有妹妹在家，回家过年呗。”劳梦瑶躺上树枝，晃动小腿，“听说家里又谈了门亲事，商量彩礼呢。” 

    　　“又？哦，我记得之前说过一个。” 

    　　“不止一个哦，一二三……”劳梦瑶竖起四根手指，举到梁渠面前，“现在是第四个。” 

    　　“啥玩意，几个？”梁渠抬头望天，“今夕是何年，我才闭关一年，怎么能吹三个的？” 

    　　“速战速决，青春不能挥霍。至于怎么吹，第一个师父知道，河神宗要搬，对方嫌弃太远。”劳梦瑶掰下第一根手指，“第二个，听说他修的是火属功法，姑娘家是做冰属的，对面说相克，不吉利，吹！ 

    　　第三个呢，是个家族，想让师兄利用师父您二等长老的身份，也往天火宗谋个弟子席位，师兄自己做不了主，师兄又见色起意，看小姑娘长得好看，不想放弃，说等师父出关定夺。 

    　　结果师父您一闭关就是一年，对面等有四五个月，觉得师兄故意拖延，一样告吹，也就是这段等的时间长，不然您的弟子现在应该是说到第五第六个！” 

    　　梁渠：“……” 

    　　以前没看出来，便宜弟子是个说亲杀手。 

    　　说一个吹一个？ 

    　　“说到亲事，师父您这闭关，一闭一年，家里师娘没意见吗？” 

    　　“她能有什么意见，懂不懂什么叫当家汉？” 

    　　“哇！师父霸气，什么时候能见见师娘，一年多，徒儿都不知师娘模样，是鱼是猴是田螺姑娘，今年过年能不能看到啊？” 

    　　“甭说，真有机会，年后吧。”梁渠觉得劳迎天兄妹亦是不可多得的人才，多熟络不是坏事，“你师兄过年回家，你呢？” 

    　　“我哥说今年来漱玉阁过，庆祝一下，省得我来回跑。” 

    　　梁渠点点头：“修行时好好修行，过年就好好玩。” 

    　　“当然有认真修行，只是比不上师父，才一年功夫，出来威势厉害好多好多，以前和寻常长老差不太多，现在……”劳梦瑶狐疑，“天火宗我没待多久，漱玉阁的话，几乎快和阁主差不多，师父很快能成为一等长老吧。” 

    　　劳梦瑶觉得夸张。 

    　　河神宗崛起多久，师父初入六境多久，出来居然和漱玉阁阁主一个气势？ 

    　　难不成六境巅峰？ 

    　　“差点忘记……” 

    　　“什么？” 

    　　梁渠跨出半步，取消【化灵】。 

    　　血水流淌干净，显露人形。 

    　　“嘶，师父修行出的第三形态？感觉威势一下没了。不过人形比鱼形好看。”劳梦瑶竖起大拇指，“年轻帅气！” 

    　　见到徒弟反应寻常，梁渠放下心来。 

    　　血猿如今圆满，至少武圣十一二阶，人身则刚刚一阶。好巧不巧，此前血猿露过面，一样武圣初阶，正好利用人身，完美接续补充境界问题。 

    　　《人相归元》同样没有落下，去到天火宗，变成一条鱼即可。 

    　　“时间不多，我去一趟天火宗，新春如意。” 

    　　“师父慢走，新年快乐！” 

    　　跟徒弟、漱玉阁里诸位长老刷新一下血猿露面状态，时间已至傍晚。 

    　　泽国内。 

    　　老蛤蟆的颜色越来越淡，本来它体表黄绿，其后变成黄褐，再变成砂石色，现在已经完全灰色，泛出一层冷硬感。 

    　　色泽的变化，掩盖不了老蛤蟆气息的内敛和澎湃，蜷缩到内核，宇宙大爆炸一般发生蜕变和反应。 

    　　阴间+泽国。 

    　　两层世界嵌套。 

    　　让老蛤蟆能安心晋升，不用担心被雷劫打断。 

    　　大妖，是有神通的！ 

    　　昔日抓取梦白火，梁渠记得老蛤蟆的寻宝范围大致囊括南水一片，走到东南交界，恰好感知到有一异宝，抓到后发现是梦白火。 

    　　“江淮八美——两鱼、两宝、两植、一娇一宫。宝鱼有二，传说梦白火外，尚有一凤仙鱼啊。” 

    　　梦白火是群体性燃烧顿悟，那凤仙鱼便是单体暴击，立足江淮宝鱼单体的顶点！ 

    　　江淮大泽里有没有？如果有，大妖多宝能不能寻到？ 

    　　“轰隆隆……” 

    　　水雾扑面，点点水溅落到脸上。 

    　　深不见底的漆黑大洞，成千上万吨血河水坠落其中，扬起血红大雾。 

    　　鸟不能飞，鱼不能游，羽不能浮。 

    　　世界的痔疮——龙王窟。 

    　　又到了使用搜索引擎，解答困惑的时候。 

    　　丢块石头下去，确认自己神通尚在，梁渠落入龙王窟，踏住【擎天柱】，一路下跳，倒挂水柱。 

    　　“吡吡！老前辈？老前辈在吗？我来看您来喽！” 

    　　流光贴浮水面，汇聚自四面八方，变成一抹龙形阴影。 

    　　“恣意高歌，好不惬意，成名果真要趁早。” 

    　　梁渠回正身形，落到【擎天柱】平台上： 

    　　“这不是带前辈多见识见识外头的新鲜，瞧瞧日新月异的发展，免得您一条龙待洞窟里，孤独寂寞不是？” 

    　　“油嘴滑舌。” 

    　　“真心一片。” 

    　　“倒要谢谢你？” 

    　　“害。”梁渠摆摆手，“不用那么客气。” 

    　　“你带着要晋升的多宝，时间紧迫，不是来寒暄的吧？” 

    　　梁渠拱手：“龙君慧眼，外出一年，我肚子里属实藏有不少问题，也想早点解决，赶上过年，有一件眼前事。 

    　　天火宗出了个新政，说新加入的长老能多领一年薪俸，葫芦里卖的什么药？这血宝能不能拿？烫不烫手？” 

    　　龙影闪烁：“应当无碍，血河界人寿长，行动也慢，你虽来一年，仍属‘初来乍到’，或许是见你闭关时间太久，如此坐得住，想引你出去，看看情况，动手概率不大。” 

    　　“多谢老前辈告知！” 

    　　梁渠心中有数。 

    　　他亦觉得不至于，天火宗真要动手，寻什么发血宝的借口，血猿明面上一个初阶武圣，两个核心长老来能翻天？ 

    　　这招观察成分居多。 

    　　“还有一件事。”梁渠借机问出另一个关键问题，“晚辈在黄州办个大狩会，老前辈看到没有？” 

    　　“单看个开头，被鲸皇遮蔽搅合，是蛮有意思。” 

    　　“哎呀，这倒霉催的。”梁渠拍动大腿，“正是太有意思，让晚辈被鲸皇瞧上，要搞个东海大狩会，据说别的仙人会一块出奖励，您说，这葫芦里又卖的什么药？” 

    　　龙影闪了又闪。 

    　　半晌。 

    　　“唉，许多事情，我当初亦没有在意，直至陷入此番天地，再跟着你才发现许多细节，兴许我们全小瞧了鲸皇和大离的野心。” 

    　　梁渠支棱耳朵：“何解？” 

    　　“鲸皇的野心或许不仅仅是开创一界，晋升化虹。” 

    　　梁渠挠挠头：“不是求道，能是什么？” 

    　　“是求道，求的不止一道，鲸皇属云鲸，是水兽，亦是飞兽，却入主了东海，云游天下，最后又救下蛟龙，或许是想让蛟龙为‘将’！” 

    　　“将？” 

    　　“以下皆是我的推测，不一定准确，大相径庭亦有可能。” 

    　　梁渠点点头，认真神色：“老前辈您说。” 

    　　“你们人族修行到臻象，会立天宫，天宫分六部，地基、梁柱、横梁……基本完善，则会出现神通。” 

    　　“跬步不休，跛鳖千里；累积不辍，可成丘阜。”梁渠答。 

    　　“然，凡事由小渐大，药有君臣佐使，我猜测，熔炉到化虹，太难太难，故而中间也存在一个逐渐起来的过渡，无法一步到位。 

    　　天火宗麾下有九大宗门，各自占据一枚小位果，我姑且怀疑，它们承担的是房屋中，‘梁柱’的角色，让房屋更加稳固，是君王的臣子。 

    　　同理，鲸皇让蛟龙承担的，亦是相同角色。” 

    　　不能自己撑起，先立下柱子，一块撑？ 

    　　梁渠皱眉思忖，他想到一件事。 

    　　“老前辈，天火宗曾经有一品宗门犯事，被三个二品逆流而上，替换取代。所以，‘梁柱’实际可以置换，因此，蛟龙并非不可取代，我一样能成为鲸皇的‘将’？” 

    　　“然也。” 

    　　“难怪……” 

    　　梁渠猜测鲸皇对自己有图谋，只是不清楚图谋是什么。 

    　　现在理出来一条逻辑。 

    　　谁入主龙宫不重要，重要的是龙宫之主臣服于鲸皇！ 

    　　“我有一问。” 

    　　“问。” 

    　　“既是老前辈猜测，说明鲸皇昔日不曾同您商量，便直接动手，这又是为何？认定您不会臣服？需要铲除？微末时需要柱子帮忙，待到功成，柱子同样可以离开吧？” 

    　　“这正是我所说，低估其野心的地方，它和大离太祖有更高的企望。一品宗门持有的无非小位果，中位果，淮江之君却是熔炉。” 

    　　“熔炉不能当‘将’？” 

    　　开创一界的化虹，只让九个持有位果的武圣当‘将’，梁渠反而觉得不太够格。 

    　　屋子太小。 

    　　“不，可以，只是不够时机，我时阴间尚不够完善，需要填补。” 

    　　“等等。”梁渠意识到一个问题，“天火宗需要河灵，鲸皇需要‘将’，把我一只猴拆成两个用？” 

    　　“因为鲸皇和大离之间彼此有竞争！我怀疑，鲸皇和大离太祖两个要做的，不止是开创一界，而是三界！” 

    　　“三界？”梁渠瞪大眼。 

    　　“没错，天地人三界整合！天界以丙火日第三小日为基，人界以淮江为基，地界以大离为基！前两者有现实为基，大离最虚无缥缈，故而最为薄弱，需要不断完善。” 

    　　“丙火日的第三小日。”震撼如飓风袭击梁渠思绪，“这……足够吗？” 

    　　“不够。” 

    　　“不够？” 

    　　“跬步不休，跛鳖千里；累积不辍，可成丘阜。”龙影将话语还给梁渠，“一界未成，何以成三界？只是等同于地基，一个茅草屋，正如大离晋升化虹，寻不到熔炉为‘柱’，先以夭龙代之，徐徐图之，先立下一个不够格的三界，奠定方向，再将其修补填充。” 

    　　梁渠狠狠吸一口气：“三界共主唯有一位，鲸皇和大离，合作又对抗，先完善自己的世界，携手共建，再各自找机会？” 

    　　“猜测。” 

    　　“原来如此，原来如此……” 

    　　梁渠盘膝坐下，心脏砰砰直跳。 

    　　根本不单单是熔炉一片到化虹一界，而是到三界共主的强化虹，一步到位！ 

    　　又是摄取巨量信息的一天。 

    　　“奶奶的，淮江之主果然是个高危职业，万能素材啊……” 

    　　“怕了？” 

    　　“倒不至于。”梁渠摇头，重新坐下，“倘若大离昔日打造梦境皇朝那天就有后续打算，确实令人担忧，只是大家都是走一步看一步，无非看能不能有人见缝插针，当空截断罢。” 

    　　“倒有韧性。” 

    　　“没有什么韧性不韧性，从实践到认识，再从认识到实践，关键是对事物本质进行分析，最后祛魅。” 

    　　从蜃龙到龙君再到如今的蛟龙和白猿。 

    　　前后时间横贯万年。 

    　　陨落两位龙君。 

    　　远的不说，鲸皇一样是后来冒出，总不能大离太祖神算子，算到自己死后有个鲸皇和自己联手？那确实不用玩。 

    　　世上本没有路。 

    　　皆是后人一步一步，如履薄冰地摸索出来，才有了路。 

    　　无非是走到那步时，环顾四周，突然发现，咦，这件事好像可以拼凑起来，垫在下面，再往前一步，仅此而已。 

    　　大离和鲸皇不比其他熔炉多一个脑子，只是走的太远，以至常让后来者仰望，以为他们无所不能。 

    　　然而…… 

    　　“今日所获惊世骇俗，只是老前辈还没说大狩会是何目的？” 

    　　“大狩会，我想想，应当是为选‘将’？” 

    　　…… 

    　　从龙王窟出来。 

    　　梁渠催发《人相归元》，尝试几次，变回半鱼半蛇的模样，返回天火宗，见过两位核心长老，去到度支司，找没有放假，仅剩的两个值班弟子，顺利拿到自己的三十六枚一品血宝。 

    　　“发达发达，哼哼哼~” 

    　　梁渠摇头甩尾，返回洞府。 

    　　山峰之上。 

    　　费太宇摸索下巴：“怎么感觉它闭关一年，修为跌了？” 

    　　伍凌虚想了想：“不算跌，应当是出了岔子，气息不稳，先前鱼身可是能敛气到五境水平，很是高明。” 

    　　“也是。” 

    　　翌日。 

    　　血河中修行。 

    　　肥鲶鱼链接里接连打call。 

    　　泽国内。 

    　　“咔嚓咔嚓~” 

    　　灰蒙蒙的蛙石绽开裂纹，石破天惊，磅礴的灵机涌现，氤氲出七彩宝光。 

    　　“出来了出来了！”乌沧寿喊。 

    　　江淮大泽。 

    　　晴天朗日，兀地泛起一片乌云。 

    　　不下雨，不打雷，静静地悬浮天空。 

    　　蛙王心有所感，抬头望天，浑身打个冷战。 

    　　(本章完)

    第1205章 击穿地府，因果难担（求月票，二合一）

    　　第1205章 击穿地府，因果难担（求月票，二合一）

    　　浮云黑如墨，飘风怒如狂。

    　　通天大王莲四季常青，叶面上盖一层三寸厚的绒绒雪顶，摇摇晃晃，边缘积雪不断裂解，滑入大泽，融融消失。

    　　「大王大王，阴天，外面好大的阴天。」

    　　「阴森森，冷战战，总有一种不祥的预感。」

    　　大胖、二胖蹦跳入蛙王洞穴，打个哆嗦，七嘴八舌。

    　　后头大妖蛙头涌动，呱叫不歇。

    　　「大王，是不是长老晋升？」

    　　「咱们会挨雷劈么。」

    　　「我怕疼，呱。」

    　　「不要怕，或是长老大功告成，雷劫将落，只要扛过去，咱们焕发新生。」蛙王抓住暗红大锚，纵然心中不安，亦在众蛙面前表现出镇定，「按照先前演练，老弱病残，该钻地洞钻地洞，该躲起来躲起来，大妖结阵，共同抵抗！

    　　大胖，你速速去西水，告知龟王。

    　　二胖，你速速去北水，告知江商。

    　　无足蛙，等等，无足蛙不在，二宝，你去龙宫。

    　　大宝，你带头，率领其余大妖；大斑，你疏散族蛙。」

    　　「遵命！」

    　　大胖、二胖蛙蹼抵头九十度，蛙腿肌肉鼓胀，猛地结，蹬地出击，一起一落，纵跃有数十里，踏水疾行。

    　　「剩下来的——.嗯？」

    　　蛙王抬头望阴天，心情凝重，忽地一惬。

    　　感知内。

    　　南方、西方、北方、四海八方皆有武圣、妖王赶来！

    　　「呼啦啦，芜湖，好快。飞快！越王师傅，冲冲冲！任务代号：拯救大蛙多宝！」

    　　小蜃龙缠绕小臂，张嘴吞风，呼啦啦嘴巴鼓成一个小气球，龙爪挥舞。

    　　越王听着三王子的哎哇乱叫，笑一笑，踏风赶路。

    　　汾川道，大同府。

    　　叮叮当当。

    　　九环锡杖和骨棒对撞，荡开涟漪。

    　　獭獭开和疤脸再拼再杀，再拼再杀。

    　　火星稠密如织，落如星雨，棍锋连成一片，风不能透，你追我赶，残影浮动，杀气四溢间，酣畅淋漓。

    　　头顶金刚明王踏空出征，离开悬空寺，奔赴平阳。

    　　南直隶。

    　　熏香，内侍手捧诏书，快步行进，躬身递上。

    　　「二位王爷，紫电船来讯，应淮王请求，陛下有令，协助淮王，助江淮蛙长老，河泊所长史，多宝蟾蜍晋升大妖。」

    　　「嗯？」

    　　「你说谁晋升？」

    　　内侍作揖：「江淮蛙长老，河泊所长史，多宝蟾蜍，可视同江淮蛙王亚父。」

    　　二位王爷抓住圣旨，面面相，不可思议。

    　　「大妖，多宝？」

    　　彭泽。

    　　山峰缠绕云雾，缥缈无迹，高瘦「人影」攒动。

    　　「不能动」挠一挠木角。

    　　「确定没有？」元将军纳闷，「你家老大光让你传讯，没让你说给老夫什么好处？叫人帮忙不给差遣费？跑腿费？劳损金？」

    　　「不能动」挠一挠木角。

    　　元将军震怒：「何谓爱去不去？莫要以为老夫不知道，当年蛤成妖雷劫都是老龙君出爪。彭泽周围地方人家办丧事，帮忙端盘子，主家都得包个红包，留一顿饭，抗雷劫不给老夫好处？」

    　　山上时虫冲「不能动」指指点点，一群紫面山荡来荡去，吱哇乱叫。

    　　「不能动」挠一挠木角。

    　　「妈蛋！老夫活那么久，从来没出过爪，梁小子倒好，一年两次！」

    　　元将军骂骂咧咧，划动龟爪，游向淮江，时虫上下跳，尖锐爆鸣，痛斥老乌龟没有原则，自甘堕落，往地上唻一口唾沫。

    　　恶心！

    　　恶心呐！

    　　「你看你，又急，天地劫是死的，得罪不到谁，帮多宝，唉——」

    　　元将军目睹蛙族从小部族发展到妖庭四柱之一，自己背个寿山，更被老蛤当「彭泽司南」一样用，清楚这古怪玩意有点说法，大精怪、妖时能带大出一只蛙王，晋升成大妖还了得，万一以后有事求上人家怎么办？

    　　龙人三大长老、敖擎、龟族大妖、苏龟山、卫麟、徐岳龙、水兽纷纷汇入蛙族大阵。

    　　鬼母教洞穴，龙娥英提领黄皮袋，反复念诵，确保计划顺序准确无误。

    　　三月惊蛰，二月立春，赶走蛟龙，霸占龙宫，满打满算不足一年，淮王梁渠，再一次组武圣局，天下翘首以盼。

    　　北庭大汗、南疆土司惊疑。

    　　「这是要干什么？」

    　　「大同府是散人，江淮彭泽是妖王，唯有南直隶二王，宁江王三人是封王———」

    　　海外诸国也伸长脖子，意图观察能否趁乱分一杯羹，最近几年的中原实在太乱，惹人心动。

    　　缘何建国甲子至百年间，常有「甲子国劫」一说？

    　　因为此时看似大势安稳，实则中原之地适才走向强盛，大多存世强者幼时为前朝，并无强烈归属，内外势力若想放手一搏，打破格局，对比接下来千年，此刻是最好选择，古往今来，并非没有为此灭亡的国度。

    　　三个封王牵动，调动不大不小，然而事不凑巧，江淮大泽位于南直隶内，宁江府毗邻南直隶，朝廷三王动作不大，战略上并没有太大暴露，且蛟龙一走，鬼母灭亡，江淮大泽内并无明显外敌。

    　　莫非对白猿动手？

    　　不可能啊。

    　　白猿和大顺关系明显暖味，更传言水岛、港口建设，完美的政治同盟。

    　　南疆、北庭百思不得其解。

    　　小人物不管那么多。

    　　渔栏关门，渔夫缠绕麻绳，绑上系船柱。

    　　上饶乡民手指天空，窃窃私语，巷口菜价微微上涨，人人摘下红灯笼，紧闭房门，拿扁担斜撑地上抵住，担心如此厚的乌云，刮起大风来把门窗掀走。

    　　青纹谷黎香寒高高兴兴准备过年，收好本命蛊炼制材料，只待年节后，统御金翅蜗，修为突飞猛进，走上人生巅峰，偷偷惊艳，教所有人刮目相看！

    　　海洋内，海牙王并不关注淮江、天下大势，反而频频望向领地南方，它可是知道自己身旁这位邻居怎么来的，白猿和蛟龙打架，最后搞得它压力山大。

    　　希望搞大动静，让邻居搬家。

    　　地府，血河，泽国。

    　　「蛤顽石」绽开裂痕，只此一道，七彩宝光从中冒涌，徜祥流动，恍若夜空极光，又似溶洞浮光。

    　　「咔嘧咔。」

    　　梁渠没见过这么奇特的突破场面。

    　　蜕石皮？

    　　妖兽四境入五境，理应要过血肉、魂灵、天地三劫，显而易见，异种老蛤完全不同，倒是天地劫确实有，非常猛。

    　　「寿爷？」

    　　「才两天，比想象的快。」乌沧寿目光紧盯，汲取晋升经验，「怎么样，淮王天人合一，感受到什么没有，能扛住吗？」

    　　「什么都没感受到，没办法，扛不住也要扛啊，反正能喊的都喊了，我出去看看。」

    　　朝廷、悬空寺、越王、妖王，梁渠已经把人脉妖脉全用上，他让肥鲶鱼带上自己穿梭内外。

    　　泽国外，涛涛血河风平浪静。

    　　「好低的气压。」梁渠耸动鼻翼，胸口发闷。

    　　天空没有乌云，没有大风，但低气压是下雨的前兆啊。

    　　难不成真能追到阴间来？

    　　黑云压城城欲摧，梁渠忧心，以防万一，再去问一问大神通者，他使用【水行千里】，跳闪到龙王窟内，不等询问龙君情况，先被龙影扑脸。

    　　「好小子，终于来了，有个好机会！」

    　　「什么机会？」梁渠一愣。

    　　龙影剧烈闪动，语速极快：「先前老夫没想到，更低估了大妖多宝的雷劫威力，记不记得龙王窟怎么来的？」

    　　「老前辈被鲸皇和大离太祖设计，落到阴间，重伤后强行向阳间进发，干出来的一个‘通道’，险些打穿世界，鸟不能飞，鱼不能游，却也因此困于此地，被天火宗缓慢炼化。」梁渠灵光一闪，「前辈要利用蛙公雷劫？」

    　　「没错！」龙影难耐兴奋，「整个阴间，此地最为薄弱，只差一层，若能同天地所发雷劫，至阳之力‘里应外合」，我兴许能从这里出去！」

    　　梁渠心思飞转：「可如此一来，岂不是会彻底贯通阴间和阳间？两界交织，阳间不一定会蒙难，但大顺必定风雨飘摇、陷入泥潭，自古成王败寇，北庭、南疆势必乘虚而入，好不容易稳定的天下，将会大乱。

    　　此外，您现在剩下多少实力？鲸皇在外虎视耽耽，能送您进来一次，未必不能送第二次，一旦离开，大离必定觉察，届时不能立即得到其余仙人支持，更加危险，毫无还手之力！而且其余仙人未必不想求大道！」

    　　「求大道，是啊，是一个问题，是一个问题——」

    　　龙影闪烁，喃喃自语。

    　　梁渠冷汗津津。

    　　他所有熔炉信息的版本，全都来自眼前的龙影彼此的信任基础却不是那么扎实，可能是真，也可能是假！

    　　拒绝？

    　　能拒绝吗？

    　　「咔嘧。」

    　　泽国内，蛤顽石绽放出第二条裂纹，更为浓郁的宝光闪耀。

    　　江淮乌云内白光闪烁，雷龙翻涌。

    　　迫在眉睫。

    　　「两界交织难扛，那就不打穿，钻一条缝出来！」龙影跳闪，「只要能透出一条缝，我就能喘息，得到淮江供养，而非待在这里等死！」

    　　「钻缝？」

    　　「让第一道天雷落下，你带上多宝跑开，这一道雷能不能钻出裂缝来，听天由命！」

    　　「咔。」

    　　第三条裂缝绽开，同前两条交错，宝光冲天，洋溢整个泽国。

    　　「小子，我知道你不完全信我，你解除了你老婆的血脉桔，又解了龙晨他们的，怀疑老夫故意留了后手，甚至怀疑老夫的真实身份，是不是？」

    　　「是！」时间紧张，没有扯皮余地，梁渠不加遮掩。

    　　「我的确留了后手，换你你也会留！」

    　　「为何？」

    　　龙影幽幽烁跳：「龙人英俊而高大、龙女貌美而窈窕，肤质如玉，发如青丝。

    　　寻常狼烟便近乎二百年寿命，虽不能再用寿宝，但消耗多少寿宝才能延寿八十年，超过一甲子？

    　　我用人族胚胎融和我的精血，所诞生出出的龙人，容貌、修行、寿命—-无一不优于人族。

    　　你同龙女夜夜笙歌，心里最是清楚！若不加以桔，使其代代衰减血脉，知道会发生什么么？」

    　　梁渠拧眉。

    　　「老夫奉劝，不要不加节制的解除他们身上桔！世上全是人无碍，全是龙人也无碍，唯有二者渐变融合之因果，会改天换地，便是熔炉亦无法承受，江淮也容不住！

    　　你今日担忧我说谎，不敢打开，无非不敢承担天下大乱的因果，所思所想，同老夫无异，所以，你也会留！

    　　大丈夫以断为先，老夫坦言至此，小子，成也不成？」

    　　「咔嘧咔嘧。」

    　　第四第五条裂缝绽开，乌沧寿、肥鲶鱼、蛙游击被绚烂的光芒刺激，眯上双眼。

    　　老蛤开始蠕动，抖动蛙腿，晃动蛙头，扒拉身上的石皮。

    　　第六第七·

    　　时间一分一秒。

    　　鬼母洞穴，龙娥英清点出足够量的血肉丹，久久不落入血槽。江淮大泽，二龟一蛙，四大妖王之三齐聚，老和尚、越王就位，肃王、靖王就位。

    　　乌云内白光闪成一片，沉闷压抑的雷声在其中私语。

    　　「八爪王、猿王、淮王呢？」靖王望北，「他们怎么不来？」

    　　「他们有一个合体技，马上。」蛙王挥舞大锚答。

    　　「合体？」

    　　「好！那就钻一道缝！」

    　　「善！」

    　　「阿肥！带蛙公出来。

    　　鬼母生死位转换有时间延迟，不可能卡这个极限，梁渠把握不住，索性化被动为主动，先减弱天地隔绝，主动引下一雷！

    　　哗啦。

    　　肥鲶鱼张开尖嘴，铲车一样铲起蜕变中的老蛤，纵跃到泽国之外。

    　　双重嵌套变成一重，又在阴间阻么最为薄弱之处。

    　　久久不落的江淮雷池，轰然躁动，一条秉壮蓝龙豌蜓见首。

    　　「怎么会那么猛？」靖王心头猛跳，催发护体神通。

    　　「等等，别出去，还没好啊！」乌沧寿尖惊失色，不明所以，却在下一刻，见到肥鲶鱼含着老蛤跳返回来。

    　　霹雳一声暴动。

    　　雷车驾雨龙尽起，电行半空如狂矢。

    　　笔直蓝龙轰然而下！

    　　天地银白。

    　　金身尖佛、银芒枪锋、暗红尖锚、缥缈龟山齐齐轰出。

    　　然而「雷呢？」

    　　众人众妖惬惬望天，望那明明劈将下来，最后诡异消失在半空中的电龙。

    　　这，劈哪芦了？

    　　「来了！」

    　　龙王窟内血海翻江倒海。

    　　流光龙影消失无踪。

    　　梁渠浑身汗毛直困，心血来潮。

    　　「此地薄弱，旦开出缝，更阻么不了多宝所在，走！」

    　　远处传来喊喝，没有犹豫，梁渠变身血猿，力量暴涨，心血来潮之感消失，抓住头顶擎天柱，疾驰向上！

    　　轰隆背后半有雷声。

    　　一个纵跃，血河滔滔，浮现眼前。

    　　龙王窟内风起云涌，地府外依旧风平浪静，除芦压抑的低气压。

    　　梁渠施展【水行丼里】，血猿纵跃消失。

    　　狂风呼啸，积雪卷空。

    　　漫长的一刻钟。

    　　江淮尖泽上的公圣、妖王不禁怀疑是不是天劫劈错。

    　　就一道，且不知道劈到哪里芦。

    　　没了？

    　　泽国内。

    　　砰！

    　　彩光炸裂，浑身泛宝光的老蛤横空出世，空中转体两周半，快速吃下周身石皮。

    　　「梁卿！」

    　　配酿到极致，血红上空亦出现阴云。

    　　功不唐捐！

    　　「娥英！」

    　　哗啦~

    　　潮水拍岸。

    　　洞顶腕足收缩盘卷，龙娥英拎起黄皮袋两角，上并任血红丹药滚动跳入血槽，融汇入鬼母企轨。

    　　阴影手臂和雕塑手臂刹那重合！

    第1206章 先用后付，雷劫化宝（求月票，二合一）

    　　第1206章 先用后付，雷劫化宝（求月票，二合一）

    　　「刺啦～」

    　　指腹摩衣领，熨烫出焦糊味。

    　　「再烤就焦，不稀罕这件宝衣，你让给我，改一改，留给我徒儿穿。」

    　　「今日天气为何如此潮汛发闷？冬季干冷，不该如此吧。」

    　　伍凌虚松开手指，转动脖颈，衣襟和脖颈皮肤摩擦，总有阴雨天洗完衣服晒不到太阳，只得慢慢阴干的难受，纵使催发气血蒸烤一空，没一会潮气又会附着其上，太不寻常。

    　　「要下大雨？」费太宇仰面望天，目光穿透穹顶，指间棋子落下，「人活的日子一长，总能遇上些不寻常的天气——」

    　　厚厚的云层积聚在远方，黑灰内里间或跳闪出两抹白光。

    　　「嚼里啪啦——.—」

    　　一颗颗网大人残骸肉丹顺延血槽，蹦跳不止，猩红的小药丸滚落底部融化，粘稠血液一样攀附鬼母，渗透内里。

    　　鬼母洞穴，红光朦胧，一实一虚，一明一暗，一清一糊—

    　　两只手掌托举宝瓶，莲花叶般相互翻转，印照石壁，五指纤细，姣好光洁的鬼母手臂宛如灰蛇纠缠，兀然重叠。

    　　「死」位派小星子体，徐徐转换到「生」位之上！

    　　刹那间。

    　　居于泽国的所有人、兽尽皆体会到一股强而有力的吸力，意图将它们带离此处，身体遏制不住地向下沉坠，恍若沉入海底深渊，天上地下无处凭依。

    　　「呱！」蛙游击惊慌失措，死死抱住大锚，蹬动蛙腿，「呱！」肥鲶鱼拼命甩动两侧小鱼鳍，奋力向上游动。

    　　乌沧寿迈开步子，用力一跳，落上肥鲶鱼头顶，拍动龟爪，催促它快点爬，不，使劲游。

    　　头顶残影翻动，彩光闪烁。

    　　破开坚硬石皮的老蛤蹦跳而出，久久不落，它在空中抱住蛙腿，借助翻滚生生悬停，表演无死角转体，大放威势。

    　　一片又一片的灰白蟾衣撕扯下来，被老蛤借力甩脱，又在丢飞之前，被蛙口吞没。

    　　头、背、腹、屁股、手、腿至最后一条手臂肢体，全部蜕光，仅余蛙目上薄薄两片。

    　　老蛤没有停下，它还在转。

    　　「好了没有？」乌沧寿不明白，明明老蛤掐的时间，怎么大家快坚持不住，事还没完，连声催促。

    　　「艰难困苦，玉汝于成。」梁渠福至心灵，放声大喊，「恭喜蛙公。贺喜蛙公！成就大妖！

    　　大哉神圣，与时回薄。应运而生，继天而作。龙跃浩荡，鹏飞寥廓。奄有蛙宗，遂荒天爵！」

    　　「刺啦。」

    　　七彩宝光耀人眼，闪到看不清周围环境。

    　　碎屑点点，老蛤两蹼一抓，撕扯下蛙目上最后两片灰蒙蒙的石蟾皮，塞入口中大口吞吃，舒展四肢，浑身光芒飞速收敛，重重落地，仰天狂呱。

    　　蛙鸣惊人，响彻天地，竟穿透泽国，环荡血河。

    　　河床大鱼惊慌甩尾，涟漪顿生。

    　　梁渠睁大眼。

    　　体型上没变，依旧一人高，一人宽的球状身材。

    　　色泽上，好浓厚的绿油彩！

    　　老蛤本是褐黄带点天青，蛙族中最为常见的颜色，肚皮滚圆纯白，背上两条脊线有蟾蜍疙瘩。

    　　现如今疙瘩变为暗金，表皮的色泽乍一瞧仍是青绿，实则泛有一层七彩斑斓的「油光」，仿佛有机油漂浮水面，张开一层从侧面斜看过去的七彩虹光薄膜，色彩不断变幻！

    　　光看上去就非同一般。

    　　「呱！！！」

    　　蛙蹼伸展，穿过水流，紧紧相握双手。

    　　「梁卿，承过誉，感无已！」

    　　「蛙公，采善不逾其美，贬恶不溢其过，古往今来，妖，唯蛙公一蛙尔！大妖，亦蛙公一蛙尔！今后妖王，更是蛙公！」

    　　「梁卿！念高危，则思谦冲而自牧。」

    　　「蛙公！谦谦君子，卑以自牧。」

    　　「梁」

    　　「你们两个，叻叻个屁，天劫都快透到阴间来，到底好没有？不是说被阴间的人发现就是个死吗？好了就出去，早晚都要挨劈，伸头是一刀，缩头也是一刀！躲不过去的！」乌沧寿立足肥鲶鱼头顶大骂，连淮王称呼都顾不得喊。

    　　「蛙公，如何？」梁渠期盼。

    　　先用后付，正待此时！

    　　老蛤神清气爽，再无颓废和苍老，双蹼叉腰，挥斥方道：「本公已成大妖，小小雷劫，拿捏！现在听我指挥，我要做如下部署—」」

    　　轰隆乌云垂下落雷，劈入血河，裸露河床，周围一圈琉璃石。

    　　「来不及指挥了，蛙公，出去再部署！」

    　　让天火宗发现自己能自由出入，更招惹到天劫落到阴间，必是一场灾难，梁渠放弃抵抗，拽住老蛤的爪蹼，让整个泽国顺从牵引，向下沉坠。

    　　恍惚若坐过山车，小腹生凉。

    　　老蛤、蛙游击大叫。

    　　未几。

    　　不断下落的众人众兽面露欣喜，再度望见同自己一模一样的「躯体」，与此同时，老蛤的「躯体」同样发生蜕变，周身蒙上一层石皮，且绽开无数裂痕，洋溢七彩宝光。

    　　老蛤大喜。

    　　多吃一次！

    　　蛙族晋升成长，同蛇、蜥一般，俱会脱皮，而蛙族所脱蟾衣，更是大补之物。

    　　牵引，下沉。

    　　透明的隔膜感再度传递而来，所有人、兽一顿，落入自身躯壳之中，由死转生，合二为一……·

    　　「轰隆—..」

    　　龙娥英紧盯雕塑，海坊主等候在外。

    　　埠上渔船随水浪起伏，碰撞出响。门扉和门槛对撞，黏糯米糊的大红春联掀起半条当空狂舞，「福」字一角猎猎抖动，大风卷起落叶枯草沙尘，堆出江面上的叠叠涟漪。

    　　大胖、二胖两条蛙腿直打哆嗦，龟族大妖半缩脑袋环顾四周。

    　　武圣、妖王走北斗七星位，双目紧盯盖顶乌云。

    　　白光一闪而没，其后雷声翻涌，枝形电树生长。

    　　又来了！

    　　刚才暴动落雷，诡异消失是虚晃一招，现在再次沸腾，会是真天劫吗？

    　　青天霹雳，电卷星驰。

    　　一条雷龙盘旋，轰然劈下！

    　　雷龙落半空，身姿天矫，龙首狞，没有诡异消失半空，笔直落来。

    　　「是真的！」

    　　越王心中确信，手中枪锋一闪，抖动手腕，长枪卷住雷龙，把握方向，枪杆弯曲一挑，枪头弹动，雷龙豁分为二，化两条小龙交错环首。

    　　越王身后，金刚明王大佛盘坐，佛身百丈，金光双手各自擒住，拳握碎，两条小龙，崩散成十万电蛇，导入大泽。

    　　汹涌大泽白光一闪，水底天亮一瞬，大胖、二胖顿觉浑身一麻，像小时候吃鱼，被鱼找到机会，狠咬一口舌头。

    　　不舒服，但能接受。

    　　「没完！」

    　　肃王低喝，脚步变化，拉扯越王、明王向后。

    　　电耀耀兮龙跃，雷阗阗兮雨冥。

    　　雷落，雨落，风更大。

    　　大雨倾盆。

    　　第二条电龙混杂雨水，黑暗中照亮天地，笔直落下。

    　　龙身电弧顺沿雨珠丝丝跳闪，牵引出来，好似浑身长出飘摆的鬃毛。

    　　肃王主导之下，拉动天地大势。

    　　「北斗七星」调转「勺头」，蛙王在前，龟王其次，蛙王率先腾空而起，暗红大锚伸缩，勾住天矫电龙，蛙王反蹼握住锚柄，一绞一拽一扯，摘下龙头。

    　　龙头、龙身分离坠落。

    　　龟王五肢全缩，变成一个黑亮的大壳，用力一挺，乌黑龟壳砸碎龙头、龙身，再化十万电蛇，贴沿光滑龟壳滑落，大泽再亮。

    　　蛙族、龟族抖一下。

    　　断势，分解，引导———

    　　小试牛刀，并无困难，率先出手的越王和明王甚至因为彼此合作，克制出力，恢复更快，此刻全无出手痕迹，雷龙再强十倍，一样能层层削弱，无伤扛下。

    　　如果当真一条一条落下的话·

    　　轰隆~

    　　雷池再度沸腾，铜壶中酝酿许久的清水终于烧开。

    　　蛙王肩扛大锚，越王握紧长枪，旦见黑云之中，粘稠电浆化为液态，一条淡蓝雷龙显露龙尾，紧接着，第二条、第三条、第四条淡蓝光中混合深蓝，深蓝之中，又有紫光隐隐闪烁跳跃。

    　　密密麻麻的龙身交错，雷池之中，群龙狂舞！

    　　很显然！事无全遂，物不两兴，雷劫并不会一条条落下。

    　　三条雷龙同时劈下！

    　　「哗啦。」

    　　春联再坚持不住，从门媚上被风撕下，卷入高空，碎成片纸。

    　　枪锋、大锚同出。

    　　大泽接连闪烁。

    　　「老夫就知道没那么简单，天劫怎么会一条一条来？」七星中央元将军扛住落雷，挥爪劈碎小龙，导向大泽，不经意警见手上龟爪被劈出一个豁口，心痛不已，「奶奶的，妖升个大妖，怎么比妖王都厉害？」

    　　天劫有灵。

    　　三条不足，再来五条！

    　　北斗七星阵内能一定程度七位一体。

    　　肃王、靖王作为阵眼，各碎一条，蛙王、越王故技重施，再以元将军为首，挥爪分摊下第五条，状态不无下降。

    　　大胖、二胖接连哆嗦，几十个大妖均摊，明明导下来的小雷不致命，偏偏被电，让它们有一种难以言喻的恐惧。

    　　「小心！」

    　　肃王忽喝。

    　　众人心中皆有所感，两百里外，东水之中，三座「河中石」轰然凝结成一个，其后一闪消失，再浮已至身下。

    　　所有人、兽提振精神，知晓正主出现，眼下才是真正的对抗时刻！

    　　几乎同一时间。

    　　大泽漆黑，乌云也漆黑，唯有天地中央，电光大亮。

    　　神浪狂飙，奔腾触裂，轰雷沃日。

    　　劫云气势再涨。

    　　十条雷龙咆哮而下！

    　　电网交织稠密，映亮瞳孔。

    　　天地明暗交错，三十丈大猿纵跃踏空，破水而出！

    　　梁渠双手双脚同时擒拿住四条雷龙七寸，咆哮间，紧龙身，拍击崩裂，余下六条围攻，复被枪锋、大佛真罡阻挡。

    　　轰！

    　　狂风吹散水雾金光大佛绽开裂纹，徐徐修补；元将军崩碎半根龟爪，大声呼痛。

    　　再看白猿，毛发微焦，手心灼伤，却无大碍，泽国涡水包裹，转眼恢复。

    　　「猿王—————」肃王目光凝重。

    　　去年年中蛟龙溯游而上，他亲眼看到尚才晋升妖王的白猿，如今再看，一身气机好生澎湃，仅仅一年半的跨度。

    　　「妖皇转世么—」

    　　忽然飞动更惊人，一声霹雳龙蛇活。

    　　阻挡者愈多，雷池彻底沸腾，丝毫不给人喘息机会，白猿跳闪出阴间的瞬间，天劫和多宝仅仅隔开一个泽国，再阻挡不住散漫的雷龙寻找目标，群龙探首！

    　　「小水！」

    　　「明白。」

    　　梁渠侧身躲闪，挥舞水柱轰击雷龙，灼热的痛感蔓延掌心，雷电毒蛇一样打蛇上棍。

    　　同肃王想象的不同，白猿没有表现的那么轻松，这天劫穿透性极强，再看肃王等人，明明不该这么夸张。

    　　是【化灵】？

    　　每次化灵，都是从水中汲取旁人看到的白猿相貌，一念至此，梁渠催动心火，顷刻间水雾弥漫，又被控制倒卷回来，逐渐取代江河内【化灵】出的白猿，使其变成蒸馏水，掌心灼痛大减。

    　　有用！

    　　雷龙狂舞，片刻不歇，澎湃天罡、神通、术法亦充斥天地。

    　　大佛合掌，玄兵穿梭，大锚和龟壳交错。

    　　肃王周身利光纵横，蝗虫一样将雷龙啃噬见骨，消失无踪；靖王化出分身，分身消失，雷龙同样消失。

    　　梁渠跳闪支援各方，旋舞水龙柱，搅起澎湃旋涡。

    　　足足九位六境齐心协力，天劫一时奈何不得，然而双方必须分出一个胜负，且无论如何，都不要和天地妄图比拼持久。

    　　眼下看似支撑无碍，实则是温水煮青蛙。

    　　转机在哪？

    　　「蛙公！您的指挥和部署呢？」挥舞龙柱打碎雷龙，梁渠急问。

    　　老蛤拽住肥鲶鱼长须：「向左移动五里，用梁卿的那招立水柱！刺穿它们！」

    　　没问有什么用，梁渠回首：「肃王！我需要机会！」

    　　「好！」

    　　没有询问，肃王跨出半步，周天星辰显化虚影，隔住落雷。

    　　白猿双手拳，凭空抓握，整片大泽恍若床单一样抖动，自中央抓出一条冲天水龙，下通黄泉，上入云霄。

    　　老蛤再拽：「右三里，再插！」

    　　雷龙绕行劈下。

    　　肃王抬手一抓，在白猿面前揪住龙尾，倒甩雷龙出来，复被靖王欺身斩碎。

    　　白猿咆哮。

    　　水柱冲天再起！

    　　两根笔直水柱插入雷云，犹如一双笔直长筷，原本天矫的雷龙似乎被筷头夹住，天矫的身姿发生凝滞。

    　　这是怎么回事？

    　　武圣、妖王神情微变。

    　　然而不等情况稳定，第一根水柱被雷龙绞碎，溃成大雨，梁渠想去补，被老蛤叫住。

    　　「继续！不要管，要快。」老蛤没有停下，它拽动肥鲶鱼长须，部署不停，「后六里，插，左二十里，插，前—」」

    　　白猿调转身形，纵横闪烁，一根接一根水柱插入地底，冲天而起，直入云霄。

    　　偶有雷龙缠绕，击溃水柱，可渐渐的，白猿越来越得心应手，雷龙速度稍慢一筹。

    　　「大顺在干什么？」

    　　南疆、北庭不知老蛤晋升，更不知道大妖天劫，需要一群六境帮助，只觉得一群武圣、妖王凑在一块不知道在干什么。

    　　打？打谁？

    　　难不成是·水陆结盟？联合军演？

    　　轰！轰！轰！

    　　一根接一根水柱溃散又重组，有的立在雷云外，有的立在雷云里，彼此联结，电光闪烁。

    　　泽鼎震颤。

    　　【横亘大江，昭彰如日】

    　　【河流统治度：1.3】

    　　统治度意外上涨0.1。

    　　罡风漫卷，各色光芒轮番登场，蛙王、肃王、越王等本是不断地为白猿拖延时间，渐渐的，他们发现天劫的攻击重点似乎倾斜到了击溃水柱之上，优先级比打击目标更重要。

    　　不，不对。

    　　是不击碎水柱，就无法打击自标！

    　　众武圣、妖王明白其中关键，瞳孔渐大。

    　　梁渠感觉自己像插下铁棍，敲击它们，围困毒液的蜘蛛侠，纵跃穿梭其中，按照老蛤指点，时刻不停地插下水柱。

    　　雷龙探首，左右尽是水柱，洞穿劫云，打乱酝酿，组合到一半的身躯溃散。

    　　初时天劫雷云尚能反抗，直至规模起来，密密麻麻的【擎天柱】编织成一张囚笼，将雷劫围困其中，每每有雷龙降下，便会在囚笼之中打转！

    　　尤其当白猿控制水流，将大妖、宗师队伍里的卫麟抓出，让诸多武圣焚煮烧出蒸馏水，替换掉水柱薄弱环节。

    　　一百七十二根【擎天柱】通天彻地，下接大泽，上贯雷云。

    　　雷龙挣扎其中，暴力冲撞，最后化成缕缕光流，蛛网般蔓延水面，短暂闪亮。

    　　武圣、妖王散去神通术法，惬围观。

    　　「解决了？」

    　　手心灼痛，胸膛起伏。

    　　梁渠后撤两步，尽收天劫于视野之中。

    　　好像··

    　　没那么困难？

    　　金目熊熊，劫云凝滞，电走而不通，简直同人遭到点穴，无法流转气机一般。

    　　原理是什么呢？

    　　「呱呱呱，呱呱呱呱！」泽国内，老蛤蟆蹲在肥鲶鱼脑袋上，仰天狂呱，「小小天劫，本公拿捏易如反蹼，都进去吧！」

    　　「进去？去哪？」梁渠适才喘一口气，思绪凝滞。

    　　老蛤志得意满，大蹼一挥：

    　　「第七、十六、二十七—九根水柱，进去到里面，可以接受天劫炼体，并且消耗天劫，就当本公支付的报酬。」

 第1207章 至阳雷宝，根海升华（月初求月票） 

    　　第1207章 至阳雷宝，根海升华（月初求月票）

    　　电弧跳跃，水面泛白，空气中飘着一缕胶臭味。

    　　「好臭，大哥大哥，外面没动静了，是不是结束了？」

    　　「不知道，你出去看看。」

    　　「我才不要，万一没结束，出去被劈死怎么办，你是大哥，你去。」

    　　「胆小鬼，一起！」

    　　江淮大泽汹涌起伏，绵延的水包鼓起又干，仿佛水下游过巨兽，吐气冒出的水泡被浪头打破，大胖、二胖、大宝、二宝—-大蛙们头顶水藻中分波浪卷，脚蹼踩水，一个接一个探头，甩去水渍和绿藻。

    　　蛙目转动。

    　　一百多根擎天水柱支撑天地，上面是跳闪电弧的雷云，下面是波涛大作的江河，独特的排列顺序，形成某种它们理解不出的暴力美感。

    　　最让蛙惊奇的。

    　　劫云中常有雷龙咆哮，顺沿水柱盘旋落下，复被困于狭窄水柱之中，首尾挣扎不得，仿佛琉璃瓶中的困兽，仔细数，一百根里头有九根时刻不停的焕发荧蓝亮光，九根灯柱一样。

    　　先前让蛙惊惧的雷劫，一下子没了动静。

    　　武圣、妖王们也消失不见。

    　　「大王呢？」大胖东张西望，捂住鼻孔，「大王去哪了？」

    　　「你们的大王在那根柱子里面。」龙娥英手指九柱之一。

    　　「啊，是阿肥老大夫人！」大胖认出龙娥英，顺着手指方向望去，大惊失色，「好亮的大柱，大王在里面干什么？被关起来了吗？」

    　　「这不是猿王的神通？可恶啊！」二胖含泪，「飞鸟尽，良弓藏，蛟龙死，跳蛙烹。

    　　早听说陆上有道菜叫美蛙鱼头！」

    　　「什么？」大胖失色，「好恶毒的菜！」

    　　「没有的事。」龙娥英扶额，「放心，这水柱是蛙公，你们长老的布置，说是可以利用雷劫炼体。」

    　　「长老？长老成功了？」

    　　「呱！长老在哪？」

    　　蛙头全转，绵延无际，此起彼伏。

    　　龙娥英正欲寻找，忽闻天穹之上，一声放浪大笑。

    　　众蛙抬头，旦见一擎天水柱顶端有蛙，蛙影漆黑，滚球浑圆，长宽都一样，虎踞水柱边缘，迎风傲立，身后黄袍披风猎猎抖动，而在蛙影背后，是呼啸的狂风，交错的闪电，缥缈的云雾，闪烁的电光为它镀上一层璀璨光辉。

    　　「呱！」大胖惊吓后撤，上身半扭后仰，抬蹼遮眼，露出波涛汹涌的白肚皮，「太闪耀了，这个蛙是谁？我江淮蛙族没有这样帅气的蛙！」

    　　「我明白了！」二胖以拳砸掌，兴高采烈，「这么帅气的蛙，一定是我们的长老呱！

    　　？

    　　「呱！没错，世上只有长老才这么帅！」

    　　「要不是长老年纪大，一定会是超过大王的蛙族第一美蛙！」

    　　「不不不，大王是霸气的帅，长老是潇洒的帅！」

    　　「吼！！！」

    　　长老晋升大作战大成功！

    　　称赞此起彼伏，欢呼响彻夜幕，一如盛夏池塘。

    　　龙娥英旁观扶额，有时她不知道这些大蛙是真呆还是假呆，某些事情上反应慢一拍，某些事情上又比谁都嗅觉灵敏。

    　　听取蛙声一片，老蛤嘴角上扬，双蹼背负，悠悠长吟：

    　　「独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

    　　春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？」

    　　「呱！好诗！好诗！」

    　　「我宣布，长老才是大泽第一大诗蛙，阿肥稍逊一筹！」

    　　「长老是豪放派！」

    　　「哈哈哈！」老蛤仰天狂呱，环视一圈，解开脖颈上的黄皮袋，蛙腿用力，纵身一跃，「小的们，老夫来也！」

    　　长风漫卷。

    　　黄皮袋呼啦啦飞飘远处，落叶一样飘转。

    　　老蛤空中抱住蛙腿，翻滚七七四十九圈，正要落地。

    　　龙宗银惊慌大喊：「蛙长老小心！」

    　　「啊？」

    　　老蛤仰头，蛙目中，电光一亮。

    　　竟是一旁困于水柱中的雷龙挣扎咆哮，宁愿崩断自己，也要强行拆分出一条电蛇，钻出擎天水柱，直劈老蛤。

    　　「哼！」

    　　鼻孔喷气，老蛤面露不屑，胖屁股一扭一甩，半空旋转，与电蛇擦屁而过。

    　　电蛇当即调转方向。

    　　「木大木大木大！小小雷劫」老蛤不屑大叫，空中调整落水姿态，突然，它眼前一黑，脑袋后仰，「哎呀！谁把灯吹了！我跟你没完！」

    　　「完蛋！」

    　　大胖抱头，二胖闭眼。

    　　先前解开的披风黄皮袋空中卷上一圈，又回来缠住长老！

    　　「点灯！快点灯！」

    　　老蛤胡乱挣扎，怎么都揭不开风按蛙头上黄皮袋，最后同电蛇不期而遇。

    　　惨叫一声。

    　　老蛤被电到僵直，大张四肢，空中抖三抖，张嘴冒烟，坠落大泽。

    　　噗通！

    　　水花回落。

    　　「长老！」

    　　「长老！悲！」

    　　「哈哈哈！成天乱瑟！真以为自己斗得过老天爷吗？」乌沧寿落在肥鲶鱼脑袋上，前爪交错踏落，大声嘲笑。

    　　「寿爷！」龙娥英见到亲历者出现，紧忙询问，「蛙公这是成了吗？」

    　　「成了成了！真是一场龟生奇游。」乌沧寿摇头晃脑，「世上第一只妖兽多宝，第一只大妖多宝！至少接下来三四百年好活。

    　　你们也算是赶上好时候，淮江里龙君都出现过几回，这大妖多宝算是头一回，多稀罕，还是先晋升，后渡劫，见过吗？这天劫都成炼体的宝药了，活久见，活久见呐。」

    　　龙人大喜过望。

    　　大妖多宝，绝对是江淮里的一柄利器！

    　　「不说了不说了，我也修行去喽。」

    　　「寿爷，您不等等，今晚就是年节」龙炳麟意欲挽留。

    　　乌沧寿摇摇头，悄悄甩一甩龟爪里的蟾衣：「打铁要趁热，心有所得，机会难得，我要有天劫，记得让淮王帮我也喊下人，不用多，场面没那么大。」

    　　龙人欣喜：「恭喜寿爷！贺喜寿爷！」

    　　苏龟山更惊喜。

    　　「嘘嘘嘘！」乌沧寿摆爪，「别瞎说，没影的事，提前庆祝事就飞了，你们当没听见，溜了溜了！」

    　　福禄玄龟摆动四足，划水离去。

    　　留下欢喜的龙人们组织水兽，打扫战场，维持秩序。

    　　另一头蛙族已然在水底大开宴会，召集各族，迎回老弱，载歌载舞。

    　　汹涌的水面逐渐平复，肥鲶鱼吐两个泡泡，捡起漂浮水面的黄皮袋，套上脑袋，一起一伏，混入蛙群，一起蛙声一片，间或把宴会宝鱼藏进帽子。

    　　一时间，谁都忘了头顶天劫未散，武圣、妖王在其中炼体。

    　　「咔察！」

    　　乌云盖顶，雷龙钻入水柱，冒涌气泡。

    　　接连雷劈，将整条水柱完全烧成「开水柱」，大量气泡冒涌，混合蓝紫雷光，无人能看清里面究竟什么情况。

    　　梁渠浑身赤红如血，咬紧牙关，肌肉跳动，催发神通龙虎金身，体会着身体上的刺痛，竭尽全力地吸收雷劫能量，催生根海。

    　　天劫没有结束。

    　　老蛤让梁渠立下上百根水柱，仅仅改变了硬碰硬的激烈对抗形式，实际则是减缓天劫落雷频率的同时，让武圣、妖王变成九根「蓄电池」，以能接纳的形式，一点点吸收天劫进发出的能量，用软方法消解天劫。

    　　既解决了雷劫问题，更将雷劫转变成了炼体的宝贝。

    　　煌煌天威，至阳至刚，多少人想求都求不到。

    　　适才晋升，大妖多宝便展现出它的非凡伟力！

    　　「呼！」

    　　活动身体，筋骨鞭炮般炸响。

    　　梁渠将劈下的雷龙完整纳入体内，利用强悍肉身，生生磨碎，运转《降龙伏虎金刚功》，吸收其散逸出的纯阳精华。

    　　内视己身。

    　　三十七倍半的根海飞速蜕变，成长到三十八、三十九、四十—-几乎一条雷龙便能增长0.7到0.8倍，效率惊人！

    　　造化大药都没这么强的效果。

    　　武圣修行，大致有三个主要方向。

    　　凝练神通、增长根海、坐庙自神。

    　　三者分别对应术、气、道，每一种都有投入精力修行的必要。

    　　术是直观战力，精通数十神通，在复杂的战斗中有奇效，穿梭、遁逃、身法、抵御、

    　　生产—五花八门防不胜防。

    　　气则是相互斗争的根本，是连通天地，进发威力的关键，无量海无量之间，亦有差距，某种程度上，更可以和「道」挂钩，只是极难而已。

    　　道更不必说。

    　　假如世无纷争，人人和谐，那么术气皆可抛，一心求道。

    　　各类天材地宝对三者的加持亦不相同，同等级的造化宝药，能对「道」有所增长的，价值上往往会更高出一筹。

    　　而雷劫所能直观增长的，便是根海规模。

    　　雷电锤炼肉体，激发身体气血，苦痛锻炼精神，本身至阳能量化为气，便是精气神合一的气海本质。

    　　电蛇缠绕一圈，被龙虎二气撕碎，化为大补「血肉」吞噬入腹，梁渠能明显感受到肉体上的活跃，阴间折腾两天，出来再对抗天劫，一系列活动下来，完全没有饥饿感。

    　　《降龙伏虎金刚功》得自老和尚，最为强力的手段便是金身，亦契合纯阳本质，故而梁渠吸收雷劫，事半功倍。

    　　若用雷劫来修「道」，则是多出一重「雷火炼殿」，略有损耗，用劫雷锤炼体内天宫，刻画「自己」。

    　　「术」则较为困难，除非本身有雷属神通基础，朝天劫演变，否则便是凭空而起，亏损极多，得不偿失。

    　　淮江大位果不知所踪，其余大位果没有下落。

    　　梁渠有自育位果的野心，希冀达成三阶前，千倍根海的目标，自然往这方面努力。

    　　舍小「道」，求大「道」！

    　　「哈—」

    　　十万八千窍俱吐纳呼吸。

    　　心脏擂鼓，气血江河，猛烈冲刷四肢百骸。

    　　灼热的水蒸汽填充五脏六腑，体表皮肤水肿鼓胀，变生出一层粘稠的赤红气浪。

    　　人身化熔炉，血火萦绕。

    　　雷龙磨损炼化，从刺痛变为体内的暖流，滋养四肢百骸，但没舒服多久，又一条雷龙劈下，刺痛再度袭来。

    　　四十一、四十二———.

    　　根海徜徉，缓慢增长。

    　　而在根海徜祥的中央，桃树郁郁葱葱，树上唯一一颗桃果更是饱满，这是梁渠晋升武圣后的元阳所变，现在，本空无一物的桃树皮，桃子皮上，渐渐浮现生长出金色纹路。

    　　「天劫对阴阳灵种功也有帮助？」梁渠异。

    　　桃树再被雷劈，还是纯正天雷。

    　　天雷击桃木？

    　　《阴阳灵种功》这门双修功法，在梁渠这位后来者的手上，走到了前所未有的高度不止梁渠一人有收获，肃王、靖王、越王、老和尚、龟王、海坊主-凡来参与渡劫者，皆体会到莫大好处。

    　　龟王玄壳雷击之下，愈发闪亮，好似包浆，生出金色纹路；蛙王体表逐渐灰败，隐约有皮屑落下。

    　　越王周身环绕银亮密文，老和尚金身光耀，跳跃雷光，肃王、靖王，他们体表无一不被异象环绕，使天地色变，雷火穿行，威武不凡。

    　　「轰隆~」

    　　乌云规模渐渐收拢，大风停歇。

    　　空气中的臭味渐渐消失。

    　　江淮百姓推门观望，见雷云积聚在大泽之上，冒涌紫光，不敢出门。

    　　苏龟山回到府衙，做的第一件事就是召回年节休沐中的胥吏，告知乡里无大事，大泽天雷乃是仙家渡劫，乃祥瑞，明年定丰收，不必担忧，自当寻常。

    　　乡人这才跨出门槛，收拾起凌乱的庭院，安抚牲畜，重新贴上春联，补上糯米糊。

    　　有的人家院子鸡都被天雷吓死几只，万幸年节期间卖得出去。

    　　深夜。

    　　蛙族还在歌唱，悠扬的蛙鸣响彻大泽。

    　　老蛤捧着米酒坛子打隔傻乐，剑虾额剑交错比武。

    　　肥鲶鱼被大蛙围在中间，正表演三口一条鱼，忽有白光照落，抬头向上。

    　　乌云尽散！

    　　翻滚的雷劫终于散去，滚烫的开水柱蒸出水雾，任凭江风如何吹也刮不散。

    　　「吼！出来了出来了，大王要出来了！」

    　　众蛙众龟及其余大大小小的种族水而出，翘首以盼。

    　　水柱中满是白汽，眼下炙烤的不是雷劫，而是修行的六境强者自身。

    　　「里啪啦~」

    　　梁渠剑吐长气，金目内隐隐有紫色电弧跃动，肉身更是言语难以形容的精壮，赤红肿胀的皮肤在水流沐浴下快速恢复，小臂肌肉如绞合的钢缆。

    　　再看丹田，喜悦心生。

    　　八十二倍的根海涌动不歇，进一步勾连天地，举手投足皆是震撼。

    　　痛快！

    　　大痛快！

    　　距离千倍根海的目标仍差出繁多，但已然有接近一成的水平！多少武圣正常修行一百多，甚至两百年才有如此规模？

    　　千倍根海，指日可待。

    　　除去根海，郁郁葱葱的桃树长满金色纹路，充满繁奥气机。

    　　「天地产物，能不能帮人天人合一？」梁渠琢磨。

    　　娥英的境界正在三步之前，既然是天劫，难免让他想往这方面靠拢，且他能领悟通天绝地，是借助往返阴阳的特殊状态，其他人未必不行。

    　　二者能铺路，事情便成大半！

    　　当然，最大收获依旧属蛙公成就大妖，加上带人往返，自己是不是能直接去血河里挖超品血宝？

    　　气泡冒涌不歇，收敛思绪。

    　　感知到其他人都没出来，正好避免以淮王、白猿双重身份相互见面的麻烦，梁渠率先破水而出。

    　　棉白的蒸汽贴身环绕，顺沿肌肉曲线流走，如烟如纱。环顾一圈，大家多是体表赤红肿胀，消化余韵的模样。

    　　「呱，淮王！」

    　　听得小弟叫喊，再魁梧一圈的蛙王顾不上潜修，睁开蛙眼，紧跟着从水柱中跳出：「阿肥老大，你帮长老晋升大妖，咱们的欠款一笔勾销，有什么想要的，可以去我洞里搬。」

    　　梁渠知晓蛙王说的欠款是帮忙打蛟龙那次：「多谢蛙王好意，欠款勾销是我所希望的，却之不恭。

    　　搬运宝物之事大可不必，蛙公助我良多，是蛙族长老，也是我国师，天劫锻体，更是一次难得经历。」

    　　蛙王点点头，它不喜欢「三辞三让」。

    　　「有需要的让阿肥跟我说，长老有时计较了些，但不必在意。」

    　　「多谢蛙王！」

    　　蛙王是最早知晓白猿身份的六境，却从来没有透露出去，梁渠始终记得。

    　　水兽社会结构简单，许多时候比人淳朴的得多，或者说，学不到手段。

    　　从水柱里出来，天劫又散，蛙王索性回洞穴修行。

    　　蛙族欠款还清，债务压力大减；根海增长，自孕位果更进一步。

    　　双喜临门。

    　　其余武圣、妖王修行为重，一时半会没法出来，左右无人，望着蛙族们载歌载舞，尽情高歌的欢乐和喜庆，跳出水面，梁渠心中难免被情绪触动，生出念头，脚步一跨。

    　　过年！

    　　不知道龙王窟里的老龙君情况怎么样，他诸事缠身，网大人残骸亦有限，无法立即回去。

    　　年后又有一大串的事情要做，蜃族、河狸族、旅游、建设。

    　　「东海大狩会怎么还没消息—」

    第1208章 蠃果现世，五年之后（求月票，国庆快乐！）

    　　第1208章 蠃果现世，五年之后（求月票，国庆快乐！）

    　　江豚环游，气泡笼罩。

    　　「乖乖，阿水，你这地方，真气派、真宽、大得能迷路——.不比帝都里的皇宫差啊。」向长松仰头走在白玉广场上，转上一圈，左顾右盼，目不转晴，继而被中央橘光盖顶的火树银花完全吸引目光，伸手触碰，「嘶，这棵树是珊瑚树？」

    　　「不敢比皇宫，是龙宫在水下，故而多出一份新奇特色，让师兄觉得稀奇罢，而且说是龙宫，实则不如说龙城。上下三层，周围还有洞穴，老龙君同水族共居，才显得规模大，要对比也是比整个帝都—.」

    　　梁渠走在前面，面带笑容，完全卸下面对天劫的紧张，一边带路一边介绍各处景色，「师兄手上摸的确是一棵珊瑚树，举世罕见，说来颇有历史和渊源，是昔日龙宫建成，还没去彭泽的彭泽元将军衔枝所赠。」

    　　「没去彭泽的彭泽元将军。那前前后后，不得有一千年？」

    　　「差不多吧，一千没有，大几百年。」

    　　「霍。」

    　　彭泽妖首的寿命太长，留给世人们的印象多是不可冒犯的威严和福寿绵延的威风，冷不丁冒出一件过往物品，仿佛让人见到现在的妖首，昔日尚是小龟物，献宝龙君时的模样。

    　　这种身份上的反差感，实在令人思绪万千。

    　　「这么说，来过的都是大人物，我得多摸摸，沾沾喜气。」徐子帅放下手中酒坛，到前面，环抱整棵火树银花，贴面上去磨蹭，「指不定将来我也能成。再有人问起介绍，便是龙君建龙宫，元将军赠，蛟龙推倒，淮王挽救，帅王开光。」

    　　苏龟山、杨东雄放声大笑。

    　　观光的众人被徐子帅一打岔，纷纷围拢，连陆刚都忍不住伸出手掌，按住树干，汲取某种玄学力量，闭目祈愿。

    　　梁渠抬头。

    　　橘光璀璨，火蝶飞舞。

    　　经由龙宗银和铁木山一年的培育，本衰败的火树银花重新盛开，焕发新生。

    　　辞暮尔尔，烟火年年。

    　　一年里的事总是太多，有挫折有失意，但只要还能聚，就像冬日在土壤里蓄力的草木，翻过一年，向春拔节。

    　　「走了。」半只脚踏上台阶，梁渠招手，「先吃饭，师兄想蹭明天再蹭，树上搭个树屋住下来都行，时间不早，咱们先进到殿里头，三长老都准备好一会。」

    　　「得嘞！」

    　　众人登上阶梯，至宫殿门口，忍不住再顿脚步。

    　　回首望。

    　　龙宫在身前铺开，莹蓝的水母灯笼一样浮在水中，点缀夜幕，龙人、龙鲟自由进出漩涡水道、各类妖兽忙碌其中，几分繁荣，几分神秘。

    　　画卷美丽壮阔，直有一股子气积在胸膛中，让人想要长吐出来。

    　　龙宫！龙宫！

    　　身死、位果、复生、水君争斗——多少算计，多少厮杀，多少受伤，多少曲折，直到眼前雄伟壮观的一幕映入眼帘，所有的疲气，所有的苦累，烟消云散。

    　　「师弟准备明年在龙宫和弟妹完婚？」陆刚走入宫殿问。

    　　「对！」一提到这茬，梁渠来了兴致，挥斥方遒，「就在脚下阶梯上，全铺上红地毯，蔓延到外头，两侧种满昙花————」

    　　「听上去可以啊。」

    　　「那当然。」

    　　八梁渠甚至想过把龙宫租赁出去，专门给别人办婚礼。

    　　五十万一次，童叟无欺，堂堂龙宫，说出去多有面？

    　　自己婚礼红地毯之类多次利用，成本还能借机摊薄下来，只是后来想想，此举有损水君威严，明上卖场地，暗里卖脸面，这才作罢。

    　　「为何是昙花？」

    　　「因为是我和娥英的定情花。」

    　　龙娥英没忍住笑一下，又觉不雅，抿上嘴唇低头撩发。

    　　「喷喷，这话真肉麻。」

    　　「哈哈，吃饭吃饭！扛天劫给我扛饿了都。」

    　　龙宗银早早准备好各项事宜，猴子炒菜，龙瑶、龙璃传菜，獭獭开头戴高白帽，爪子碎香葱，洒在烤鱼之上，热气腾腾。

    　　河狸休沐放假，拿起矿石磨牙，猴子小江獭排成一排，搬坛上桌。

    　　梁渠不爱喝酒，然而师父、舅爷爱喝。

    　　且要开坛。

    　　「慢！」

    　　抱坛不拆，梁渠手臂查住：「一早看师兄手里拿个酒坛，还以为不准备拿出来，是不是下了血本，带了什么好东西？」

    　　「对头！」徐子帅抱出酒坛，拍拍坛身，「猜猜，什么酒？」

    　　「浪云楼醉仙酿？」

    　　「不对，再猜，是师父园子里的！」

    　　「师父园子里的？」梁渠疑惑，印象里不记得杨东雄有酿酒，藏酒的话—-他灵光一闪，「青梅子！是不是梅子酒？」

    　　「吼！」

    　　场面炸开，众人俯仰。

    　　「四师兄，我就说师弟猜得出来！」

    　　「快，掏钱。」

    　　「猜到也是因为我提醒了好吧，不算不算。」

    　　「掏钱！三师兄！四师兄无赖！」

    　　「愿赌服输。」陆刚道。

    　　「行行行，给你们给你们，讨债鬼。」徐子帅掏出碎银，丢给胡奇、向长松和曹让几人，拍开酒坛，仰出坛口，「说对了，青梅子酒！」

    　　酒液琥珀色，独有的梅子清香酸涩氮氩弥漫，令人胃口大开。

    　　梁渠神，抬头问：「怎么想到带梅子酒？」

    　　「老早之前的事，不知道你记不记得。」徐子帅逐一摆开瓷碗倒酒，「当年你刚四关，成为武师，去府衙改了户籍，晚上浪云楼里摆酒.」

    　　梁渠笑着接上话茬：「师兄你说等四月师父园子里的梅子熟，做梅子酒，那才是最好的酒，大家都起哄，刚好，威宁侯成圣的消息传过来，大脯天下。」

    　　「师父、师娘，记得，都记得！」

    　　众人拍桌欢呼。

    　　杨东雄笑得更大声。

    　　梁渠跟随大笑，从来不止他一人记得。

    　　「居然有此间事？」

    　　「越王？大师？」

    　　龙平江牵引两人步入大殿，正是越王和老和尚，气氛顿时更加热烈喧嚣。

    　　人皆来！人俱在！

    　　徐子帅踩凳高呼：

    　　「就是有此间事！那天阿水去帝都，我就想到这茬，回来去师父地窖里翻了翻，真翻出来几坛，今年是阿水武圣第一年，来龙宫过年第一年，咱们就该喝梅子酒，最是应景！」

    　　「大师、老师，快快落座！」

    　　「好！」

    　　「斟满！斟满！」

    　　只此一刻，什么地府、什么位果、什么大狩会·统统不再重要。

    　　不必去想，不必去忧，不必去扰。

    　　天下第一年少的武圣，江淮小霸王，水陆两头通吃，阴阳两道有人，哪有那么多的烦忧？为何要有那么的烦恼？

    　　该弹的弹，该唱的唱。

    　　酒要新酿，人要富贵！

    　　獭獭开踏着酒坛，滚动往外。

    　　后半夜。

    　　酒宴正酣，梁渠推开凳子，叫龙平河搬来沙盘，挥斥方遒，大谈领地未来规划：

    　　「师兄、师姐，你们看，我一共在设置了三十条水道，二十五条专门用来运货，五条专门用来运人！做风景线！」

    　　「风景线，是师弟你说的‘旅游」？」胡奇摸索下巴。

    　　「对，年节之后，正月里，我就打算开始做成‘流水线」，先从平阳开始，串成第一条线，淮阴武堂桃木林荫、江川县布影、平阳庙祈福——这里还要请师娘帮我个忙。」

    　　「我？」许氏抬头，「我能帮你什么忙？去埠头上给你扛沙包砌墙吗？我可扛不动。」

    　　「那哪能是砌墙啊。」梁渠手指一圈，点到帝都，「我请您和师父吃喝玩乐，多少开支，全算我的！」

    　　「有这种好事？」

    　　「咳，当然了，一点小小要求，您呢，每回出发前，就跟娥英或者师父一块，走水道去帝都、去南都、去黄州哪里都行，哪有熟人去哪，去帝都带上徐夫人、冉夫人她们，一块来平阳玩，年节嘛，反正走亲访友。

    　　上午去武堂看冬日桃花，我让铁木山催生的特殊品种，中午到江淮上吃河鲜、海鲜，看江豚表演。下午去平阳庙里新年祈福，正好大师答应多留两天。

    　　晚上一家人到江川县看最新布影，就这么一个流程，您老受累，带着她们熟悉熟悉。」

    　　「师弟，这活我不怕苦，不怕累，也能干。」徐子帅举手。

    　　「下回。」

    　　「我这样才能来几个人？」

    　　「慢慢就多了，重点是先体验，熟悉，好让大家不漏怯！」

    　　人总是害怕接触新事物，尤其害怕自己在接触过程中表现出的不熟悉，会变成他人眼中的「愚蠢」。

    　　但只要有人带领，那熟悉过的人就会产生优越感，源源不断地去成为那个「带头人」。

    　　许氏成为第一个带头人，剩下来的便会是一场链式反应。

    　　尤其在年节时间点，走亲访友，最容易传播，带领出一场「潮流」

    　　其余建设还早，囊中又羞涩，必须先搞俩钱花花。

    　　「我都不知道平阳府里好玩的地方那么多？」向长松回忆，他记得以前的平阳不过是一个大镇而已，哪有那么多趣事。

    　　「都是新建，而且我还有不少主意，水天一色，保证大家回回来，回回不一样！越来越热闹！蒸蒸日上！」

    　　「得嘞，明天就开始！正好新年没事。不过，咱们先不说这个，今年的贺词呢？谁来？」

    　　「肯定是阿水啊，阿水才是主角！」

    　　「贺词！贺词！贺词！」

    　　众人拍桌呼唤。

    　　「别催，我想想，我想想。」尽管数位长辈在前，然今年梁渠春风得意，当仁不让，「春入台门，又见染、柳丝新绿。对此景，一年为寿，一番添福。」

    　　「好！春入台门，又见染、柳丝新绿。对此景，一年为寿，一番添福！」

    　　「呱！」

    　　蛙族族地，一样的欢度年节，庆贺新生，老蛤头包纱布，东倒西歪打饱隔，捧两个空坛，呼唤一声，总感觉自己忘记什么事，迷迷糊糊回到黑漆漆、空洞洞的家中，头一栽，躺倒藤条床上打呼噜。

    　　「哈呼哈呼，哈哈，都是我的！大胆！我为国师！」

    　　「我左白猿，右蛙王，蛟龙，给本公拉车，铁头鱼，脱靴！哈呼哈呼.——」」

    　　翌日，天蒙蒙亮，紫气东来。

    　　一百余根水柱仍嘉立天际，寒冷中飘着热雾—·

    　　「啊！！！」

    　　一声尖锐、饱含无穷悲愤、压抑、绝望情绪的蛙鸣将所有大蛙从睡梦中惊醒。

    　　「这声音·—是长老！不好，长老出事了！」

    　　大胖、二胖打个激灵，鲤鱼打挺，慌慌张张赶向老蛤洞穴，游到一半，又听一声叫喊。

    　　「宝贝，我的宝贝！」

    　　大胖、二胖紧急刹停，犁地十丈，对视一眼，手脚，背身向外—

    　　「砰！」

    　　洞穴炸开，老蛤踏着大门，破空冲浪，化一道流星，飞蹄而落！

    　　「孽畜！哪里跑？」

    　　「啪！」

    　　「宝贝呢？我的宝贝呢？」

    　　「什么？吃了？你怎么敢！我给你，不等于你能吃！纳命来！欧拉欧拉欧拉——」

    　　梁渠踏足天空，目睹老蛤在水中躁大胖二胖，先一记寸劲开天，将两蛙打出水面，再当空「狮子连弹」，连蹼快打—-他收回目光，向肃王、靖王行礼，感谢支援。

    　　靖王摇头：「早听闻江淮大泽的多宝蟾蜍非同一般，独自拉扯出妖王，今日所见名不虚传，还以为会是一场恶战，谁知竟能化雷劫为雷宝，倒是我们沾了好处。」

    　　此行本以为要费大力气，谁知梁渠手段更高一筹，不知用了什么法子，瞒天过海，直接让多宝先晋升，再破雷劫，不仅轻松应对，还额外多出一份造化。

    　　「本是二位应得，哪有沾好处一说。」

    　　「淮王若真有心感谢，来日东海大狩会真正开启的时候，你我多多关照才是，听闻淮王可是鲸皇钦点的制定者啊。」

    　　梁渠惊讶：「两位大人准备参与？」

    　　靖王摇摇头：「且要看难度如何、奖励如何，只是仙人出手，应当不会小气，若是轻松取得至宝，何乐而不为？」

    　　「都是大顺人，哪有不关照的道理，二位大人放心！能关照一定关照！」

    　　「多谢。」

    　　「再会！」

    　　言谈好多多往来，肃王、靖王踏空离去。

    　　拯救多宝行动，完美落幕！

    　　「河中石」散开。

    　　南疆、北庭纷纷松一口气，放下心头包袱，又对没有可乘之机感到失望。

    　　梁渠向其余妖王道谢，继而抖擞精神，投入年节工作之中。

    　　王君繁荣，多宝晋升，一产一收，欣欣向荣，正该大刀阔斧，把握机会。

    　　他先是根据朝廷审批，南北方向，布置足够数量的【涡流遁径】，其次安顿水蜘蛛和「胶囊」，紧接着到江川县，在江川县和平阳之间，搭建大量【擎天柱】，绵延十数里。

    　　「你这是做什么？准备铺路？」龙娥英问。

    　　「不，我要打造一条水上栈道！」梁渠站起身，「你把鞋子脱掉，踩上去。」

    　　龙娥英脱去鞋子，露出珠圆玉润的脚趾，赤脚走在水波里。

    　　「走两圈。」

    　　龙娥英卷起裤腿，走上两圈，踩出涟漪。

    　　「怎么样？」

    　　龙娥英想了想：「如履平地？」

    　　「不应该啊，你应该惊喜，惊奇，觉得水天一色，非常美丽——哦，明白了。」梁渠扶额，「你是龙女，平日里生活习惯，感觉不到这种新奇感。」

    　　「新奇？」龙娥英又踏两步，踢出水花，心头一动，「好像是有点新奇？」

    　　「感觉到了？」梁渠惊喜。

    　　「嗯。」龙娥英眺望水面，发丝舞动，「寻常人体会不到这种踏足水面的感觉吧？且和沙滩口岸上远眺又有不同，道路完全透明，颇为梦幻。」

    　　「对喽，梦幻！」

    　　【擎天柱】完全透明，底下又没有实体，阻碍鱼群，就像上帝行走水面。

    　　这条道路就好像一条特殊的，藏在水中的「玻璃桥」，绝对能成为一个大卖点，同时方便他人进出江川县，解决只能乘船的问题。

    　　「冬天天冷，走的人不多，夏天绝对———」

    　　「呦，淮王！可算找到你了！我去你家，你家重建，说你在杨府，我去杨府，又说你在江上，以为今天寻不到，没想到无心插柳，钓个鱼会碰上。’

    　　梁渠抬头。

    　　「徐大哥？叫什么淮王，叫我阿水不就行了，晋升把辈分也晋上去了？什么事？」

    　　「你敢说我还不敢喊呢，普天之下也只有你这么年轻，能让人纠结称呼。」一叶孤舟来，徐岳龙收起鱼竿，「先不谈称呼，打个商量呗。」

    　　「先说。」

    　　「当年海商来，不有一个火山藻吗？投入火石能生热。」

    　　「对，我家起了两口热汤泡澡，河泊所不也采购了吗？驱寒报销。」

    　　「哈，就是这个。」徐岳龙开门见山，「我寻思在平阳山上，开一家大汤池，过来问问你意见，你要同意，我出钱，咱们三七分成。」

    　　平阳山不是梁渠封地范围，但这地方不打招呼不合适，尤其梁渠主导发展的情况下。

    　　今早老妈来平阳，徐岳龙就发觉了商机。

    　　「可以啊！好主意！我三你七。」

    　　「我七？」

    　　「和以前一样嘛。」

    　　徐岳龙证了惬，失笑：「行。」

    　　「徐大哥怎么不陪徐夫人？应当到平阳了吧？」

    　　「害，要没水道我肯定陪，多难得，这有了水道，跟隔壁似的，一群贵夫人慢悠悠慢悠悠地晃，我受不了，出来钓鱼，，你怎么了？」

    　　徐岳龙跟着梁渠抬头，忽见一朵白云幽幽，从天际降落，显化为云巨人。

    　　这模样—

    　　徐岳龙悚然一惊，匆忙行礼。

    　　他可是招待过鲸皇的人！

    　　云巨人躬身行礼：「云博，见过淮王。」

    　　「可是鲸皇大人有吩咐？」

    　　「吩咐暂无，唯有两件事，趁年节休沐，家家团聚，广而告之，且优先告知淮王。」

    　　昨天晚上才念叨，今天竟然就有回响，年节真是一个大日子，梁渠不动声色，倾身作恭听状。

    　　「首要一件事，东海大狩会，暂定五年后举办。」

    　　五年？

    　　梁渠心头一松，时间上不长也不短「第二件事，先公布些许排名奖励，以鼓励各方高手参与，淮王请看。」

    　　云巨人递出一份卷轴。

    　　梁渠展开金纹卷轴，见到第一行奖励，瞳孔剧烈缩小，一缕电光划过他的脑海，猛然明白前段时间魅果异动的缘由。

    　　徐岳龙也凑上前。

    　　「，头名就一个赢果——这是什么？天材地宝？一种果子？」

    　　「是位果——小位果！」

    第1209章 百倍根海，道升天丹（求月票，二合一）

    　　第1209章 百倍根海，道升天丹（求月票，二合一）

    　　「咕嘟！」

    　　开幕暴击，龙娥英看向梁渠，梁渠喉结滚动，瞳孔颤动，他握紧乌木轴，转动大拇指，一点点展开金纹卷，目光徐徐往下。

    　　「头名奖赢果，江波汤汤，海波洋洋，恣意汪洋；

    　　次名道升天丹两枚、根海天丹三枚、神通天丹三枚；

    　　三名较次名，道升天丹、根海天丹、神通天丹逐个减一。

    　　四至十名，三类天丹择其一；十一至二十名，道升丹、根海丹、神通丹，三丹择其二；二十至三十名，三丹择其一—

    　　凡参与者，勿论排名，勿论表现，勿论时间，皆得小根海丹一枚——」

    　　「道升天丹，根海天丹，神通天丹？这些都是什么丹。十到二十名，怎么没天字？是少个字，还是品阶降下一等？」徐岳龙摸不着头脑，看向梁渠，卷轴上的丹药他从来没听说过。

    　　莫说徐岳龙，梁渠也不懂，他一样听都没听说，转头望向云巨人。

    　　云巨人心领神会，解释道：「此次狩会奖励，乃仙人共举，丰厚非常。因各类造化大药五花八门，难以具体分辨价值高低，故而仙人又联手，凝练成道、气、术三类天丹。

    　　不过，优胜者若有需求，改换奖励，直取造化大药，炼成其他丹药亦可。此行来寻淮王，亦有借鉴考虑，征求淮王意见，奖励方面设置是否合理？又是否需要添改？

    　　至于效果，道升天丹乃升阶丹，以人族为例，可助人族武圣「坐庙」一次；根海天丹乃助长根海之丹，可助人增长根海五十倍；神通天丹，可助人凝练神通一门。」

    　　「你说，根海天丹能涨五十倍根海？」

    　　梁渠愈发震撼，死死盯住第二名的三颗根海天丹。

    　　一百五十倍啊！

    　　寻常天龙晋升时，大多百岁、二百岁往上，余下五六百年的寿命，正常修行到死，能有三四百倍的根海已然属于不错，倘若人生经历有雷劫这般机缘，或能到五百、六百。

    　　一百五倍，等同于三分之一，乃至二分之一的恐怖涨幅！

    　　大顺都不一定能拿出如此极品的丹药，「不会错，根海天丹为五十倍增长；根海丹，少个天字，不是漏，正如徐大人言，是次一等的宝丹药，能涨二十倍；至于人人参与即有的小根海丹，五倍上下。

    　　吾皇有言，此次东海大狩会当真召开，能来参与，都是诸位大人给予面子，无论如何，必不会使大人们空手而归。」云巨人略显自豪。

    　　徐岳龙咋舌于堂堂鲸皇，居然真能来征求梁渠意见，更咋舌几枚天丹的霸道效果：「到了武圣，修行境界还能依靠丹药普升？」

    　　云巨人一证，稍作思索。

    　　「徐大人，在下以为，您可能搞反了其中因果顺序。」

    　　徐岳龙躬身：「请指教。」

    　　「谈不上指教，世上天材地宝于七境无用，能配比天丹，对六境有益的造化大药，已然是当世之顶尖，没有更高的。

    　　同样，是武圣、妖王，才有资格吞服天丹进阶，当世人族，从来没有老死的一阶武圣，倒是有六七阶的有寿尽。」

    　　梁渠明白意思，补充道：「登天十三阶确实困难，只是能修行至武圣的，无一不惊才绝艳，具体到眼前的一二阶，并非什么难以逾越的天堑，故而无有自然寿尽的一阶武圣。

    　　此等人杰，得到外界助力，自然能再登一二。反之，修行不到武圣的，不考虑药力炼化等因素，有再多助力也无用。」

    　　徐岳龙恍然。

    　　「正是这般道理，强者天助。」云巨人作揖行礼，「此行目的主要是为给淮王送卷轴，让您知晓狩会奖励的大致范畴。

    　　恳请淮王多多辛劳，帮吾皇查漏补缺，吾皇有言，定不会教淮王吃亏，旦有能采纳的主意或建言，一条给淮王一枚小根海丹。」

    　　梁渠正色：「我初入武圣，眼界狭隘，尚不知世界之宽广，有何宝物，更不明确东海大狩会赛制，一时间也想不出好主意·—」

    　　「无妨，大狩会尚有数年举办，时间充裕，赛制也未定下，卷轴您留着，并不宝贵，有想法，直接在上面删改即可，共同制办。若是想交给吾皇，可以去东海鲸皇宫，亦或者海渊宫，让鲛人王代交皆可，我也会时常来平阳拜访。」

    　　「辛苦。」

    　　「为吾皇事，为淮王事，天下之幸事也。」

    　　话罢，云巨人云博化为缥缈流云，奔赴告知其余势力强者。

    　　天晴如水洗，碧蓝无垠。

    　　恍恍惚惚。

    　　徐岳龙惬证回神：「真是阔气，大手笔啊。」

    　　「是啊—大手笔。」

    　　梁渠摩卷轴上的文字。

    　　又是位果，又是天丹，去了就有保底五倍根海增长的奖励。

    　　前三十名都有，对比参赛人数、兽数，得奖几率也不低。

    　　放言说不去的元将军听到，说不定都会改主意，过去混一混场面，蹭颗不要钱的丹药就走。

    　　人的行为有时会被脸面所阻碍，例如一场卡通布影，内心想去尝尝鲜，但又碍于面子，觉得不好意思，别人问起只说没兴趣，可若是大家都去，还有熟人，少许尴尬自然烟消云散。

    　　尤其头名小位果。

    　　沟通泽鼎。

    　　【魅果】

    　　【权柄：旱煞】

    　　【属：灾】

    　　【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。】

    　　【界仪：果、赢果、果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    　　果、赢果、果、雍果！

    　　齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。

    　　赢果正属四灾之一的水灾！

    　　梁渠确实有收集的想法，否则他当初不会千里迢迢，专门跑到沙漠里，同楼兰国交汇，彼时燃烧金目，利用天关地轴察看，楼兰国上方气机已经十分显眼，难道正是楼兰的那枚？

    　　而且不止是他「南疆绝对会玩命抢！」徐岳龙说出了梁渠的第二个念头，「江波汤汤，海波洋洋，恣意汪洋。

    　　南疆迟迟不走水，伪龙变真龙，就是鹿沧江不够宽、水量不足，有了这水属位果，如虎添翼，说不定就有真龙！

    　　北庭、南疆的武圣到时候大概率会结盟，阻止我们！」

    　　梁渠点头，他清楚记得南疆制造的水属长气。

    　　位果的出现，不仅仅是个人为天丹，更让势力和势力之间的对抗更加明显，想不去都不行，将一枚有关键作用的小位果拱手相让，没有人会那么蠢。

    　　「呼。」冬日寒冷，徐岳龙哈出一口冷雾，收拾好小舟鱼篓，「这事太大，我就不打扰，回去早点安排，把山上把澡堂子建好！」

    　　被云博打断的话题继续，梁渠暂停思考大狩会：「澡堂子你准备怎么建？」

    　　「就依山而建啊，全木屋，池子用石头，就说是天然温泉，高低错落，俯瞰大泽，秋天落叶，冬天积雪，再多种花。」

    　　「可以搞搞‘一体化’。」

    　　「「一体化」？怎么说？」

    　　梁渠张开手指：「吃鱼饭、看布影、打吊牌、泡澡乃至修行—最好能把人几天几天的留在里面，不要单独项目消费，出分级别的包日套餐，取消内部消费，吃饭拉上项方素，打吊牌拉上柯文彬，修行冉仲轼懂—」

    　　「！」徐岳龙眼前一亮，「听上去蛮有想法，真有你的啊。」

    　　「我有分红，又不出钱，自然要给点建议。」梁渠晃一晃手上卷轴，「徐大哥要有什么想法，也可以告诉我，鲸皇要采用，我拿小根海丹，分宝鱼给徐大哥。」

    　　「好啊！我回去就想。」

    　　徐岳龙扛起小舟，踏着梁渠新搭建的【擎天柱】往岸上跑。

    　　念念不忘必有回响，可真回响了，又没什么办法。

    　　唯有一计。

    　　兵来将挡，水来土掩！

    　　鲸皇是熔炉，急也没有用。

    　　撕破脸之前，大家都相安无事，先踏踏实实干好眼前工作。

    　　这个新年平阳热火朝天，到处都是人手缺口。

    　　搭建好【擎天柱】，梁渠顺路去到江川县，察看剧院最新布影。

    　　江川县鲛人越来越多，早早突破万鲛人的大关，有上千鲛人全成了专业的配音者，龙灵绡在有意收集下，已经有十张之多，一天经营数十场次，日营收平均能达到惊人的五千两，月入十五万，刨去成本，利润极高，是平阳的重要税收来源。

    　　这大几千户、上万号的鲛人，个个富裕流油，有了钱，泉凌汉按照梁渠指示，又大力投入江川县的基础建设，创造工作机会，现在正好成为海坊主一个最主要的经营地点。

    　　整个平阳的富裕，不仅仅是免税，更重要的便是这种繁华下的工作机会，以前冬日大家农闲，家里烤火吹牛。现在冬日都不得闲，全出门找散活干，让财富极其快速的流通起来，甚至有看过几场布影的渔夫。

    　　「按照大人所言，今年的新片，有江淮楼船号效果都非常好。」

    　　「嗯，今后不只是我一个人创作—」

    　　「分成模式？」

    　　「对，让大家都参与写剧本，上映所得，按比例分成，鼓励优秀布影上映。今后我的十三个封地里，都要有大剧院，播放最精彩的布影，尤其是年节期间和丙火日期间，必须有新片上线，泉族长要朝这个方向努力啊。」

    　　「明白！」

    　　再到上饶。

    　　「年节有十天休沐，第一批往来的，非富即贵，千万不能出事，如果有晕水蜘蛛和胶囊的，告诉我，统计比例。」

    　　「大人放心。」李寿福作揖。

    　　这个新年热火朝天。

    　　尤其淮阴武堂！

    　　平阳府内的淮阴武堂，居然成为了整个平阳府，最大的流量入口。

    　　这一点梁渠自己都没有想到。

    　　圣皇亲自册封，「昭武先生」杨东雄为山长的淮阴武堂，有新法，有观想图，有天下第一年轻的武圣为榜样。

    　　淮江沿途，多少人都趁年节休沐，走水道，带孩子来。

    　　这些人一来就是拖家带口，恰好以武堂绿荫、平阳山庙、江川的顺序逛上一圈，不乏有眼光的，投资建设客栈、店铺徐岳龙大呼没有早点建设澡堂，狼赚一笔。

    　　苏龟山这位府主更是大呼过瘾，有种在自己放手治理下，治地飞速蓬勃，实现自我满足的错觉。

    　　同时他没有忘记去年梁渠的嘱托，带回来一个好消息。

    　　河狸一族寻到了！

    　　并且经过洽谈，决定派出一百多只大河狸构成的先头部队接洽！

    　　「咔喀咔嘧！」

    　　猴子一左一右，一推一拉，锯下木头。

    　　三只猴子肩扛树木经过庭院，又有的靠坐角落，拎个木桶刷清漆。

    　　咯哎窝里夹图纸，头戴小白帽，大河狸指挥调度猴工，确认王府一切建设有条不紊后，它来到漂满木屑的池塘边，吹开浑浊木屑，露出干净水面，让老婆将头顶毛发整齐的梳向脑后，开牙，弹一弹，确认依旧闪亮，大踏步向埠头。

    　　「哗啦哗啦。」

    　　一只只扁尾河狸跟造访平阳的显贵一块钻出水道，摇头晃脑甩尾巴，脱去水渍，东张西望，为首的河狸十分年迈，胡子查拉到地面，半白半褐，背着一把一人高的大榔头，像武器又像工具。

    　　外乡人惊慌撤散，义兴人见怪不怪。

    　　埠头之上，老河狸和大河狸隔一条青石街，双目触碰，闪过电光。

    　　它们穿过人群，穿过人流，穿过山海，紧紧握住双爪。

    　　「咔嘧咔嘧。」

    　　木屑纷飞。

    　　后头的河狸啃动木板，吹散黄尘，露出两只紧握利爪，记录下这历史性的会。

    　　让大河狸去洽谈条件，留下北方河狸一族，于龙宫外立【擎天柱】，准备再起水上岛屿，重现辉煌的梁渠又收到三条传讯，一条小蜃龙，一条拳头，一条阿威。

    　　小蜃龙抵达地方，拳头发现矿脉，阿威那开始炼化本命蛊。

    　　「怪忙的。」

    　　梁渠瘫坐椅子上，垂落四肢，长舒一口气，他差点把本命蛊的事情忘掉，这几天忙的真一个叫昏天黑地，都没睡觉。

    　　先是鲸皇奖赏，之后年节大建设，手下不管是谁，全不知道城市规划的重要性，道路交通的预留也很小家子气。

    　　此外税收政策、教育政策、人口、犯罪、田亩—

    　　越是想快的建设王国，问题就越是接二连三的暴露，阻碍前进。

    　　幸亏武圣精力充足，又有一堆人帮忙。

    　　来不及抱怨。

    　　让拳头联络龙宗银，商议矿脉用途，确认阿威那暂时有空。

    　　【降灵】！

    　　楼兰。

    　　「老大！抵达目的地，圆满完成任务！」小蜃龙龙爪抵角。

    　　「干的不错。」

    　　「嘿嘿。」

    　　楼兰的冬天比平阳冷十倍，大漠飞沙，更显萧瑟。

    　　成为武圣之后，楼兰已经成为梁渠不能轻易踏足的领地，以至于他一直没来看过。

    　　金目熊熊。

    　　原本充斥天地气机、明黄色的天空空空如也。

    　　「果然！」

    　　鲸皇摘走的赢果，八九不离十，就是来自楼兰国！

    　　早拿走蓝湖果时，梁渠福至心灵，想到物极必反，蓝湖旱灾，沙漠水灾，来到楼兰国看过。

    　　岂料当真如此，楼兰国的天地气机比蓝湖上空更浓郁，更是直接让他收获一缕黄沙长气，兴许不用什么额外操作，甲子年内会自然孕育出小位果。

    　　大雪山能血祭，梁渠能用血宝，鲸皇手段自然只多不少。

    　　「故意的还是不小心？」

    　　仅从此处看，鲸皇真不一定是故意用赢果作奖。

    　　位果不会等人来拿，即便不能提前推算布局，碍于其巨大的动静，也多是出现即无，哪个位果将要现世，并非人力所能控制。

    　　奶奶的。

    　　管它这那的。

    　　记上一笔。

    　　鲸皇把他的赢果给摘走，还当做别人的奖励。

    　　是可忍敦不可忍。

    　　「叮当叮当。」

    　　驼铃响动。

    　　骆驼车队踏行沙丘，徐徐经过，梁渠当即甩动龙尾，飞身到车队里藏身，想偷偷探听消息，看看此前有没有「白云」飘来，进一步验证猜想。

    　　听上一阵。

    　　「讲的什么鸟语。」

    　　叽里咕噜，乌拉乌拉，不知说的什么方言，梁渠果断放弃，交代小蜃龙：「你多留意，看看有没有大顺来的行商队伍，有了叫我。」

    　　「遵命老大，保证一定完成任务！」

    　　意识离开小蜃龙。

    　　马不停蹄，二次【降灵】！

    　　南疆、青纹谷。

    　　睁开眼。

    　　阵法、材料、熏香—-琳琅满目的材料堆叠四周，黎香寒跪地祈祷。

    第1210章 天蜈大妖，领军者（求月票，二合一）

    　　第1210章 天蜈大妖，领军者（求月票，二合一）

    　　倏忽数百，千里俄顷。

    　　意识在水兽之间来回穿梭。

    　　梁渠降灵阿威，顿感闯入一片暑热绿荫、蝉鸣夏燥。

    　　同属三月上旬，年节刚过不到十日，平阳府内尚冷，乡人每日晨起，皆能见到水缸里冻一层小指头厚的薄冰，刷牙吐水令人直打颤，要生有个蛀齿，简直痛的头皮发揪，而南疆却依旧有五月乃至六月时的温暖。

    　　「宝地啊。」

    　　来来回回，前前后后，梁渠在这片土地上拿了有二十缕天地长气，还仅仅逛了小半寨子，后方大有潜力等待挖掘。

    　　此外，总有狩虎要晋升臻象，总要储备长气不时之需，不知这新的一年里，南疆九寨和其余小寨有没有新的战略储备？

    　　川主帝君亦是泽灵反馈的重要渠道，多多益善。

    　　他满怀期待地环顾一圈。

    　　所在地是个纯木打造的修行室。

    　　麻雀虽小，五脏俱全。

    　　各色仪轨交织，焕发光芒，阴刻和阳刻的繁复纹路同时存在，生机盎然，空气中弥散有一股植物芬芳，让人轻易地提振精神，集中注意力。

    　　头顶天窗大开，些许凉风灌入。

    　　夜幕下璀璨的周天星辰，和角落探出的树荫清晰可见。

    　　【降灵】后，大部分天赋能力依旧能够使用，仅仅效果大幅下降，梁渠悄悄调动周围潮湿水汽，感知弥漫出去，方圆百丈如掌上观纹。

    　　木屋外有树。

    　　树上有人。

    　　不止一个。

    　　其中二人正交谈，说话产生的震动扰乱无形的水蒸气·

    　　认真倾听。

    　　妈蛋。

    　　听不懂。

    　　以前境界低微，他不怎么出自己的一亩三分地，隔壁县、隔壁州逛逛，大顺官话畅通无阻，即便有利益斗争全在大顺范围内。现在实力强大，摊子铺开，变成国和国之间的倾轧，老是能碰到语言不通的问题。

    　　「江淮有没有什么特长水兽，能一劳永逸地解决语言问题。」

    　　短时间内，接连两次语言问题受挫，需求生出。

    　　万幸。

    　　楼兰话不懂，梁渠没什么办法。阿威在南疆待上一年，有认真学习南疆话，他直接把话语导给阿威，进行转译。

    　　「恭喜黎宗师，贺喜黎宗师，令孙获此宝虫，实属难得，此番炼制成本命蛊，定能步入四境！放眼天下，亦是青年俊杰矣。」

    　　「哪里哪里，此次护道之后，定请吃酒。」

    　　「好好好.—」

    　　原来是无营养的商业互吹。

    　　梁渠放弃收听，转而逐个辨别其他人的气机和境界，以确保「炼人过程」万无一失。

    　　修行室外的树木上，共有三位狩虎大武师、两位臻象宗师，其中一位宗师从身体轮廓的曲线上，能明显分辨出是为女性。

    　　有理由怀疑，那位女宗师便是黎香寒的祖母，给袁遇文下情蛊的前任圣女，此行来给现任圣女，自己的孙女护道。

    　　想来也是。

    　　黎香寒作为堂堂九寨之一的圣女，身边怎会没有护道者？

    　　只不过，一个三境武师，炼化一只四境蛊虫，本命蛊的修行历经数千年，同样成体系化，风险有限，纵使一代圣女也犯不着派多少宗师来专门关注，浪费资源。

    　　如此配置，梁渠丝毫不慌，即便本体不在，他同样有把握教这五人死的悄无声息，近在眼前都觉察不到屋内发生何事。

    　　水雾缓缓凝结，快速浸染自身「本」，炼化成涡水，其后悄无声息地包裹修行室，化为【涡神甲】，模仿内里气机。

    　　静谧之中。

    　　内外隔绝，改天换地。

    　　全无人注意。

    　　「滴答滴答。」

    　　银珠颗颗滚落。

    　　黎香寒跪坐木屋中央，手持一枚白玉小瓶，滴落出水银一样的沉重液体，渗透入修行室缝隙之中，攀爬生长，完全覆盖，见到天蜈张开金翅，到处转圈，以为是等的不耐烦，连忙安慰。

    　　「别急别急，马上就好马上就好！」

    　　天蜗安静下来，盘成一颗蓝甲球，月色下泛一抹金属光泽。

    　　黎香寒欣喜。

    　　一年的情感培养卓有成效，到底是能听从她命令的。

    　　本命蛊乃南疆修行者的重中之重，蛊虫的个虫意愿乃是十分关键的一环，黎香寒生怕金翅蜗不耐烦，造成炼化失败。

    　　只要炼化成功，她就能借助金翅天的境界，带动自己修行，彼此共享天赋，飞速成长！

    　　之前喂下去的宝丹，全都能反馈到自己身上。

    　　到时候，她就是南疆最瞩目的新星，重铸圣女荣光！

    　　盘坐蒲团，黎香寒仰头吞服下全元丹，运转功法，搬运气血，按照特殊秘法，引导循环自身气血，同天蜗相融，徐徐炼化。

    　　天蜗为四境，势必是一场持久战。

    　　一定要在自身气血完全耗尽之前，彻底炼化！

    　　目视黎香寒忙里忙外，时不时咧嘴傻笑，仿佛看到什么美好未来。梁渠自然知晓她为什么高兴，某种意义上，本命蛊和泽灵有几分类似，都能产生「电势差」，反哺修行。

    　　尤其黎香寒天生武骨，体质特殊，这种反哺对双方有利。

    　　一个机会，难得的机会。

    　　感受到对方的气血进入「体内」，尝试构建交融烙印，梁渠悄悄改变运转方式，以一种更精细化的操作，反方向进入到黎香寒体内，交融运转，并且改变她的反馈接受，让她有一种自己确实在炼化阿威，且卓有成效的错觉。

    　　这样的操作需要足够精细，换宗师来都不一定能妥善完成。

    　　好在干活的是武圣。

    　　同时梁渠一心二用，沟通泽鼎。

    　　【水泽精华+1】

    　　【水泽精华：228339】

    　　【可消耗四十一万三千六百五十四点水泽精华，使八翅祸蜈进化为金翅天】

    　　魔下主力水兽，唯有阿威尚停留在妖兽层次。

    　　年节前精华剩下七万一，期间泡在水中自然增长，外加部分宝鱼食补，还摸了两颗收集到的珊瑚和珍珠，以及泉凌汉给的五十颗鲛人泪，数目上涨到二十二万八。

    　　缺口十八万五。

    　　不算多。

    　　意识回归，梁渠睁眼：「娥英，龙宫宝库里有没有宝鱼？」

    　　龙娥英翻开册页：「有极品宝鱼三条，上等宝鱼八十四条，中等宝鱼—都是蛙公最近几天抓来的，圆头在负责蕴养。」

    　　梁渠眼前一亮：「怎么有这么多宝鱼，全是蛙公抓的？」

    　　他记得之前的宝库真的完全搬空，一点不剩啊。

    　　前前后后都没过多久。

    　　「宝库全空，税法也没制定完全，暂时无人能填补，都是蛙公在抓，这两天蛙公早出晚归，有时候一整天见不到蛙，总说族蛙不成器，老趁它外出修行，把它宝鱼偷吃精光。」

    　　「那不是蛙公觉得大限将至，自己给的吗？」

    　　「蛙公说是窃。」

    　　「一样一样。」梁渠招手，「极品和上等宝鱼划拨给我，都给我！」

    　　龙娥英迟疑：「少两条没事，全拿走，蛙公那边会不会—」」

    　　「没事，我这边着急用，回头我负责给蛙公解释，獭獭开！起锅烧油，娥英，辛苦你再去北水，问问海坊主，再拆借我点宝鱼宝植。」

    　　话已至此。

    　　热锅冷油撒葱花，一条条宝鱼出锅。

    　　【水泽精华+8941】

    　　【水泽精华+11021】

    　　【水泽精华+9142】

    　　海坊主处亦拿出五条极品宝鱼和六份水属宝植。

    　　水道往返，神速非常。

    　　如此精华数目便达到十二万六，剩余缺口五万九。

    　　上等宝鱼暴风吸入。

    　　【水泽精华+1041】

    　　【水泽精华+841】

    　　吃到快六十条，腹中鼓胀。

    　　【水泽精华：四十一万三千八】

    　　江淮大泽。

    　　没有蛟龙和铁头鱼霸占地盘，大泽之大，彻底自由，无拘无束，老蛤背个黄皮袋，游出一段路，回头看，游出一段路，回头看··

    　　「奇怪，总有一种不祥的预感「阿威，准备好了没？要开始了！」

    　　「咔咔咔。」

    　　阿威张合口器。

    　　确认炼化本命蛊到关键时刻，梁渠心念一动，水泽精华悉数导入！

    　　刹那间。

    　　金色光茧包裹住蓝甲金翅的阿威，强盛的妖兽气机飞速酝酿，蓬勃生长。

    　　什么情况？

    　　蒲团上的黎香寒先是对这突发异况一愣，旋即猛地瞪大眼。

    　　晋升？

    　　反复确认天蜗气息在飞速上涨，一股狂喜涌上她的心头。

    　　天蜗本是妖兽巅峰，再往上晋升大妖级别的本命蛊！

    　　真的捡到宝。

    　　还是这个关键时刻，倘若天提前晋升，差两个大境界，自已势必不能炼化成功，恰恰好，就是这么临门一脚。

    　　是的。

    　　一定是受到自己的体质反哺。

    　　还有谁！

    　　这一代圣女，她是无敌的！

    　　「蛊神保佑，蛊神保佑——

    　　黎香寒遏制不住狂喜，语无伦次，当即加大力度，再服一粒全元丹。

    　　回气丹、补气丹、增元丹、全元丹乃四关、奔马、狼烟、狩虎分别对应的，战时上品恢复丹药，一枚全元丹，价值千两不止，然她身为青纹谷圣女，自然用最好的。

    　　丹药入腹。

    　　跌落到谷底的气血一眨眼恢复三成，黎香寒一鼓作气，正准备将其彻底炼化，岂料气血再探，天体内的炼化迹象完全消散，取而代之，一枚截然不同的本命烙印，徐徐浮现在她丹田之间。

    　　黎香寒：「？」

    　　【涡神甲】模拟气机，缓缓荡漾。

    　　小木屋内，本命蛊的波动和大妖气息同时绽放，惊动五位护道者，乃至更远的南疆修行者。

    　　「这」护道宗师印思翰震惊偏头，「黎圣女大妖？」

    　　前圣女黎怡琳同样神情凝滞，其后不可遏制地狂喜：「一定是灵体反哺，灵体反哺！

    　　香寒寻的这只天蜗，本是妖兽巅峰，只差临门一脚，又吃我那么多丹药，定是成为本命蛊时，为灵体所激发出来，一举成功！我早该想到的，这孩子有主见，有能力！」

    　　哗！

    　　大妖诞生，气机澎湃不加遮掩，陆续有武师和宗师赶来附近，听闻此话，同辈人不可遏制的涌出嫉妒和羡慕。

    　　三境炼化五境的本命蛊，圣女有多大的福气啊？

    　　四境修行，速度不得到天上去？

    　　还是板上钉钉的宗师。

    　　「早听说圣女对她的蛊虫宝贝的很，哪怕自己的修行资粮都要留给蛊虫，果然有先见之明，大魄力、大决断，非常人。」

    　　「恭喜黎宗师，贺喜黎宗师，得此孙女，真该摆酒了啊。」

    　　「一定一定！」

    　　黎怡琳满面笑容，乐不可支，四方招待。

    　　整个丛林充斥着快活的氛围。

    　　漫长的等待，小屋外人越聚越多，小屋内，气息波动逐渐平歇。

    　　「别哭丧着脸，人能炼蛊，蛊不就能炼人？很正常啊，有大妖带你修行，多少人想求都求不到，出去后，给大家笑一个。」

    　　「哎嘎！」

    　　房门打开，黎香寒着步子，摇摇晃晃从屋内走出，早晨灿烂的阳光刺得她睁不开眼，所有人都晕出一层光圈，外亮内暗，像站起来的影子，分不清谁是谁。

    　　「丫头？」黎怡琳快步上前，先看一眼肩膀上无比神气的大妖天蜈，再看面容恍惚的黎香寒，忍不住落下泪来。

    　　黎香寒环顾一圈，扯一扯嘴角，挤出一个笑容，眼前一黑，向后倒去。

    　　一定是炼化太久，出现了幻觉—

    　　「哎！」

    　　黎怡琳慌张扶，满林惊哗。

    　　「圣女怎么晕倒了？圣女！」

    　　「我知道，一定是三境炼化五境本命蛊，圣女气血消耗太大，亏空太大，黎宗师，赶紧扶她回去休息！」

    　　「这代圣女一共六人，看样子要出一个领军人物了啊，就在咱们青纹谷！了不得！」

    　　「大现到！」

    　　「是老祖宗，老祖宗也被惊动了吗？一定是要给赏。」

    　　热闹喧嚣，人群簇拥昏迷中的黎香寒。

    　　「搞定！」

    　　觉察到「河中石」的移动，梁渠意识提前撤走，徒留大妖阿威张合口器，绽开金纹翅膀，阳光下熠熠生辉，威武不凡。

    　　清风流满房间。

    　　「骨碌骨碌~」

    　　糖罐滚动，黄老鼠热闹欢庆，来回翻跟头，撒糖下去，庆贺主人炼化成功。

    　　黎香寒闭看眼，不愿睁开，眼珠在眼皮底下偷偷滚动。

    　　她终于明白自己架子上的麦芽糖为什么老是莫名其妙的少，但全无心情搭理，运转气血，望一眼丹田里的本命烙印，恨不得就此睡死过去。

    　　大顺人怎么那么坏啊。

    　　堂堂天下第一年轻武圣，布局一年多，欺负她一个三境的小丫头，哪怕实际年龄上她好像更大一点·

    　　「咔嘧咔。」

    　　阿威口器张合，大口吞吃青纹谷大赏赐的大丹，听闻它喜欢吃新鲜的水属大丹，几位大现直接一人赏赐三颗。

    　　火热出炉。

    　　一颗便有好几万精华！

    　　「阿威，这丹真香，南疆的大出手真阔绰啊！」

    　　阿威连连点头，抱丹大啃。

    　　好吃，好吃。

    　　半天功夫。

    　　【可消耗六十四万三千四百点水泽精华，使金翅天蜈成长】

    　　【金翅天：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。】

    　　三十六万精华，轻松入账！

    　　才进化过一次的阿威，距离二境，进度条居然直接上涨了三分之一！

    　　梁渠又意识到一条赚精华的捷径，只要他帮助圣女黎香寒为青纹谷挣脸面，打压其他大寨里的圣女和青年才俊，青纹谷的几位大就会源源不断地给阿威「打赏」！

    　　龙宫仅蛟龙一尊妖王。

    　　青纹谷有数位大现。

    　　实力更为雄厚！

    　　「天蜈」回头：「多大人了，喜欢赖床，醒了就起来，你祖母准备大办酒席收份子，庆祝你炼化大妖呢！别耽搁孤赚份子钱！」

    　　「啊～」

    　　黎香寒夹住被子，裹成一条，蛆虫般翻滚蠕动，痛苦呻吟。

    　　她的人生—完蛋了。

    　　「听到没有，麻利点，不要以为孤很好说话。」

    　　节肢敲窗。

    第1211章 狐假虎威，宝鱼越少，宝鱼越多（求月票，二合一）

    　　第1211章 狐假虎威，宝鱼越少，宝鱼越多（求月票，二合一）

    　　阳光透照雕花，光柱斜穿，烫出桌上金斑。

    　　长案划界，分隔两方。

    　　「阿威」背对大日，它踏立笔架，如蓝龙盘旋，口器张合，暗金节肢居高挥动，挥斥方遒，背后透明长翼片片如刀锋，金丝纹路生长，熠熠生辉。

    　　黎香寒正对窗台，低下头，合拢双腿，跪坐蒲团上，恭恭敬敬像鹑。

    　　金翅天蜈的阴影投到脸上，连带八根翼翅浮动，张牙舞爪，像一只巨大的黑蜘蛛，网住了她的未来。

    　　「阿威」节肢叉腰：「你滴，会不会说大顺官话？」

    　　黎香寒缩一缩脖子，懦道：「会听不会讲，会讲一点点。」

    　　梁渠节肢一竖：「去学！」

    　　「太难.」

    　　「孤不懂南疆话，你不去学，难道要孤迁就你么。这蛊语术叽叽歪歪，响在脑门里，吵得孤头疼。」

    　　黎香寒心中抽泣，无限悲怆自己命苦，险些落下泪来，然迫于大顺淮王的淫威，不得不点头应下。

    　　「你滴，多大？」

    　　「二十九，不对，过了年，三十。」

    　　「呦呵。」「阿威」转一圈，上下打量，「三十岁三境巅峰，不错嘛，放大顺参加大顺武举说不定能夺个名次，当二十八星宿呢。」

    　　黎香寒心中生出得意。

    　　天蜈昂首：「不过和孤比就差得远了，你还比孤大一岁呢。」

    　　黎香寒面孔迅速涨成猪肝色，支支吾吾半响，忽地想起自身处境，气的猪尿泡一样萎靡，她再有天赋又有何用？现如今一样成了人蛊，前途未卜：「古往今来，只出淮王和霸王二人，淮王自然是举世无双的。我一介弱女子，又怎么能和大王您比呢？

    　　我错了，我真的知道错了，我不该抓大王您的宠兽，您大人有大量，放过小女子吧，我才三境，哪怕是青纹谷的圣女，也探听不到什么战报机密，您放心，我对天、对蛊神发誓，绝对不会同老祖宗们说的！」

    　　「放人？你就死了这条心吧。」「阿威」冷哼，无情驳回，「不过你也不用太灰心丧气，更没必要泪丧个脸，相反，你应该高兴，不谈青纹谷，不谈南疆，天大的福分落到了你头上。」

    　　高兴？

    　　福分？

    　　黎香寒挤出一个比哭还难看的笑容。

    　　这福分谁爱要谁要，反正她不要。

    　　当初怎么就是自己跑出去，遇见这蓝甲金翅的蜗了呢？

    　　南疆那么多圣女，这一代就有六个，换谁来都行啊，尤其坛千兰那个浪荡货，天天拿鼻孔看人，为什么倒霉的不是她！

    　　难怪破虫老面北而食，原来北面真有人。

    　　她真傻，真的—

    　　「喂，迷迷瞪瞪，脑袋里想什么呢？跟孤说话不要愣神。」梁渠伸出金甲足节，点一点桌案，「难道说你不信？」

    　　「信信信，淮王能垂青小女子，是我黎香寒八辈子修来的福分。」

    　　「哼。」梁渠没有理会言语中的哭腔，自顾自地转圈阐述，「孤知道你在想什么，委屈什么，假如今日无有孤，不知当几人称—咳，炼化大妖的你接下来的计划会是什么？」

    　　「会是——」黎香寒想了想美好未来，「突破四境，等年中交流的时候，带上大妖，踩坛千兰一脚？」

    　　「坛千兰？」

    　　「和我一样，也是南疆圣女，不过是百草涧的，修为比我高，是狩虎二境，我看她不爽很久了，还有虞傲珊，也是！整天对土司重孙眉来眼去，婊里婊气，一直觉得我要和她抢那个丑八怪。」

    　　黎香寒咬牙切齿，憎恶不加遮掩，自知晓一切因果后，她心里就明白，自己「两面派」的本质早已被淮王知晓。

    　　「不错。」梁渠点头，「诚实是美德，孤开始欣赏你了，你的实力在圣女里排第几？」

    　　「第三？她们两个年龄比我大，契约本命蛊的时间也比我早。」

    　　「非常好！接下来孤来制定全新计划，先跟你祖母大开宴会，收份子钱，换成宝鱼、

    　　水属宝植。

    　　然后孤助你修行，你把所有圣女，打个落花流水，再把南疆青年才俊，全踩在脚下！

    　　现在，普升狩虎！」

    　　黎香寒一愣。

    　　没等她弄明白什么意思，体内顿时涌现出一股暖流，初时屏弱，涓涓细流，没一会功夫，暴涨百倍、千倍，其后她的气血大幅上涨！

    　　她放大瞳孔。

    　　本命蛊境界反馈？？

    　　等等。

    　　好涨，反馈怎么会那么澎湃？这是一境大妖该有的反馈量吗？大顺人究竟要做什么？

    　　轰！

    　　磅礴的气血涌入四肢百骸，刹那蒸腾出血光，映照亮整个房间，吓得老鼠蹄回鼠窝。

    　　天蜈跳上黎香寒头顶，节肢踩踏脑壳：「别发呆，闭目修行，运转功法！摄守心神！」

    　　足节锋利，扎得黎香寒头皮一疼，她紧忙盘膝运功，锤炼三十六条经脉，正要开始搭建墙壁，惊讶发现体内的经脉以一种截然不同的方式开始组合，隐隐约约像—一条龙？

    　　小小的房间内，黎香寒气势一骑绝尘，狂飙猛进，不断增长，吸收锤炼。

    　　老鼠手捧树枝甩动应援，给主人加油打气。

    　　「这孩子，真是用功——好不容易炼化本命蛊，不说多休息休息。」

    　　门窗缝隙之外，黎怡琳老怀大慰，又有心疼，她本想来看看黎香寒苏醒没有，谁料注意到这认真修行的一幕，实在是努力刻苦，就是对本命蛊太过放纵，金翅天蜗都落到了自已头顶上，不过不管怎么说都是大妖。

    　　孩子大了，由她去吧。

    　　懂得疼爱蛊虫的都是心地善良的人。

    　　目视黎怡琳转身离去，梁渠集中注意，继续引导黎香寒修行。

    　　前段日子，他通过阿威学习了解过南疆炼蛊。

    　　本命蛊这东西不是谁都能有的，尤其彼此互相充当「电势差」一样的修行法门，唯有拥有「灵树心源」或「灵体」的圣女，否则只能是一方对另一方，亦是这种互通，让蛊炼人有了可能。

    　　更关键的，本命蛊一生仅能烙印一次！和四关破奔马一样，炼化必须靠自身努力，如此一来，跨境炼化必然无比艰难，境界相差太多，不仅无法炼化，更容易遭到蛊虫反噬。

    　　低境界炼化臻象大妖太过困难，狼烟带奔马价值又太低。

    　　那么综合考量收益和成本，最好的选择就是狼烟时契约狩虎蛊虫，从而快速渡过狩虎境！

    　　所以黎香寒能契约大妖会如此轰动，引得大大量赏赐。

    　　因为恰恰好，她赶在了阿威普升的那一刻，完成一次罕见的卡位和豪赌。

    　　黎香寒的确是个天才。

    　　没有本命蛊就能达到大顺武举的水平，期间更是半道培育野生蛊虫，而非炼化青纹谷准备的蛊虫，即便没有这次「意外」，顺利往下，兴许三十五六便能狩虎圆满，完成对霍洪远的反超，现在更是前途无量。

    　　但这一切并非全部！

    　　黎香寒得到的，绝不仅仅是一只「初普」大妖。

    　　所有人都不会料到，阿威背后是梁渠，梁渠又拥有【降灵】这一神奇天赋。

    　　炼化黎香寒时，梁渠敏锐发现，自己【降灵】之后，对黎香寒的修行反馈会大幅增强，超过阿威本身！

    　　【降灵】之后，本是一个按比例综合彼此，提升水兽实力的手段，得到武圣增持之后的阿威，说它大妖巅峰都是贬低。

    　　压根不是初阶大妖带黎香寒。

    　　而是巅峰大妖乃至半步妖王带！

    　　修行中的黎香寒同样发觉了这一点，只感觉体内变化好似地龙翻身，天崩地裂，天池倒灌，内心忍不住爆粗口。

    　　靠！

    　　劲！猛！狂！

    　　这绝对不是一阶大妖所能带来的修行反馈！

    　　是大顺第一青年武圣一一淮王！

    　　「吼！」

    　　体内隐隐有龙吟咆哮，筋骨弹抖，天地人三桥，轰然变为天地人三龙，第一条骨龙之上，更生出少许血肉，填充内里。

    　　雾时间。

    　　梁渠体会到一丝反馈，来自黎香寒的灵藻体，聊胜于无。

    　　「我靠我靠我靠—」

    　　黎香寒浑身冒汗，握紧拳头，体会到身体里澎湃的力量反馈，瞳孔地震。

    　　狩虎了当天炼化，当天大妖，当天狩虎。

    　　好像，似乎，真的不赖？

    　　尚未远离的黎怡琳觉察室内上涨一大截的气机，震惊莫名，急速返回。

    　　金翅扇动，梁渠落到桌案上，催促圣女：「你祖母马上要来，赶紧的。」

    　　「赶紧什么？」

    　　「要宝贝啊，然后给其他寨子里的青年才俊下挑战书！不用三年，不用一年，你就是南疆第一圣女，南疆第一天才，南疆的未来，扛鼎人，让青纹谷、让南疆土司给你多多的奖赏！从此走上人生巅峰！」

    　　「咕嘟！」

    　　黎香寒吞咽唾沫，迷迷糊糊，恍恍惚惚。

    　　「丫头，你突破了？」

    　　焦急的声音在门外响起，黎怡琳想进来，又怕推门惊扰。不止是黎怡琳，还有其他人，他们的身影聚集窗前晃动。

    　　体内的气血翻涌不歇，咆哮震荡，这一刻，黎香寒生出一股强烈的飘忽感，如走云端「香寒，修行好了吗？出来见见大家？让大家看看咱们青纹谷的天才。」

    　　喊话的是那个平时不假辞色、严格苛刻的长老，总喜欢握住戒尺打人手心，说她不如老圣女，好像每贬低别人一下，自己就能获得成就感，现在声音遏制不住的带着欢喜和亲近。

    　　「香寒，你好厉害啊，教教我好不好？」

    　　虚情假意的小姐妹一如既往的来祝贺，语气中多出几分敬畏？

    　　「香寒，香寒，香寒—.」

    　　亲戚、朋友、长老、族长——

    　　一句句呼唤。

    　　所有人嘘寒问暖，面露和蔼。

    　　这就是淮王，这种当世人杰眼中世界的一角么？

    　　万众瞩目，人人期待，到处都是「纵容」，四面皆是坦途，对视者无不俯首，世俗规矩无不让路。

    　　吃菜不敬酒，没人敢说她没教养。

    　　不。

    　　一样的年龄，淮王俨然成圣，他的世界比自己繁华千倍、精彩万倍！

    　　自己亦有资格窥探到这种世界的一角吗？

    　　「呼哈，呼哈。」

    　　喘息剧烈。

    　　深深埋藏的野心在胸膛内蓬勃生长，钻破血肉，顶开肋骨，沐浴阳光。

    　　她才是南疆第一圣女！

    　　坛千兰！虞傲珊！

    　　你们两个小婊砸，给我等着！

    　　等本姑奶奶大嘴巴子抽你们两丫的丑陋嘴脸。

    　　拍拍衣服，黎香寒擦去额头汗水，伸出手掌，恭恭敬敬请金翅天蜗落到肩头，跨步打开房门，环首一圈，躬身行礼。

    　　「是的，教祖母担心，幸不辱命，我狩虎了！」

    　　一步后不等于步步后，魔下战将，阿肥三境大妖，位居第一，遥遥领先，其余一境，唯一不曾大妖的阿威，寄生南疆，后劲十足。

    　　阿威的神通也多有不同，仔细沟通，居然一体两面，完全能当两个来看！

    　　一面是「下毒」。

    　　此下毒不单单是在毒性上增强，最关键的是使用种类暴增。

    　　吞噬毒囊进化的属性仍在，并且如今可以单独使用不同作用的毒液，好比麻痹、晕厥、永久性创伤、引而不发慢性毒、操纵尸体等等既可以单纯的麻痹不伤人分毫，又能单纯伤人，因材施毒，仿佛一个万能毒库，极具不同条件下的针对性。

    　　另一方面，则是对称的「解毒」。

    　　原本解毒这方面是为具象化的天赋【滴露】，解毒、复苏、还原。

    　　现在晋升神通，【滴露】的还原特性更为霸道，最为顶级的疗伤宝药，关键能长久储存，越赞越多。

    　　「得找机会往青纹谷建条水道，方便阿威往返，把【滴露】送过来，实验效果——」

    　　正琢磨，梁渠余光警见龙娥英水而来，脸上带看干坏事的心虚和慌张。

    　　「怎么这幅表情，干坏事了？」

    　　「要干也是你干，蛙长老回来了，发现宝库里的宝鱼丢了不少，对着江豚发火呢，我应付不来，你去。」

    　　梁渠心头一跳：「怎么那么快，上午才用，下午就回来？」

    　　「你第一天认识蛙长老？」龙娥英反问。

    　　「没事。」梁渠稍作酝酿，顷刻间打好腹稿，捏捏娥英肩膀，「不要慌，小事，我来应付！」

    　　腾水飞跃。

    　　宝库前，江豚排排站。

    　　老蛤双腿连蹬，怒斥头将疤头看守不力，端完对准伤疤，用蛙蹼狠狠拍头。

    　　「蛙公！」梁渠打断。

    　　「呱！梁卿！」老蛤蟆翻身后跳，落到面前，指控江豚，「这群天杀的，趁本公不在，偷宝鱼啊，上好的宝鱼，没有了，全都没有了，我辛辛苦苦，收集了五天啊！斩首！

    　　必须斩首！」

    　　「咳咳，蛙公不要悲伤更不要动怒，这件事不是它们干的。」

    　　「那是谁？」老蛤上下跳，「找出来，做掉它！」

    　　「哎。」梁渠叹息，「实不相瞒，蛙公，是我，我用掉了宝鱼。」

    　　「呱！」

    　　老蛤大惊失色，蹬蹬蹬后退三步，难以置信梁渠的背叛。

    　　「蛙公，我知道你很急，但你先不要急，这是必要的投资，我已经拿着这些宝鱼，去生更多宝鱼了！」

    　　「更多宝鱼？」老蛤眼前一亮，蹦到面前，悄声问，「能生多少？是配对的那种生吗？宝鱼能生小宝鱼？」

    　　「不，配对要多久？一年至多两窝，我的法子比配对更快，蛙公，这里不是谈话的地方，这边请。」

    　　水藻摇曳。

    　　梁渠和老蛤拐个弯，蹲在宝库角落，窃窃私语。

    　　龙娥英看到梁渠张开双臂，像是在拥抱太阳，描绘蓝图。

    　　少顷。

    　　一人一蛙勾肩搭背，发出猥琐的笑。

    　　「嘎嘎嘎。」

    　　「呱呱呱。」

    　　「真有如此丰厚的回报？」

    　　「当然，蛙公，现如今您已贵为大妖，更是妖庭国师，应当明白，宝库不是您的藏银窖，而是咱们的本金，源源不断获取利益的本金。抓鱼的回报太慢，真正快的是鱼生鱼！」

    　　「鱼生鱼？」

    　　「没错，咱们要把宝鱼投入到再生产的环节里，才有更多的宝鱼，不能让它们烂在宝库里，南疆的这个项目我亲自在操盘，已经有了回报，找个机会就能提现！」

    　　「那赶紧提啊。」

    　　「矣，放长线调大鱼，越早，收益越低，相反，圣女位置越高，咱们回报越大，当然，后续投入一样要加大，故而，宝库里的鱼越少，再生产越多，宝鱼越多，再投入生产，所以，宝库里宝鱼越少，宝鱼越多！」

    　　「宝鱼越少，宝鱼越多？」

    　　「没错！您身为国师，要做的，要抓的，不该是宝库宝鱼多少，正是少掉的宝鱼，有没有用在正确的地方，产生更多宝鱼！又有没有被谁中饱私囊！」

    　　「明白了，明白了，梁卿大才，大才！」

    　　「惭愧惭愧，弗如国师远矣。」

    　　「梁卿！相识满天下，知心能几蛙。」

    　　「蛙公！功以才成，业由才广。」

    　　一人一蛙对视，仰天大笑。

    　　龙娥英扶额。

    　　轻松搞定，梁渠拍拍手起身：「对了蛙公，您今天怎么那么早回来，是不是有什么喜事，找到什么好东西？」

    　　老蛤眼晴一眯，左右转动，余光注意到靠近的龙娥英，立马挥蹼，发出「咄咄咄」的驱赶声。

    　　龙娥英额角一跳。

    　　见龙娥英不动，老蛤大为不满：「＊，你这龙女，好不懂事，家国大事，雄蛙说话，哪有雌蛙的份！快快离开！」

    　　梁渠险些被自己口水呛到，单手下压，安抚住自家夫人，操纵水流带上老蛤，一起走向更远的地方。

    　　「蛙公，这里没外人，您说。」

    　　老蛤环顾一圈，确认无人，凑到梁渠耳畔：「凤仙鱼！」

    第1212章 小凤仙，蛙公分鱼，声名鹊起（求月票，二合一）

    　　第1212章 小凤仙，蛙公分鱼，声名鹊起（求月票，二合一）

    　　「呼噜。」

    　　气泡幽幽上浮。

    　　呼吸加重，扰乱水波，压低身前水藻，梁渠几乎以为自己耳朵听错，忍不住确认：「蛙公，您说的，可是江淮八美之一的那个凤仙？」

    　　「当然，不是八美还能是什么。」老蛤蟆晃一晃自己下垂的白肚皮，得意洋洋，「全天下唯有一种宝鱼叫凤仙，宝鱼第一美。」

    　　「嘶——.……」」

    　　河床踏踩出三枚脚印，梁渠震惊地后退两步。

    　　出金了，真的出金了！

    　　快。

    　　太快。

    　　江淮八美。

    　　两鱼、两宝、两植、一娇一宫-分别为凤仙和梦白火、玄龟壳和鲛人泪、火树银花和通天碧莲、龙宫和龙女。

    　　两鱼能单列，足见其特殊。

    　　去到阴间，帮老蛤晋升之前梁渠便幻想，大妖级的多宝，会不会寻到另外和梦白火齐名的传奇宝鱼。

    　　不用一年，不用一季。

    　　半个月。

    　　梦想成真！

    　　这就是大妖级别的多宝蜍？

    　　但——

    　　梁渠疑惑：「蛙公，您怎么会告知于我？凤仙不同于梦白火吧？」

    　　昔日梦白火在鬼母教地盘打转，还是作为诱饵，故而要靠梁渠变身水王猿去寻，此外，梦白火是「群攻」，无所谓谁出力，到手都有份，凤仙则是单体暴击，纵使造化级宝鱼难抓，老蛤也是实打实的大妖境界。

    　　应该留给蛙王才是。

    　　哗哗。

    　　老蛤脚下土鸡翻土一样左右扒拉，扬起沙尘，压出土地弧度，把肚子放在上面，蛙体工学，换个更舒服的姿势箕坐：「知晓梁卿此行为我奔波忙碌，往返阴阳两界，劳苦功高。

    　　本长老能担任蛙族长老，众蛙咸服，欣欣向荣，蒸蒸日上，所靠别无他法，唯有一点！」

    　　梁渠躬身请教：「请蛙公赐教。」

    　　老蛤昂扬蛙头：「有功必赏、有过必罚。」

    　　梁渠狐疑。

    　　老蛤不悦：「梁卿这是何表情？」

    　　「一言而巨细咸该，片语而洪纤靡漏！」梁渠立即下拜，「蛙公微言大义，精妙绝伦，难以顷刻领会，短短一言，道出古今治世之精妙也，渠初时因不解而狐疑，现咀嚼品味，五体投地！」

    　　蛙头再昂，遗世独立。

    　　《耳识法》确认没骗人。

    　　我靠我靠我靠！

    　　来真的，真玩这么大。

    　　这一刻，梁渠简直青纹谷圣女黎香寒附体，大冷天的，浑身哆嗦，忍不住掏两下耳朵这是蛙嘴里能说出来的话？

    　　不用编纂项目、巧立名目、吸引蛙目就拉到巨额投资？

    　　公鸡拔毛！铁树开花！

    　　「嗟乎！」梁渠仰天长叹息，懊悔自己曾经对老蛤的吝啬偏见，痛骂自己不是人，「使蛙公得宰天下，亦如是宝鱼矣。江淮上下一万年，无出蛙公之右者！」

    　　老蛤蟆蛙目一亮，环顾左右，抬蹼半遮面，蛙头凑上：「这句能记下来吗？」

    　　「哪一句？」

    　　「哎。」老蛤扭扭捏捏，甩个眼色，「得宰天下！」

    　　梁渠心领神会：「当然能！「江中社，公为宰，分宝鱼甚均’。回头我让三长老录入江淮青史传，水君起居注，单列一‘蛙公分鱼’，传世作典，代代学习蛙公精神！」

    　　「呱呱呱呱！」

    　　待老蛤猖狂笑罢，梁渠恭恭敬敬作揖：「敢问蛙公，那凤仙宝鱼现今在哪？万万不可因为怠慢，错失良机啊。」

    　　「洞天湖！」

    　　不是在江淮大泽？

    　　梁渠一讶，他犹记得洞天湖是如今西龟王的发源地，五大道统洞天派所在。

    　　「蛙公您怎么还有空去洞天？」

    　　「咳咳——」老蛤咳嗽两声，背负双蹼，「既为淮江国师，本公自然要周游列湖体察民情，了解一线状况，不能局限于江淮大泽一水之地，梁卿水道亦提供助力。」

    　　「好，国师勤政爱民，实乃江淮之幸，事不宜迟，咱们西行去洞天。」

    　　没有去细究缘由，梁渠迫不及待，一人一蛙飞出去，徜祥出两条白色泡流。

    　　「晚上回来吃饭吗？」龙娥英喊话。

    　　「我自己想办法解决」

    　　声音缥缈，渐行渐远。

    　　龙娥英目视两条白汽带绵延，徐徐溃散天际之中。

    　　「哗。」

    　　一路风驰电，掀翻沙尘，留两条轨迹。

    　　「终于有一条能爽吃的宝鱼了。」

    　　梁渠搓搓手。

    　　如今入住龙宫，处理政务，了解财政，他渐渐发现一个问题，一个对势力发展而言很不好的问题。

    　　许多时候，他会和手下抢资源！

    　　曾经药效、精华双倍暴击，是突飞猛进的秘诀，现在反而变成某种「拖累」，就此次龙宫宝库来说，极品、上等宝鱼全吃下肚，单单贡献水泽精华，毫无其本身药效。

    　　相反，属下的薪俸消耗一空。

    　　上等宝鱼六十条，至少能奖赏六十个狩虎，三条极品大宝鱼一样能给长老、大妖。

    　　修行境界越高，低等级的宝药作用越差，乃至无效。

    　　熔炉无欲无求，正是如此缘故，武圣不多让，有作用的天材地宝寥寥无几。

    　　以前极品宝鱼有益，现在血狮都对梁渠无用。

    　　然而，水泽精华的存在，让梁渠对各阶宝鱼依旧存在巨量需求，一用就是「鲸吞」。

    　　精华固好，奈何不能当工资发，一来统御数目有限，二来即便把不用统御的补全作赏，也只能是一次性，无法月月发放，远不如到手宝鱼来的踏实。

    　　简言之，梁渠的存在，让「经济」循环出现一个终点。

    　　要想龙宫稳定的运转下去，再生产再投入，势必不能胡吃海塞。

    　　如今能药效、精华兼用，痛快吃的宝鱼，恐怕唯有凤仙鱼、梦白火这样可遇不可求的造化级淮江珍品，屈指可数。

    　　「到了，慢点慢点。」

    　　白汽徜祥溃散。

    　　「左右左，不对不对，偏了。」

    　　「停停停，应该就在附近一块，找一找。」

    　　梁渠身披【涡神甲】，遮掩身形和气机，长枪伏波相伴左右，小心翼翼地观察四周环境，生怕惊扰。

    　　水流铺张。

    　　感知弥漫。

    　　方圆十数里，掌上观纹。

    　　一条条宝鱼清晰浮现脑海，有牛角、有天青，涡水化为触手，将它们抓住，塞入老蛤张开的黄皮袋。

    　　蚊子再小也是肉，抓回去填充宝库。

    　　半响。

    　　搜罗一遍。

    　　空空如也。

    　　梁渠纳闷：「蛙公，没有啊，宝鱼是有，没寻到厉害的，都是平常货色，精怪到不少。」

    　　「不可能，一定在这里。」老蛤蟆皱起蛙脸，「梁卿怎么寻的？」

    　　「我能操纵这附近所有的水，成为耳目感官、体表肌肤，有异物存在，就像有石子嵌在皮肤里，一定能发现。」

    　　「难怪！梁卿这样是找不到的，梦白火是无色有形，凤仙是无形有色，哪怕在面前，一样伸手能穿。」

    　　梁渠沉思：「无形的东西要怎么吃？」

    　　「吃？吃不到肉，凤仙是喝的！」

    　　「大开眼界」

    　　「咱们只能靠肉眼慢慢去寻。」

    　　「好吧。」

    　　水缓行。

    　　一人一蛙，四只眼睛。

    　　三百六十度，全方位搜罗宝鱼踪迹。

    　　呼气泡上浮。

    　　自从脱产，梁渠许久没有体验过这般亲手抓鱼的紧张刺激—

    　　三百里外。

    　　「淮王他到洞天湖里来做什么？」

    　　「游湖？」

    　　「不对，像是—找东西？」

    　　水天一色。

    　　白银盘里一青螺。

    　　洞天湖里洞天派。

    　　时值早春，青螺顶上覆白雪。

    　　初时，洞天派天龙剑祖以为梁渠来洞天湖附近，是来看自已封地发展，谁料梁渠没去封地，拐个弯，径直跑入洞天湖里「闲逛」，且从平阳一口气飞到洞天，极有目的性。

    　　拿多半是来寻宝。

    　　如此直接去打招呼，难免有分宝的嫌疑和尴尬，人家又不是到洞天派宝库里，可视若无物，到家门口装没看见，也不合适。

    　　梁渠没有恶名，更传言，其是东海大狩会的操刀者之一。

    　　多打交道没坏处，赚些消息，有利无弊。

    　　一念至此。

    　　剑祖飞剑传讯。

    　　「鄯英！你与淮王素有渊源，代替洞天派，去此地尽一下地主之谊，便说洞天派愿支援十万两，帮助建设淮王在洞天湖附近的云梯关口岸。」

    　　「弟子听命！」

    　　意外赚到十万两的梁渠并不知情，他正全神贯注地找宝鱼。

    　　脚踩淤泥，伏波荡去水藻。

    　　跟随老蛤的指令走走停停，周围游荡好一圈，梁渠忽地顿下，目光牢牢盯住某处老蛤敏锐觉察，顺着视线望去。

    　　阳光漫散，金针一样刺下，落到河床上波光徜祥，在那半明半金的角落里，一抹淡色的虹光间或闪烁，不注意真以为是错觉，当成水波散射下的彩虹。

    　　蛙目顿时大亮，老蛤挤眉弄眼，给梁渠甩眼色。

    　　梁渠点点头，悄悄贴近，他先尝试大范围控水，将附近水流圈住，缓缓抬升，结果发现「虹光」一如水中铁器，纹丝不动，反而「虹光」隐隐觉察到不对，向远处离去。

    　　无形有色，控水无用！

    　　一人一蛙缓缓缀行「虹光」之后。

    　　凤仙活似一团薄如蝉翼的七彩虹纱，随波逐流，飘飘晃晃，行踪不定。

    　　奇异。

    　　瑰丽。

    　　无愧能并列江淮八美，当观赏鱼都能卖出天价。

    　　但是要怎么抓，难道直接用嘴对着吸，把附近的水全吸干？他还没准备好啊，怎么都得寻个修行室慢慢吃吧？

    　　等等。

    　　「能不能收到泽国里？」

    　　心思一动。

    　　眼下梁渠身边没有统御水兽—

    　　阿肥。

    　　就决定是你了！

    　　沟通精神链接，征召北水王宫里打黑的肥鲶鱼。

    　　叮叮当当，一派繁忙，烟尘四起。

    　　肥鲶鱼正吐墨改造王宫，神情豁然严肃。

    　　天神在召唤！

    　　停下施工，跟海坊主打过招呼，肥鲶鱼一头钻入【涡流遁径】，再甩尾前行，消灭「最后一公里」，仅仅两刻钟，火速赶至洞天湖现场。

    　　墨尾摇曳。

    　　江淮水君磨下凶牙将，威风凛凛，堂堂登场！

    　　大妖出现，惊动凤仙，虹光一卷，几乎完全透明，直欲逃窜。

    　　「梁卿！」

    　　梁渠不敢耽误：

    　　「阿肥！快使用张嘴，甩尾，向前，吞！」

    　　长须对折九十度，肥鲶鱼甩动鱼鳍，奋力摆尾。

    　　深渊巨口。

    　　暴风吸入。

    　　走你。

    　　轰！

    　　水流虹吸倒卷，江面顿时生出十丈漩涡，惊天动地，鱼群轰散。

    　　大嘴闭合，长须飘飘。

    　　肥鲶鱼拈须，暗叹轻松，想来天神召唤是借口，不过想念肱骨，意图见上一面，为臣如此，实在感激涕零，不胜惶恐，它正要返回泽国，目光聚焦，忽见两片淡色虹光钻出鼻孔。

    　　唔！

    　　肥鲶鱼大惊失色，世界上居然有宝鱼能逃脱它的大嘴？

    　　它慌慌张张捂住嘴。

    　　我吸，我吸，我吸吸吸。

    　　漩涡旋转，彩虹不改，依旧向上飘动，毫无阻碍地穿透血肉！

    　　「阿肥！把头靠过去，含住它就行！马上回来。」

    　　肥鲶鱼身随声动，放弃吸水，用力甩尾，不停甩动脑袋，追逐宝鱼，把跑出去一半的凤仙重新盖住，含在嘴里。

    　　宝鱼诡异，它不敢有丝毫耽搁，调头落回泽国，消失无踪。

    　　轰隆。

    　　水流倒卷，漩涡回平。

    　　巨大的动静，恰给来寻梁渠的洞天弟子指明方向。

    　　没时间理会别人，梁渠精神下探泽国，大喜过望。

    　　一抹彩光挣扎游动，投映出彩光，逃脱不出，无可奈何。

    　　搞定！

    　　「嘴大吃四方，干得好啊，阿肥！」

    　　长须对折九十度，天神赐予它无敌大嘴！

    　　肱！

    　　骨！

    　　「桀桀桀。」

    　　梁渠和老蛤相视大笑，搓搓手和爪蹼，只是外头有人「敲门」，一人一蛙暂时放下观摩泽国内凤仙宝鱼的念头。

    　　「淮王！」

    　　「呦，这不是螂英吗？」

    　　「拜见淮王！他们都是我师弟—」

    　　「行啊，走走走，早听闻洞天派风景独美——」

    　　有熟人邀请，更到家门口，自己还有个口岸封地在附近，日后抬头不见低头见，自无不去之理，肥鲶鱼一听有人请客，哈喇子都流了出来。

    　　于是乎。

    　　洞天派半日游，轻松捞到十万两投资，再蹭一顿晚饭，尝尝洞天湖宝鱼的滋味，打包上宵夜。

    　　【水泽精华+3415】

    　　【水泽精华：4120】

    　　「老婆，睡了没，看看我抓到什么好东西！」

    　　南疆。

    　　青纹谷圣女黎香寒一场惊天豪赌，成功契约大妖蛊虫天，当天炼化成本命蛊，当天晋升狩虎，惊才绝艳，其祖母将为其大办宴会，此消息如潮水般汹涌漫开。

    　　溅起的浪花更翻过鹿沧江，点落到大顺境内。

    　　一时间，声名鹊起。

    　　「三境能契约五境大妖？莫非南疆的蛊虫修行又有大进步？能跨两个大境？」胥海桃担忧。

    　　采血、血隐蛊。

    　　蓬勃发展的从来不止大顺，可怜他一边关将军，吃足苦头。

    　　信使作揖：「将军放心，并非三境契约五境，横跨两境，而是此女契约时，恰逢妖兽巅峰的蛊虫晋升，侥幸为之。」

    　　「侥幸？此言差矣。」有人意见不同，「蛊虫修行之道或无大事，但这个圣女，绝不可小。

    　　据传此本命蛊原先乃野生蛊虫，是南疆圣女于野外捕获，其放弃了家族传承，另死了两位大武师，耗费一年多的时间精心培育才成功。」

    　　「放弃传承，自行培育？好可怕的心性！好果断的性情，野心勃勃！」胥海桃神情严肃，「本命蛊多是后期发力，契约大妖，怕是数年内便可狩虎圆满，运气好，说不定三十有五便臻象，假以时日，或成五蛊九毒，边关大敌！」

    　　众人对视，不置可否，心底记下此人姓名。

    　　南疆圣女黎香寒。

    　　野心勃勃，有大毅力，有大决断。

    　　年纪轻轻，可怕得很呐。

    　　「有机会，多多收集收集黎香寒的事迹和情报，上报给朝廷。」

    　　「是！」

    　　南疆、北庭有名有姓的天才，俱要登记在册，以方便将来有迹可循，若谁刺杀，还有额外奖励。黎香寒作为圣女，本来也有，但并不突出，现在有大妖本命蛊，威胁性一下子上升到前列。

    　　「将军，说起来，这个圣女黎香寒，我许久之前注意过，她的祖母就是黎怡琳。」

    　　「黎怡琳？好耳熟的名字——.」胥海桃抚动胡须，他的近卫上前两步，耳畔私语。

    　　胥海桃一愣：「原来是她，祖母和孙女，俱是灵体圣女？」

    　　「问题就出在这，将军，就二人年龄上—.—.」

    　　青纹谷。

    　　草木茂盛，瓜果富饶，门房唱名。

    　　阿威抱丹大口吞吃，听到贵重的份子就抬头，不贵重的就专心干饭。

    　　黎香寒啃吃青苹果，交叠双腿，脚踝慵懒地靠到侍女膝盖上，侍女挽好发髻，捏住圣女刚沐浴完，尚且泛着热雾的圆润脚趾，细细绘描。

    　　粉红的指甲透着血色，圆润的甲面又在纤细鸟笔之下，勾勒出精美花纹，正如窗外攀附生出的紫藤。

    　　熏香袅袅。

    　　黎香寒伸个懒腰，脚趾猫一样张开，卷着浴巾兴奋滚动。

    　　什么是人生。

    　　这才是人生！

    　　过去三十年，她从来没有觉得，自己这朵圣女花如此鲜明的盛开过，只一句话，要风得风，要雨得雨……

    　　「百草涧圣女千兰，贺送东海玉璧一对，鲛绡五匹——」

    　　投石落水，平静的湖面泛起涟漪。

    　　黎香寒眯眼。

    　　未几。

    　　窗外悠悠然飘来言语。

    　　「香寒妹妹真是好气运，我还以为我是这一代圣女里，唯一一个有大妖本命蛊的呢。」

    　　「什么？千兰姐姐的本命蛊也大妖了？」

    　　「是啊，就上个月，我爹妈也想办酒来着，只是我觉得没必要，也不好意思，横竖本命蛊晋升大妖而已，又不是我自己，搞那么兴师动众做什么？」

    　　「咔！」

    　　苹果破碎，果汁四溅。

    　　阿威抬头，盘绕一圈，张合口器。

    　　谁！

    　　谁在嘀咕天神的收份子赚钱大计？

    　　谁在阻碍它晋升二境大妖，领先奸侯？

    　　黎香寒甩去手上果汁，咬牙切齿：「坛！千！兰！」

    　　天蜗节肢一竖。

    　　办她！

    第1213章 众望所归（求月票，二合一，中秋快乐）

    　　第1213章 众望所归（求月票，二合一，中秋快乐）

    　　「哇塞，本命蛊大妖不值得庆贺？千兰姐姐好谦虚。」

    　　「是啊，好低调，大顺有句话是说什么来着。惟静惟——惟—」

    　　「惟静惟默，澄神之极？」

    　　「对对对！就是这句，还是你懂得多。」

    　　「哈哈哈—」

    　　紫藤花走廊传出女子的嬉笑吵闹，俯仰打趣，同飘落的花瓣一样缤纷。

    　　「确实没什么必要，话说还是千兰姐姐厉害，年长，沉稳。

    　　三境巅峰，炼化家族悉心培育出来的四境巅峰本命蛊，又是灵树心源体，好好培育两三年，蛊虫迈过三劫，养成大妖，不是稀罕事。

    　　说明百草涧选本命蛊，眼光一如既往的不错，千兰姐姐从来是个自强不息的人，觉得不好意思，那也是人之常情。」

    　　欢笑声夏然而止。

    　　紫藤走廊一片安静。

    　　为众女簇拥，前呼后拥的坛千兰收敛笑容，那对下人精心描出桃花染红的凤眼微微眯起。

    　　三丈之外。

    　　黎香寒倚靠褐黄花藤，头顶落花，半干的头发垂落肩膀，潮湿黏连，带出一丝凌乱的破碎，好似对面在灼灼逼人，惹人怜惜，好骚的蹄子，披件外套，头发不干就跑出来。

    　　千兰心头唾弃，唇齿黏连，正欲开口。

    　　「啪！啪！」

    　　单调机械的弹动声抢先打断言语。

    　　「哎。」黎香寒弹动着适才画好的紫藤花手指甲，继续自怨自艾，「我就不一样，女儿家的花期不过三四十年，实在不甘心等上两三年，熬成黄脸婆，便想着去野外碰碰运气，有没有更好的。

    　　谁知不仅死了两个大武师，收回来的大蛊虫还野性难驯，教先生一顿训斥。如此没完，抓回来，前前后后又养一年多，真是差点失败，天天提心吊胆。

    　　幸好多了几分运气，没有白费功夫，要是重来一遍，我肯定不敢再胡来，全照家族安排的走。」

    　　众女眸光闪烁。

    　　「哇！」右侧一人率先捧心，「香寒妹妹文文静静，怎么一下那么大胆？野生的蛊虫矣，换我都要吓死了，哪里敢去养。」

    　　言语一出，打破静谧。

    　　「是啊，野生的妖兽本来就少，虫子还凶，香寒妹妹怎么治得住，」

    　　「大顺有句话怎么说来着，岁不寒—事不难——」

    　　「岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。」

    　　「对对对，就是这句，你果然懂得多，当然，最厉害的还是咱们的香寒妹妹，好有决断，好有毅力。」

    　　针尖对麦芒。

    　　十数人的女子小团体晃动裙摆，像闻到甜味的蚂蚁，眨眼间分出五六人，离开千兰，转而围拢黎香寒。

    　　坛千兰眼角一跳，心头不爽，记住捧心之人，双手抱臂：「原来不是香寒妹妹好运气，外出碰到才临时起的心思？

    　　不过咱们站在外面说那么多，我还不知道所谓的天蜗长什么样呢？野外环境恶劣，蛊虫多容易负伤，小心有肢体上的残缺，不如让姐姐们帮你看看？」

    　　「嘶嘶。」

    　　一条纤细的青翠小蛇环绕纱白小臂，自坛千兰食指尖冒头，猩红蛇眼目视黎香寒，嘶嘶吐信。

    　　「是千兰姐姐的红眼碧蛇！好漂亮的蛇蛊！

    　　「上次见还是妖兽，这次已经是大妖了。」

    　　本命蛊一出。

    　　分出去的小半女子团体又折返回来，围观小蛇。

    　　「真可爱，真威风。」

    　　「千兰姐姐说的没错，香寒妹妹，怎么不召你的蛊虫出来，我们这些姐姐帮你看看。


    　　身边无人，黎香寒被翠蛇红眼死死盯住，心头慌张，强忍住后退冲动，面上不动声色：「运气虚无缥缈，谁又能知道呢？至于本命蛊———」」

    　　眼珠左右转动。

    　　大爷，大爷，您虫呢？

    　　不是您说要办她的吗？我是听您的话才出来的，一个人应付不来啊！

    　　「咔咔。」

    　　肩膀微疼，黄金节肢隔开衣服，扎入皮肤，熟悉的口器开合声响在耳畔，带起一片惊呼。

    　　黎香寒不惊反喜，沉重的大石头落地。

    　　一只大蜗正落黎香寒肩头，身份不言而喻！

    　　「这就是香寒妹妹的天蜈？」

    　　「我的天呐，这颜色，这品相，好漂亮的蜗蚣。」

    　　湛蓝光华，反射亮光的片甲，八片布满金纹的透明羽翼如蛛腿，边缘锋利，漆黑的弯钩口器大如残月，尖锐无比。

    　　完美的品相！

    　　阿威昂扬脑袋，挺拔半身，斗志昂扬，翠蛇觉察到同等级的蛊虫出现，不甘示弱，同样抬头。

    　　但是同金翅天蜈相比，坛千兰的红眼翠蛇一下落入下风，完全不能比较。

    　　蛊虫界，实力不论，向来是有甲比有鳞霸气，有鳞比皮毛威风！

    　　「千兰姐姐，你要看，这不就是？妹妹眼拙，不知有没有残缺啊？」黎香寒心中暗爽，洋洋得意。

    　　天蜗大爷太给面子了！

    　　「哗啦啦。」

    　　各色绣鞋踏动木板，原本包围坛千兰，欣赏蛇蛊的团体分出大半，重新围拢黎香寒，双方顿时呈六四开之势！

    　　身边人一少再少，坛千兰彻底挂不住脸：「确实是好品相，没有残缺，难怪香寒妹妹舍得下注。只不过，本命蛊终究要以实力而论，听闻野外厮杀出来的，都比家养的强悍？

    　　不知是不是真……」

    　　话音未落。

    　　金光一纵。

    　　坛千兰恍惚间看到黎香寒肩膀上的天蜈闪烁，张翅扑来，她下意识后仰，有什么液体溅到眼皮上。

    　　抬手揉眼。

    　　蛇血晕开，桃花色的眼影多出三分殷红，其后嘶吼凄厉，自己小臂被紧紧缠绕，骨骼轻响。

    　　不好！

    　　坛千兰心头大震，不顾手臂疼痛，克制住躲闪本能低头，心情瞬间跌落谷底。

    　　红眼翠蛇脑袋上，赫然撕开一条狞的三寸豁口，青鳞翻开，深可见骨！甚至伤口要再偏上三分，左边的红眼不保！

    　　「啪嗒。」

    　　殷红蛇血顺沿指间滴落在地，溅开血花。

    　　怎么可能！

    　　什么时候？

    　　所有人呆愣原地，不敢置信，天蜈、碧蛇，分明都是大妖，千兰的赤眼碧蛇还早晋升一个月，怎么会一个照面就受了伤？

    　　再看金翅天蜗，恍如未动。

    　　「啊！」捧心人率先打破死寂，冲上前去，「千兰姐姐，你受伤了！」

    　　「快，止血，止血！」

    　　凝滞的画面重新流动。

    　　「咔咔。」

    　　阳光穿透紫藤花。

    　　天蜗停留肩头，弯钩口器闪清光。

    　　黎香寒睁大眼睛，呼吸加重，此时此刻，她什么都听不见，什么都看不清，小腹生凉，就像是小时候坐马车，驶过一座拱桥，穿过河流，车厢摇摇晃晃，爬上到拱桥最高处，又一跃而下的失重。

    　　人影模糊，低低的叫喊不断响起。

    　　坛千兰手忙脚乱地捂住翠色伤口，下人慌慌张张的递来纱布—所有人被这突如其来的一幕惊到，不知所措。

    　　瞳孔重新聚焦，黎香寒忍住呼吸冲动，微微偏头，试探问：「大王？」

    　　阿威转头，盘转一圈。

    　　什么大王，叫什么大王，大王没来。

    　　对付这种小卡拉米，何必劳烦天神降灵，它一只虫就够。

    　　节肢面北抵头。

    　　肱！骨！

    　　「啊！！！耶耶耶！！」黎香寒内心疯狂尖叫，咆哮，甩动四肢，手舞足蹈，摇头晃脑，忍住上去踩脚，把千兰脑袋踩入土坑的冲动，她样装关切抽噎，「没事吧，千兰姐姐，都是妹妹的错。

    　　天蜈晋升大妖，好些膨胀，听不得挑的话，是我没有管教好它，你那样说，它以为要比斗，回去我就教训它！不过也是，姐姐你怎么这么不小心啊。」

    　　「没·没事。」千兰脸上露出尴尬的笑，「是我大意了，没有让翠蛇闪。」

    　　人群之外，走廊尽头。

    　　一袭黑衣的圣女虞傲珊暗暗吃惊，继而忧心性。

    　　「黎香寒真的变厉害了，要是来抢自己男人该怎么办？」

    　　墨尾甩动，白汽纷纷。

    　　深渊巨口潜行，奋力一跃，吞没虹光。

    　　漆黑的眼珠转动，确认吞到宝鱼，肥鲶鱼赶紧闭上嘴巴，用鱼鳍堵住鼻孔，尾巴也抱住，不让屁股露出来，变成无漏之蛙。

    　　半响。

    　　淡色的彩虹从它的眼珠里幽幽飘出，顺延嘴巴游曳一圈，奔赴自由。

    　　鱼鳍去捂，彩虹穿过鱼鳍。

    　　须子去卷，彩虹穿过须子。

    　　肥鲶鱼不信邪，追着凤仙宝鱼吞、吞、再吞，无一例外，全关不住，天神亲赐无敌大嘴，竟在一条宝鱼面前折戟沉沙。

    　　「好了，别玩了。」

    　　肥鲶鱼张着嘴，遗憾退场，让出位置。

    　　「风仙在哪？」龙娥英好奇环望。

    　　「那，就是那片彩光。」梁渠也张望一圈，努力辨别色差。

    　　泽国里总是阴天般的蒙蒙亮，瞧不真切，他招手，两只小江獭抓上荧光水母，对准宝鱼凤仙，光芒照散出了些许七彩虹光。

    　　长七尺左右、两米多长的一段「彩虹纱」，柔纱层层叠叠，又能觉出丝滑，完全没有正常鱼的样子，又或者是色泽太淡，让人瞧不真切鱼头位置。

    　　整条宝鱼更像一团凤尾，或许是凤仙名字的由来。

    　　龙娥英伸手，五指从宝鱼中穿过，扰动的水流惊得凤仙逃窜。

    　　「这就是凤仙？」龙娥英大为新奇。

    　　「没错！无形有色，而且它的颜色能在轻重之间变化，最淡的时候几乎透明，不下功夫，很难辨别出色差。

    　　最鲜艳的时候，和雨后正常能看到的彩虹差不多。」梁渠变化泽国内里方位空间，让凤仙重回面前。

    　　「世上居然有无形之活物，你打算怎么吃？」

    　　「吃？太暴天物。」梁渠摇摇头，「当然是先物尽其用，而且据蛙公说，这条凤仙宝鱼短时间内应该还能长。

    　　先让圆头在泽国里养着，看看能不能更进一步，长大个一二寸，期间放出去收门票！」

    　　「门票？」龙娥英吃惊，「这怎么收门票？」

    　　「堂堂江淮八美之一啊，怎么不能？看一看一两，摸一摸十两，童叟无欺，肯定能吸引更多人来平阳参观。

    　　到时候，我的十三个封地，挨个展览十天！就放到新木楼里，这件事就交给夫人办，别人我不放心。」

    　　最近梁渠实在缺钱。

    　　到处口头承诺拉投资。

    　　缺多少不知道，有多少也不知道，完全成了一笔糊涂账。

    　　总之，你先带上人来搞建设，钱另算。

    　　「鬼点子真多，只是那么多人来看，教谁偷走怎么办？」龙娥英担忧。

    　　「偷不掉的，我想抓它都费功夫，何况别人，而且除非当场吃掉，不然蛙公肯定能找回来。」

    　　「丢了你别怪我哦。」

    　　「夫人看不起谁，一条宝鱼，我舍得怪夫人？」

    　　龙娥英欢喜，推一下梁渠胸膛：「好，明天我安排。」

    　　「对了。」梁渠提起另一件事，「上回蛙公送我的，老龙君的金银盏放哪了？」

    　　这一次老蛤的大方让梁渠大开眼界，刷新了他的认知，听蛙游击抱怨，最近老蛤除了每天出去抓宝鱼，就是威胁大蛙们把它的财产还回来，每天出门，先端一下大胖二胖的肚皮，当起步器用。

    　　大胖二胖则是摆烂。

    　　要鱼没有，蛙命一条。

    　　投桃报李。

    　　梁渠想把上次收到的金银盏，还给蛙公。

    　　「应该在箱子里，我找找。」

    　　王府大改造，梁渠一家人常住杨府，东西都在箱子里藏着。

    　　龙娥英凭记忆寻到对应的储物箱子，结果找到的时候，发现箱子上沾满可疑水渍。

    　　不祥的预感。

    　　梁渠眉毛一跳：「打开来看看。」

    　　哎嘎。

    　　绸缎之内，桃红色的绸缎布上沾有可疑粘液，中央一块凹陷下去，呈现金银盏的模样，至于金银盏的去处梁渠捏一捏眉心：「没事了。」

    　　翌日。

    　　龙娥英开始给凤仙宝鱼造势，先花钱请帝都的大诗人刘正风，阿肥绝大部分诗作的著作人，老朋友，给凤仙宝鱼赋诗一首，再编造一套似是而非的传说故事，什么接触过的，日后都成为了大人物。

    　　常年跟随在梁渠身边，这种营销手段，水君夫人驾轻就熟，当天更亲自去到帝都，拉上认识的夫人，让她们带上家中孩子来摸一摸，结伴玩耍。

    　　美其名日一一开光。

    　　一传十十传百，人人都来。

    　　一两看一看，十两摸一摸，横竖不贵，谁都不想自家孩子输在起跑线。

    　　仅仅一天就来四百余人，收获白银三千多两！

    　　梁渠的事情同样不少。

    　　先是河狸一族，数日的考察，狸总工作保，它们有停留意向，正商量薪酬和地盘，梁渠直接把拳头在封地发现的那处矿脉的一半归属权划分给河狸。

    　　地盘则尚需搭建。

    　　不管怎样，先来干活，把王府建设好。

    　　义兴县内的万古盈春树已经催生，有模有样，虽没有搭建房屋，但高百丈，俨然成为一个壮观地标，今年内就可以陆续产出回报，两到三年内，达到一定产出规模。

    　　其余十二口岸，港口建设同样大致完成。

    　　「要设置十三个负责人，更轻松一点。」

    　　梁渠在册页上圈圈画画，义兴的位置上写一个刺猬，然后往下鲛人泉广钦、泉玉轩……·

    　　「先让他们呈上第一份五年期建设计划，看看成色。」

    　　一切有条不紊。

    　　「呼叫老大！呼叫老大！讲大顺官话的老乡来了！还讲到了白云！」

    　　「哦？」

    　　意识跳跃到楼兰国，梁渠听到了隔开一层帘布的马商交谈。

    　　「当然，据说绵延几百里，是传说中的鲸皇！来拿走什么东西，给了楼兰国主好大的赏赐！」

    　　「哦——.什么赏赐？」

    　　「这我就不知道了。」

    　　「果然—」

    　　梁渠叹息。

    　　昔日来楼兰，看到浓厚的位果气机，就像孙猴子摘人参果，人参果就挂树上，偏偏他没有金击子，再回来「人参果」已经被鲸皇拿走。

    　　英雄无数。

    　　东海大狩会头名。

    　　自己有机会吗？

    　　「干得不错，任务完成，归队！继续寻找江淮遗族。」

    　　「遵命！」

    　　夜半。

    　　钱是好东西，梁渠清点凤仙展览获得的银票，思虑拨款给刺猬，忽然想起来自己有另一份等待领取的收获。

    　　「圣女份子钱——」

    　　塞好银票。

    　　【降灵】！

    　　「嘿嘿嘿.—

    　　烛火幽幽，诡异的笑声回荡房间。

    　　梁渠吓一跳，环顾一圈，发现声音源头。

    　　黎香寒脑袋闷在被子里，晃动小腿，发出一阵又一阵窃笑。

    　　爽啊！

    　　太爽了！

    　　憋闷一整个白天，不敢失态。

    　　坛千兰吃惊的样子实在过瘾，过瘾！直教人欲罢不能，回味无穷！自己只得了少许加持，喝上武圣流出的一口汤，人生就变得如此精彩，真不知道大顺淮王过的什么神仙日子。

    　　想必是左端老登，右踢天骄，在所有家族、所有人不信邪的过程中，完成一次又一次的反杀，惊艳全大顺—

    　　妈的，怎么有这么牛逼的人？

    　　妈的，这么牛逼的人怎么不是自己？

    　　「你滴！」节肢敲窗，「孤是不是对你太纵容了？」

 第1214章 虫谷节 

    　　第1214章 虫谷节

    　　黎香寒老老实实，床铺上鸭子坐，床头老鼠跟着一块低头。

    　　天昂扬上半身，立足屏风，两根节肢交叉成叉，抱臂作训斥状。

    　　「哼，堂堂青纹谷圣女，挠一下别人的本命蛊就乐成这样，出息！」

    　　黎香寒战战兢兢：

    　　「淮王北击红蛮，南抗九寨，东征大泽，西降异佛，无敌世间，是闻名天下的大人物，我只是一寨之圣女，年不过三十，凭天生灵体，侥幸黍列其中，自不敢，亦不能同您气吞天下之势相比啊「呦呵，口才不错。」

    　　「哪里有」

    　　「你是在反驳寡人？」

    　　黎香寒哆嗦一下，呜呼悲叹，扯开嘴角，挤出一个笑容：「不敢，发自肺腑——」

    　　「好了，孤政务繁忙，办席收到的份子钱呢。」

    　　「在这，都在这！那么多钱，我一分都没敢动！只等淮王来取。」黎香寒跳下床，转一圈，环指身边一个又一个铆钉大箱，「祖母邀请九寨，认识的熟人能来的都来，土司派了人来祝贺，收获颇丰。」

    　　「哦，土司也派人？」

    　　「是的，祖母明面上到底是舍身饲虎的‘大英雄」。」黎香寒在舍身饲虎上咬了咬字，阴阳怪气道，「当年毒杀袁遇文，好一阵宣传，土司亲自奖赏，大家都这么觉得。故而人脉比一般臻象要广得多，我身为英雄孙女，做出突出成就，土司自然派人慰问。」

    　　梁渠点点头，节肢尖锐，插起果盘里一枚紫皮葡萄：「土司送了你什么？」

    　　「一颗水属大丹，三天内炼制出炉的，今天是最后一天，还算新鲜，办席之前，我便将您宠兽的癖好宣扬出去，大家都拍马屁，投大王您的宠兽所好。」

    　　黎香寒满脸堆笑，献宝般送上一枚小盒。

    　　打开。

    　　浓郁的药香充盈房间。

    　　一只只老鼠竖起身子，一只只蛊虫贴住罐面。

    　　「哦？」

    　　丢掉半枚紫葡萄，节肢往黎香寒衣袖上抹一抹，擦去汁水，梁渠捧起大丹，张合口器，直接将大丹赏给阿威吃掉。

    　　老鼠擦去地板汁水，分吃半枚葡萄，小眼珠仍不离大丹，围拢下方等碎渣。

    　　黎香寒心中不舍。

    　　自己辛辛苦苦赚来的人情啊，将来都是要自己还回去的「咕嘟。」

    　　大丹完整下肚。

    　　【可消耗五十八万—】

    　　六十四减五十八，算得净挣水泽精华小六万梁渠眼前一亮。

    　　这丹有力气。

    　　南疆土司不是小气人啊。

    　　「剩下来的呢？只有土司送大丹？」

    　　「剩下来的丹药就少了，零零碎碎的，品阶多处狩虎，再多的是各类礼品，有南疆特产的珠玉.—..」

    　　「太繁琐，大概多少钱，说个数。」

    　　「除去丹药，四十——·五六万两上下？」

    　　「好好好！干得不错。」

    　　梁渠欢喜。

    　　宝地。

    　　绝对宝地！

    　　无成本培育水兽大将，更有精美礼品，点击土司即赠。

    　　四十五万两白银，能给自己的领地添砖加瓦不少，增加大量建设工程，尤其南疆特产，许多东西不通商，较为珍惜，大顺腹地有溢价，卖一卖，涨到五十万不算难。

    　　「那么多宝物，我该怎么送给您？」

    　　黎香寒面露紧张。

    　　她最是害怕这个交接环节，万一处理不好，留下手脚，让几个小婊砸注意到并怀疑，暴露自己私通大顺，人生就完蛋了。

    　　不过大顺淮王好像很缺钱的样子？

    　　「此事暂且不急，到手即消失转赠，难免惹周围人怀疑，怎么拿，下个月再说。」梁渠扇动金翅，一个接一个宝箱探查成色，「接下来你有什么‘赚钱」计划？」

    　　黎香寒刚松一口，听到赚钱又头疼。

    　　所谓赚钱，无疑是祖露自己「天赋」，不断拉投资的事，可这种事怎么可能一波接一波？时间早，赚取不够，时间晚，梁渠不耐烦，当成弃子。

    　　太慢不行、太少不行。

    　　太难了啊。

    　　内心小人抓狂，拉扯头发，跳起地板。

    　　斟酌半响，黎香寒面上小心试探：「每年年中，南疆有个虫谷节，各大寨子的青年才俊都会去，挑选合适的蛊虫苗子，表现好的，会赢得土司奖赏，青纹谷里也会有好处，您看这个，行不行？」

    　　「年中虫谷节？」梁渠挑起一根项链，「有这种节日？具体什么时候？」

    　　有戏！

    　　黎香寒一喜：「每年丙火日，万物躁动，百虫躁动，虫谷节，就是那个时候，各大圣女都会出面献舞，让百虫升华、斗虫，具体日子，每年不一样，往往六月才定。」

    　　行不行行不行行不行·

    　　房间安安静静，汗水从额头滑落，地板上晕开。

    　　「行。」

    　　「呼！」

    　　过关！

    　　黎香寒猛猛松气，她趁热打铁：「还有一件事，斗胆问大王。」

    　　「说。」

    　　「南疆人于喜爱蛊虫，多会取上姓名，天蜗是大人您的兽宠，我不敢妄自取名，又纠结对外称呼。」

    　　「阿威，对外你就这样叫。」

    　　「阿威？」

    　　好奇怪的名字，淮王的取名逻辑是什么？

    　　觉得威风叫阿威？不会那么潦草吧？

    　　没等黎香寒搞明白。

    　　「半年时间，狩虎中期，至少埋一颗神通种，两颗最好。」

    　　「啊？」

    　　「啊什么啊，闭目，修行，定个小目标，两个月内，埋第一颗！」

    　　轰！

    　　猝不及防。

    　　澎湃气血倒灌，心脏似擂鼓、每一次震荡，大股沸腾血气奔腾如江河，冲刷经脉。

    　　体内骨龙，血肉再长，豌蜓咆哮！

    　　黎香寒顿感浑身发胀，体内充盈，三十六脉莹莹泛光。她迅速调整状态，把害怕情绪抛之脑后，嘴角情不自禁地咧开。

    　　哈哈哈。

    　　来了来了，就是这个感觉。

    　　世上天才千千万，唯有淮王高不可攀。

    　　这种窥探其眼中世界的快感，实在令人着迷！

    　　天龙级的修行反馈。

    　　劲增！猛增！狂增！

    　　爽爽爽。

    　　既来之则安之，已经变成淮王兽宠的本命人，无法反抗，只能接受，先把能得到的好处拿到手再说。

    　　看千兰的样子就知道她今天不服。

    　　办席祝贺，不能撕破脸，挠一挠已经是极限。

    　　等到虫谷节，一拳送她个乌青眼，两拳送她个香肠嘴，三拳帮开个酱油铺！

    　　还有虞傲珊，整天装得像个冰山美人，不是黑衣服就是白衣服，板个脸拒人千里之外，实际脑子里除了男人还是男人，全天下女人跟她抢男人，头给她打，鼻子给她打歪！

    　　「真是用功。」

    　　觉察到不远处的修行气机，黎怡琳推窗而出，眺望夜色，心生感慨。

    　　大器晚成，莫不如此。

    　　自己没有成为长辈心目中的圣女，成为南疆骄傲，如果是香寒的话，或许可以。

    　　纱布随风轻扬，月华如水，泛一层玉光。

    　　梁渠节肢一张，挑开宝箱里的银色项链。

    　　「挂娥英脖子上一定好看，绕三圈，套脚脖子当足链也不错———」

    　　挂上自己脖子。

    　　金光一纵。

    　　无人觉察处，飞出青纹谷，寻到河流，构建【涡流遁径】。

    　　阿威晋升大妖，俨然能支持神通使用！

 第1215章 蒸蒸日上，十三大典（求月票） 

    　　第1215章 蒸蒸日上，十三大典（求月票）

    　　光阴虽短，静者自长；岁月无多，忙人更促繁忙的时候，总觉得日子过得非常之快。

    　　冬日才过，春日再来，不消三月，空气中又泛出灼灼热浪，而热浪没铺开，小雨先降。

    　　梅雨季.—

    　　义兴县内，万古盈春树节节攀升，枝繁叶茂，分枝整齐，雨水顺沿青翠叶尖滴落。今日中午，少有的晴天，周围雨水在阳光的照耀下干涸，留一圈浅波。

    　　作为十三封地口岸的桥头堡、门户，梁渠没有把万古盈春树种到原来的义兴镇里，而是放在隔壁，朝廷划分到义兴县范围里的南浔乡。

    　　原因无它。

    　　一来义兴镇经过十年发展，被平阳府和朝廷政策带动，人口极多，没有那么多任凭他规划、大展拳脚的自由土地。

    　　没有天灾，没有人祸，地方户籍上的一户人家，往往是六口人，这是一个十分健康的平均数。

    　　基本一家一个老人或没有老人、一对夫妇、天折的不算，养三到四个孩子。

    　　树大分枝，八大分家。

    　　此外，「民有二丁以上不分异者，倍其赋。」

    　　故而一千户，当地大约就是六千人，二十以上五十五岁以下的壮丁基本一户一个。

    　　大致流程为，夫妇生小孩，按年龄，大的分家，最后小的儿子留家，小儿子长大成丁，夫妇也年迈，不算丁壮，至于为何一家一个老人，往往是因为儿孙们谁都不想吃亏，会各自养，最后平均下来，一户分一个老人或没有。

    　　然而义兴如今的数据，往往能到一户七口人，足见地方之兴旺，口要吃粮，大范围平整地少之又少，平地起高楼，少不得占用，到时候就是一系列的搬迁和赔偿，太麻烦，越是扯皮的地方，越容易出问题，拖慢建设。

    　　二来梁渠自己的王府就在义兴镇上，等日后万古盈春树做成天舶商会一样的地标，义兴镇人会更多，到时候车水马龙全在家门口的大街上，闹得慌。

    　　基本位置搞定，紧要的便是彼此之间，道路连接，光黄土路不够，青石板也不够，必须是厚重长方，用来铸堤坝的青石条。

    　　要想富，先修路。

    　　这句话刻在梁渠的本能里。

    　　什么都可以慢，修路不能慢，主要景点之间，一定要有好路，来自南安的石材通过水运，来到义兴县，被人打捞上岸，再切削成合适大小，填充到道路，豌链接淮阴武堂、万古盈春树、上饶埠头，完成闭环。

    　　全是烧钱的地方。

    　　尤其修路。

    　　梁渠修之前，都不知道一条二十里的路能贵成这样！

    　　明明他一指就能覆盖，全部按碎，但建设成本高昂到离谱。

    　　好在许多项目已经开始挣钱回本，尤其水道水运里的牛税与桁渡税。

    　　六月初，蝉还没开始叫。

    　　池塘里的荷花开始盛开。

    　　乌龙躲在树荫下吐舌头，滴下来的汗水印出一团水渍。

    　　透过圆窗，能看到万古迎春树聂立天际，天舶商会的工人带上木板，挂载绳索，往树干上搭建房屋。

    　　日新月异。

    　　「五月水道的牛税与桁渡税，大致用于以下方面—」

    　　「铁木山将军迄今拉来共计三百万投资，去向为——南疆宝物贩卖赚得五十六万「义兴县的主干道路大致铺设完成，长三十里、宽十丈，中央栽种三尺灌木，历经六月，耗费一百八十万。」

    　　「王府建设由猴子、河狸族群带领，预计今年底完工。」

    　　「五月凤仙鱼共带来收入七万六千两，较四月少许下降。」

    　　「徐提领的秋水澡堂工，澡食住修行观影一体，初开放，五月下旬得分红三千四百五十两。」

    　　「江川县的水天栈道上的玉晶船五月共营收四万六千八百两，但是尚未覆盖玉晶船的烧制成本，预计夏季上涨—」

    　　刺猬林林总总，陆续汇报。

    　　「所以说，这月的财政上，建设和各方产出，大致持平？」梁渠惊喜。

    　　「没错，大王，六月之前，陆地上的多是负债不断累计，账面上，除去天舶商会两千万两大头之外，尚有修路造成的八百万负债，合计近三千万负债。

    　　但预计今年六月，天气回暖之后，维持在不增不减，没有欠账的水平，预计七月开始逐步还债。

    　　龙宫的建设也开始回暖，自派小星晋升妖兽，搜索范围大增，抓到不少宝鱼，结合宝植种植、

    　　宝鱼饲养，开始给干活水兽发薪俸，各大族群也统计出数目，开始征收宝鱼税。

    　　尤其是北水王，大王，北水王重开贸易，十五税一，缴纳尤其之多，如今水下妖庭的大部分开销，都来自北水王！」

    　　海坊主。

    　　从不让人失望啊。

    　　「好，很好！」梁渠无比欣慰。

    　　费尽千辛万苦，忙碌半年，和娥英都少了夫妻生活，终于把水陆两架马车运转起来，只要动起来，剩下来就好走很多。

    　　自己居然如此的有治理的才华。

    　　「此情此景，我只能用一个词来形容。」梁渠起身负手。

    　　刺猬追问：「不知大王欲道何词？」

    　　「蒸蒸日上！」

    　　「精妙绝伦，小猬诚服！」小刺猬目露惊叹，手持册页当板，「天下地上，唯有大王———」」

    　　话语戛然而止。

    　　小蜃龙悠悠然飘进来，弹出两根龙爪，指一指自己，指一指刺猬。

    　　伴随着小蜃龙的出现，池塘扰出水波，受到传唤的泉玉轩和泉广钦二人来到花园。

    　　「参见大王！不知大王有何吩附？」

    　　「来的正好，刺猬，玉轩、广钦，接下来我说的，你们记一下。」

    　　「是！」

    　　没自己事，小蜃龙东张西望，甩动鬃毛，眼尖看到一把木尺，眸光大亮，翻来翻去，把册页空白的一角撕成小碎屑。

    　　「嘧嘧。」

    　　刺猬、鲛人翻出空白册页。

    　　梁渠手指万古盈春树：「你们可以看到，如今十三口岸已开始往上搭建房屋，广钦、玉轩，你们负责云阳口岸，同时别忘记，全部十三口岸的布影建设，别的可以不管，影院务必率先建成。

    　　我拨款八十万，给你们购置龙灵绡，加快进度，六月底之前，布影必须投入放映，而且除去我编写的三部新布影外，至少要有五部以上的新片，共计八部往上投入放映。」

    　　「明白。」

    　　「第二点，刺猬你注意，便是路引试点，尝试在义兴县，取消义兴人去往其余口岸的路引设置。」

    　　「大人这—要是人口流失，无人耕种该如何是好？」刺猬震惊。

    　　「所以我说是试点，而且，你要改变一下思路，不能一味的用限制手段。」

    　　刺猬挠头：「请大人指教。」

    　　「以前，凡是义兴人，没做过坏事，都能得到我的补助，上学堂、读书院，咱们应该用诸多福利，强调人口户籍的重要性，而不是直接限制日常流通。」

    　　「如此一来，会花好多钱吧？」

    　　「所以要从长计议，慢慢增添。」

    　　刺猬点点头：「还请大王给小猬一些时间，好好考量。」

    　　「无妨，此事不急，接下来的才是重头戏，所有负责人都要知晓，你们三个负责各自告知。」

    　　众人低头倾听。

    　　「六月末之前，十三个口岸，皆要举办河神祭典，大办、特办，每一处，都要当成地方文化盛典，所有口岸负责人，想办法拿出自已的特色来！我会挨个前去主持祭祀！就从六月六，义兴县开始，三日一场，七月中旬，到蓝湖结束！」

    　　「遵命！」

    　　鲛人落水，刺猬整理册页。

    　　「老大老大！」小蜃龙拍去木尺上吸住的碎纸屑，龙爪抵角，「我也有要事汇报！」

    　　「说！」

    　　「在我的不懈努力下，找到蜃族小虫三只！」

 第1216章 “天下争霸”（二合一） 

    　　第1216章 “天下争霸”（二合一）

    　　蛄蛹蛄蛹蛄蛹

    　　梅花卷头案上，三只大一般、但更显体胖和圆润的白虫翻滚、转动、大口啃吃身下沾水珠的生菜卷。它们摇头晃脑，甩动尾巴，对往背上刻画血红的「川」字纹毫不理会。

    　　「看看，它们长得跟三王子以前一个样唉。」龙璃开卷心菜，撕成丝状喂给白虫。

    　　「不，我觉得比起它们，三王子更胖一点，吃得多。」龙瑶确信。

    　　「哈？本王子潇洒又帅气，以前怎么可能是这个样。」小蜃龙抱臂，嘴角一撇，龙爪轻轻抚过玉白龙角，喷喷作声，「你们这两个女人，真是可怜，年纪轻轻，老眼昏花。好吧，认识十年，没有功劳也有苦劳，我会劝老大给你们养老的，不要怕！」

    　　龙女翻个白眼，不予理会。

    　　「哼哼，怎么不说话了？回答不出来了吧。」

    　　安静。

    　　白虫咔嘧咔嘧吃草。

    　　「喂！你们两个。」

    　　小屋龙飞到两人面前挥爪。

    　　「可恶，话说一半就跑，真是败坏本王子的名声！恶毒。无耻！坏心眼！和肥仔狼狈为奸！」

    　　「也就阿肥不在才敢说—」龙璃嘀咕。

    　　「你说什么？」小蜃龙像踩到尾巴的猫，飞贴屋顶，「我避它锋芒？它就是站到屋里来，本王子一样敢当面说！」

    　　「是不是一样，等长老养成妖兽不就知道喽？」龙瑶拉长语调，「到时候啊，家里到处都是小白龙乱飞，你一点不特殊，老祖宗遗产要分出去咯。」

    　　「不可能，绝对不可能！」小蜃龙心头一慌，但还是趾高气昂，「我才是老大肱骨，水君忠臣，老祖宗遗产都是我的！这三个都是跟班小弟，我不给的，它们不能要！」

    　　「跟班小弟，我不给的，它们不能要~」龙瑶拿腔捏调。

    　　「哈哈哈，好好笑哦。」龙璃掩嘴。

    　　「啊！！！」小蜃龙抱头抓狂，「我要叫娥英姐教训你们，打烂你们的屁股！打烂！

    　　家庭小剧场准点放映。

    　　小蜃龙咬住龙女衣袖，来回甩头撕扯。

    　　【已统御水兽蜃虫，可成长】*3

    　　【统御水兽：翠木蛟鳄，墨虎蛟鲶，金刚蟹王，金翅天蜈，灵江豚皇，蜃龙，赤龙驹.】

    　　【水泽精华：31425】

    　　三条精神链接出现梁渠识海之中，占据份额微不可查。

    　　从寻常人到天龙武圣。

    　　梁渠识海比起昔日那个划乌篷船的小渔夫，扩张不知多少，对比精怪、小精怪，几乎无穷无尽。

    　　所有链接中，占比最大的便是龙人和龙鲟，因为统御时，大多数起点就比较高，一个臻象，一个狩虎，比上百头的精怪江豚加起来都占比庞大，可即便如此，依旧称不上负担。

    　　三条胖虫，独一条需要补全，其余两只小精怪都不是。

    　　【可消耗三十四点精华补全。】

    　　【可消耗八十点水泽精华，使得蜃虫成长。】*2

    　　金茧破碎，三只小精怪，又胖出一圈。

    　　撕扯衣袖的小蜃龙抬头，目露担忧。

    　　【水泽精华：31231】

    　　【可消耗一千五百点水泽精华，使得蜃虫成长。】*3

    　　金茧破碎，三只精怪，白白胖胖，又长一圈。

    　　成长轨迹基本和昔日的小蜃龙没什么两样，小蜃龙松开衣袖，担忧更甚。

    　　昔日好不容易打败一众奸，凭借自身能力求得的进化，现如今却看着旁虫一波接一波，连绵不绝，心中悲怆。

    　　但见新人笑，那闻旧人哭。

    　　龙瑶、龙璃对视一眼，伸手摸摸它的鬃毛。

    　　【水泽精华：26731】

    　　泽鼎蓝潮缓慢下降，得天地钟灵，梁渠泡在水中，能缓慢自行吸收水泽精华，吸收半灵矿瀚海蓝金的龙灵绡，和聚集精华的老碟则能加速这个过程。

    　　此前全部的三万，便是三四五月份泡出来的，一月一万，堪比一条极品宝鱼的量，眨眼用个精光。

    　　【可消耗八千点水泽精华，使得蜃虫进化为蜃贝】*2

    　　【可消耗八千点水泽精华，使得蜃虫成长】*1

    　　「咦？」梁渠一愣，「蜃贝—.不一样？」」

    　　小蜃龙一直催生到第六次，成为妖兽之前都是「成长」，而非进化，到妖兽即狩虎境界，才从蜃虫变成小蜃龙。

    　　精华有限，先搞一个，看看怎么个事。

    　　进化！

    　　【水泽精华：18731】

    　　泽鼎内淡蓝虚影晃动，推演出三道青色精光，熠熠生辉。

    　　【屋贝可选进化分支】：

    　　【梦幻泡影】

    　　【一梦百年】

    　　【叠梦同游】

    　　细细探查，光华信息灌输入识海，前两者，梁渠发现自己在三王子身上见过，并且当时是第四次成长才出现。

    　　【梦幻泡影】是增强梦境真实性，梦里死亡、受伤会反馈现实，当时是【镜花水月】；【一梦百年】是增加梦境和现实的时间比例，让人长眠不起，当时是【一梦千年】。

    　　第三个则完全不同。

    　　「三王子第四次成长才有天赋，听名字比这两个厉害，且最后一个是【梦蝶】，间歇性去仙岛，蜃贝天赋提前，和正常水兽一样，但是没有【梦蝶】，多出一个【叠梦同游】.」

    　　【叠梦同游：梦境重叠，携手共游】

    　　多个蜃贝，保持一定距离之内，能相互叠加梦境，共同造梦，困敌杀敌，交换信息！

    　　就是这个！

    　　梁渠大喜过望。

    　　他让小蜃龙去寻找蜃族，正为谋划蜃族造梦本领。

    　　本以为要复杂的绕个圈，没想到此天赋的出现，更为契合他的追求目标，方便不少！

    　　进化！

    　　胖虫被金茧包裹，不消片刻，长度缩短，高度、宽度增加。

    　　小蜃龙紧紧闭上眼，不敢再看。

    　　砰！

    　　龙瑶、龙璃惊呼：「变了哎，变成白色的碟了？」

    　　梁渠无语：「什么，这是蛤，你们是不是龙女？」

    　　「啊？」龙瑶、龙璃尴尬，「贝壳什么的，大泽里又不是经常见到。」

    　　「嗯？蛤？」小蜃龙睁开半只眼。

    　　桌案上，赫然出现一只玉白色的大贝壳！

    　　气息上来到精怪巅峰。

    　　不是虫，更不是龙！

    　　「哈哈哈，我就知道。」小蜃龙双爪叉腰，得意洋洋，「本王子果然是独一无二的！

    　　蜃族正统遗产继承龙，芜湖！」

    　　小白龙伸平龙爪作大鸟羽翼，满屋飞蹄。

    　　沟通泽鼎。

    　　【可消耗一万八千点水泽精华，使蜃贝成长为蜃蛤。】

    　　「蜃，大蛤也。」

    　　「小曰蛤，大曰蜃。皆介物，蚌类也。」

    　　两句古语冒入到脑海，让梁渠隐隐明悟。

    　　「屋族初始状态差不多，实际成长后的种类丰富多样？」

    　　此外，三只虫，两个蜃贝，一个未知，照这个比例，恐怕贝类居多数，小蜃龙反而是个小类别，血脉上较为浓厚。

    　　可惜，数量上依旧太少。

    　　繁殖到猴年马月。

    　　「三王子，你哪里寻到的它们？能不能找到更多？」

    　　小蜃龙化成旋风，旋转一圈，龙爪叉腰：「西水龟王那里！

    　　半年多，南水没有找到，东水也没有，北水还没有，我就上仙岛去问了老祖宗，老祖宗说，它觉得西水里可能有，我就去西水找。

    　　龟王问我干什么，我说找蜃族，它就派龟带我去了一个小峡谷，不止这三只，龟王还养了一群呐，足足有六十多只呢！我过去抱了三只回来！免费的，哈哈哈，厉不厉害。」

    　　龟王这个「集邮」爱好者还收集了屋族？

    　　梁渠震惊。

    　　「快，马上带我去见龟王，我全都要！」

    　　「老大你要那么多屋族干什么？」

    　　「构建一个无与伦比的赚钱项目！

    　　火急火燎。

    　　梁渠抓住小蜃龙的尾巴，直奔西水。

    　　三日一晃。

    　　六月四日。

    　　一份奏折呈上御案。

    　　「武圣—·肖像权？这是个什么东西？」圣皇翻到最后看姓名，果不其然是梁渠，只有他特别喜欢造这些没听过的「怪词」，往下看，「各个武圣的外貌形象，朝廷授权——

    　　他要这个干什么？」

    　　「回陛下，听闻是淮王在领地内创作的一样东西，想请朝廷征求各位武圣的意见，还专门走水道加急，额外送来一件样品，请陛下尝试。」

    　　「哦，样品？」圣皇放下奏折，「我看看。」

    　　总管侧身，侍从呈上托盘。

    　　一只三尺见方的蛤正在其中。

    　　「蛤？」圣皇没看明白什么意思，瞧一瞧外壳，「送到御膳房的吃食？」

    　　总管笑：「据淮王言，并非吃食，陛下，此蛤乃蜃族，有吐雾造梦之能，究竟如何用，请陛下一梦便知，不会用时太久。」

    　　圣皇好奇：「能赚钱？」

    　　「原话是说，当下规模上不去，等日后铺开，能大赚。」

    　　淮王十三口岸，本是税收七三分成，朝廷还是大头。

    　　圣皇早知晓梁渠能赚钱，才如此设置，果不其然，四五月的份额非常好看。

    　　「行，正好今日处理政务有些疲惫，去崇阳殿。」

    　　「是。」

    　　屏风展开遮挡，蜃贝张开吐雾。

    　　悠然入梦。

    　　再睁眼。

    　　一个简约，带有几个方框的「界面」出现在圣皇面前。

    　　方框内，是几个「角色」头像，为首的正是淮王梁渠，其后是一个枯瘦和尚，目光跳转到时，对应的文字出现在人头下方。

    　　【金刚明王，特技：罗汉拳、罗汉掌——必杀：不动金身—】

    　　「有意思。」

    　　圣皇大致明白为何梁渠要所谓「外貌肖像」，目光往下，另有江淮蛙王、龟王、白猿不多。

    　　两人三兽，就五个对象可以选择。

    　　当圣皇目光锁定其中一个时，整个画面顿时碎裂，意识恍惚下沉，再抬手，已经变成了一对爪蹼，脚边暗红大锚，三个大字出现头顶。

    　　「等待中」

    　　积水潭旁的帝都梁府。

    　　小屋龙催促：「快快快，对面上号了！上号！」

    　　「明白。」温石韵轻车熟路，目光跳转，快速选定淮王，一块降临。

    　　「蛙王VS淮王，第一局！」

    　　俄而。

    　　圣皇悠悠转醒，脑瓜子疼。

    　　不太熟悉人物操作和「搓招」，被对面打到天上后一直掉不下来。

    　　一败涂地.

    　　「有趣。」

    　　房间内，温石韵洋洋得意，正要退出梦境。

    　　「咦。」小蜃龙惊呼，「对面又上号了！快快快！」

    　　半个时辰一晃。

    　　圣皇退到初始界面，揉揉鼻梁，刚要苏醒，目光一转，惊讶发现，眼前的界面其实可以滑动！

    　　跳到第二张界面。

    　　此时除去中央五个角色之外，两边一列，各自多出五个空白框，左边第一个盈盈发亮，圣皇目光落到哪个「人物」上，这个空白框里就出现哪个「人物」，好似等待挑选。

    　　但是选中后，无法开始。

    　　「人数不够？要十个人？」

    　　不能用。

    　　再滑。

    　　跳到第三张界面。

    　　景象再变。

    　　画面变成一个三等分的三色圆盘。

    　　顶上大红的「顺」字，后方浮现出一个人物虚影，其人面目方正，神光高远，挥手向前，两侧赭红旌旗猎猎，仿佛正指挥千军万马，霸气十足。

    　　正是圣皇自己！

    　　「咦。」

    　　目光落向另外两个色块。

    　　左下角是一片绿密林，蛇虫鼠蚁攀爬，虫族。

    　　右下角是一片蓝冰雪，粗狂蛮子，蛮族。

    　　圣皇微微点头，选中正上方的人族大顺。

    　　「换游戏了？」

    　　温石韵挠挠头，看向剩下两个可选势力。

    　　他玩了三天，第二个「英雄会」要十人不算，另外两个都很熟悉流程。

    　　第一个游戏还行，单单淮王「超模」，第三个游戏「天下争霸」，实在难以吐槽。

    　　除开大顺人族，另外两个势力丑得要死，而且机制数值上明显比大顺人族弱，不知道师父是不是用脚设计的数值，一点游戏平衡性都没有。无奈此行是带着任务来陪玩，不玩不行，思来想去，只能选个冰雪蛮子。

    　　景象变化，黑压压的乌云遮盖头顶。

    　　环顾一圈，圣皇发现自己的视线可以俯瞰，可以拉动平视，但没有实体，真像做梦，地面上有两个农民，一个大帐。

    　　摸索一遍，圣皇找到两个关键信息。

    　　「铁矿，木头？」

    　　心念一动，两个农民当即迈开步子，跑去砍树。

    　　【木头+1】

    　　【木头+1】

    　　【解锁建筑：民房】

    　　【建造民房中—】

    　　【建造成功】

    　　建筑拔地而起，茅草屋里冒出农民。

    　　【农民数目：五】

    　　圣皇眸光一亮，望向另一侧的铁矿。

    　　【铁矿+1】

    　　【铁矿+1】

    　　【解锁建筑：民兵营】

    　　下午的阳光斜斜照下，大臣们等得出汗，见到内侍出来，紧忙迎上。

    　　「大人，如何，今日陛下见人吗？」

    　　「今日陛下有要事，诸位大人请回吧。」

    　　「要事？」

    　　「布影和梦影，要同时开设，将对应的画面投放出来，好教所有人都看到怎么玩，怎么玩的漂亮。梦影需要的龙灵绡不多，一匹可以裁剪成一百幕。

    　　一局十两，持续半个时辰；或者投喂三枚鸡冠果，持续半个时辰多两刻钟。开一次，选中对应人物，对应肖像提供者收获二两，大家有钱一起赚。

    　　目前虽然只有三只蜃贝，最大重叠距离是百里，但河神祭之前，务必上线义兴县！宣传到位！就让温石韵带头演示如何游玩。

    　　「明白！」小刺猬抬爪敬礼。

    　　林林总总全安排下去。

    　　让利得到朝廷允许的梁渠精神链接内沟通三只蜃贝，火速上线新人物，安排招式和数值。

    　　越王、张龙象、崇王、肃王、靖王·

    　　元将军、火羽王、树王、蛟龙、铁头鱼—

    　　温石韵入梦，人肉测试。

    　　年轻人，精力旺盛，就喜欢干这活。

    　　小蜃龙甩甩尾巴，凑到娥英耳畔：「娥英姐，这些封王老大都认识，去问一下不就好，为什么一定要我带小石头去帝都，先问朝廷，让朝廷‘授权」啊。」

    　　「朝廷同意授权，赚到钱再给对应封王，人情是朝廷的，夫君去要，给封王钱，人情就是夫君的。」

    　　「那赚人情不是挺好的吗？」

    　　「今时不同往日，封王结党，私下交往太多，对朝廷不是好事，要多注意。此外直接问朝廷要，能拿到更多的‘人物」许可，日后不用担心哪个封王突然反悔，闹出争端来。」

    第1217章 两个世界，这还是大顺吗？（二合一）

    　　第1217章 两个世界，这还是大顺吗？（二合一）

    　　「喂，能不能快点，一个个磨磨唧唧的，我待会还要去参加比赛呢！」

    　　「来了，我肯定快，有人请客还不积极，脑袋有问题。」

    　　「很好，全员到位俊轩，你怎么跟娘们一样？行不行事啊。」

    　　少年们凌空跃下，踏平鞋下芦苇，立足岸上嘲笑催促。

    　　「什么娘们，胡说八道，我是读书人，温家的读书种子，要有风度，风度懂吗？」

    　　「呦~真恶心。」

    　　「江淮浩荡，芦苇丛丛，浩渺烟波，渔舟竞游——此情此景，读书人，你不诗兴大发，现场作一首诗给我们瞧瞧？」

    　　「今日腹痛，水道走得头晕，回头再作，这鬼东西的腿怎么这么高，石韵你应该给淮王写封信，建议上岸后水蜘蛛自动趴下，提高服侍水平。」温俊轩抓住侧边揽绳，晃动小腿，虚空踩踏两下，找准揽绳木棍才从水蜘蛛背上慢悠悠爬下来，「对了，你刚说参加比赛，什么比赛？」

    　　「对啊，怎么还有比赛？」

    　　众少年想起先前话语。

    　　「哈！」温石韵脚踏石头，迎风甩发，拇指一搓，手中码出十张红票，「当然是参加第一届英雄格斗大会！我可是「首发队员」，手上有内部票。你们以为请你们什么？去平阳山火山馆洗澡搓背吗？」

    　　「什么？」温俊轩飞扑上前，揪住一叠纸质票，面容激动发红，「难道是淮王举办的英雄格斗大会？有诸多封王和妖王参加的，东海大狩会海选赛？」

    　　「没错，正是此赛！」

    　　众人彻底轰动。

    　　平日上学，早听闻义兴县的各色新奇事物，布影、火锅自助、火山藻温泉、水天一色透明栈道-比什么投壶射箭丢沙包有趣一万倍，尤其最近轰轰烈烈的「英雄格斗大会2

    　　温俊轩质疑：「你说你参加？你都没习过武，怎么参加？」

    　　「哼哼，知其然而不知其所以然，封王和妖王还有大狩会海选赛，全是我师父抛出来的头，实际参加的，活着有气的都行，行了行了，赶紧走，马上河神大祭，开完就开场了！」

    　　少年一声欢呼，甩动木棍，砍断芦苇，冲出芦苇荡。

    　　「等等，石头，咱们才八个人，你怎么拿十张票？」

    　　「哎呀，是何含玉，她那天看见我有了，非要问我拿票，还要给她朋友—-就那个什么方雁菱带一张，不然跟我妈告状，我也是不得已，只能给她带。」

    　　「女人就是麻烦。」

    　　「就是就是。」温石韵点头，「不过你们也别乱说，不然她生气，告到我妈，最后倒霉的还是我。」

    　　「放心吧，都是哥儿们，拿票办事。」

    　　「冲冲冲！」

    　　「含玉。」方雁菱脚环顾埠头，「温石韵他人呢？不是他自己说要请咱们看英雄格斗大会，来送票的吗？半天不见人，不会要我们吧？」

    　　何含玉指向南面的芦苇荡：「他应该走的是家里的水道，不直通到埠头，是在那边的芦苇荡，咱们要不去那边等？」

    　　方雁菱狐疑：「家里水道？你怎么那么清楚？」

    　　「唔」何含玉转动脑筋，忽地手指前方，「看，人来了！」

    　　方雁菱回头，望见一群少年，立马忘了其中存在的困惑，高高招手。

    　　「喂，这里，哎，人太多，他们听不见，走走走，咱们去拿票，哎呀，怎么那么挤，让一让让一让。」

    　　「哇塞，好多人！」

    　　「这也太热闹了吧？感觉比南直隶和帝都那边都热闹！」

    　　少年跳起探头，眼花缭乱，摩肩接踵，不说地方多么雕梁画栋，楼旗招展，却是极致的人多，极致的热闹。

    　　天南海北，各色口音。

    　　「霍，看地上，铺的是青石条，不是板啊，路有十丈宽，淮王这么有钱？」

    　　十丈宽的青石车道，都能让十多辆马车并排跑，中间还有一条修剪过的灌木丛，让人流和车流能够清晰的顺看靠左一方前进。

    　　只能用一个词来形容。

    　　奢侈！

    　　哪怕是大顺两京，都很难见到成本如此巨大的宽阔道路！

    　　温俊轩忍不住伸手触摸，指尖碰上面露惊奇：「石头是冰的？」

    　　「应该是我师母干的，你们没发现，今天晴天，一点不热吗？」

    　　「矣，好像是。」

    　　众人纷纷下蹲摸石，凉的和冰块一样，石条和石条之间冻在一块。

    　　北方冬天家里有火道，人走在上面一点不冷，此刻反其道行之。

    　　「新鲜的烤刀鱼，新鲜的烤刀鱼。」

    　　「炸薯条，美味健康，油水足的炸薯条，还有脆脆的炸薯片啊，新鲜的菜籽油。」

    　　「快看！河狸！河狸在街上买薯条啊！」

    　　少年团里的一员惊骇手指。

    　　众人望去。

    　　两只各自背着大铁锤和大锯子，半人高的河狸从摊主手中接过炸好、拌好、热气腾腾的金黄大薯条，斜睨一眼大呼小叫的少年，排出铜钱，捻一根丢入嘴中，头也不回地转身。

    　　温石韵无奈：「不要大惊小怪好不好，这很正常，我师父的王府建造现在都是河狸在建，悄悄告诉你们，能背上这种大工具的，在河狸一族里都是大工匠的象征，可以锻炼灵兵的！你们应该多一点尊重，见到面得喊大师傅。」

    　　「大——.大师傅—」少年咧咧嘴角。

    　　「这正常吗？」

    　　「怎么不正常，喏，那边还有江獭呢，看见没，也是。」温石韵手指一旁的烤鱼摊，「嘿，见者有份！」

    　　两只小江獭握住木签，路上边吃边走，听到温石韵打招呼，立马护住爪上烤鱼，假装没听到，不认识，快步离开。

    　　「小气鬼。」温石韵嘀咕一句，再转头，「咦，还有猴子！」

    　　「吼吼哈！」

    　　两只金毛猴抓住半空中的酒旗牌子，当树权子荡，一个接一个的甩扑出去，大喊大叫「大家都出来了，师父应该给它们放了一天假。」温石韵确信。

    　　「啊？」

    　　「这都不算什么，等你们到了江川县才知道厉害，八爪鱼店主见过吗？一个八爪店主，能同时招待七个客人，还有鲛人、乌龟、大蛙、蝾螈、螃蟹列车———」温石韵如数家珍，不无自豪，「我师父水陆两通，人脉很广的。」

    　　明明都是封王，越王所在的宁江府，和淮王所在的义兴县，感觉上完全是两个世界。

    　　不止跟着温石韵的同窗们，没来过义兴的游人，满街看都是新奇，莫不震惊，目不暇接。

    　　即便什么都没有玩到、吃到，踏上这条路的一瞬间，已然不虚此行！

    　　「亲爱的诸位游客、走商、乡亲们，大家早上好！欢迎来到义兴县，这座美丽富饶的南方小县城—」

    　　自高空缥缈飞来的声音吓所有人一跳，四下寻找。

    　　正往温石韵方向挤的方雁菱和何含玉停下脚步，捕捉到声音来源。

    　　万古盈春树！

    　　整个万古盈春树嘉立天际，顶端树冠被一圈龙灵绡包裹，至少有好几匹的量，展开头巾一样包裹成圆环状，一条乘着蓝色波浪的大白鱼环游穿梭，刚刚好像就是「它」在说话。

    　　「现在是已时初，距离河神祭开始还有一个时辰，在此之前，请允许我，义兴代言鱼，奔波儿灞，来向诸位体验河神祭氛围的客人们，介绍一下这历史悠久的祭典传统。

    　　江淮大泽过江心，足万里之遥，乃是淮江之上，最为广阔的大泽，没有之一——-龙君—孕育出无数生灵、人杰地灵、鱼杰湖灵——

    　　义兴县六月六河神祭的传统，代代传承，早已有数千年的历史传统，淮王长大自义兴市，成长至义兴镇，封王至义兴县—」

    　　「数千年？」陈同民好奇，「阿公，咱们有这么久吗？」

    　　「龟孙！」陈兆安骂，「听你的就是，你能有淮王见识广？」

    　　「太神奇了。」

    　　青石路上，人、马、车俱停下脚步。

    　　人们目露惊叹。

    　　淮王所在的封地，和其他地方完全是两个世界！

    　　到处是从没见过、没听过、没吃过的新鲜事物。

    　　年轻武圣的脑子就是好用？

    　　「在更多介绍之前，还请我‘奔波儿灞」代表淮王，代表义兴县全体乡民，感谢圣皇，感谢陛下。是圣皇、是陛下，日理万机，统筹八方，使四海升平，给了你我相聚喜乐的机会。」

    　　此言一出。

    　　地上人潮哗啦啦涌动，齐齐躬身。

    　　「感谢圣皇！」

    　　「圣皇万岁万岁万万岁！」

    　　「其次，感谢边关将士。是边关将士，守卫大顺，使人人安居乐业，让你我有了携子同游的今日。」

    　　「感谢边关将士！」

    　　「然后，感谢平阳府主苏龟山，感谢平阳府全体官吏，对本次河神祭典的大力支持，愿意支援义兴县，维持秩序。」

    　　河泊所内，苏龟山抚须轻笑。

    　　「最后，感谢淮阴武堂的三千弟子们，他们朝气蓬勃，他们可爱勇敢，曾经击退了鬼母教入侵、挫败鬼母教阴谋的他们，再一次化身义兴志愿者，维护秩序！维护安全！薪火相传，他们才是大顺的未来！」

    　　青石街道两旁。

    　　年纪轻轻的少年、青年们挺起胸膛，彰显手臂上的志愿标志，迎接众人钦佩目光，些许疲惫完全消失。

    　　「感恩的话永远说不完，咱们话不多言。

    　　今日活动流程：午时，河神祭将会准时开幕，届时会由陛下钦点的淮王来主祭江淮，感恩天地孕育万物；申时，英雄大会第一场5v5大赛，准时开启，敬请期待；戌时，夜幕昏沉，将有烟火大会义兴内又有诸多景点，诸位时间充裕，闲来无事，可沿脚下青石路，去到平阳山上，那得悬空寺罗汉、金刚明王开光的平阳山庙，为家人朋友祈福保平安，不失为一个美好选择。

    　　若觉踏山折枝疲惫，涌出热汗，山上又有温泉、修行、吃喝一体化，不内购的火山馆，内里羊汤涮羊肉火锅更是江淮特色，亦是今晚欣赏烟火大会的绝妙去处。

    　　转头往西面，淮阴武堂桃树廊阴，桃树乃乙木长气催生，新法起源地，淮王来时路，昭武先生的讲法堂，有限时活动，体验少时修行的乐趣—

    　　往东，水天走廊，体会水天一色，晚霞碎金。夏日炎炎，尽享清凉，坐玉晶船，一路去到江川县，看水族特色、江淮特产、新片布影。

    　　往北，天舶商会拍卖，天下奇珍，品质保障。

    　　往南，万古盈春树顶楼，江淮八美之凤仙鱼，风景独好。

    　　请各位家长，看管好自已的孩子，如有意外，可就近寻求临近武堂弟子的帮助，出入水道的游客、马车请有序靠左……」

    　　逛不完。

    　　根本逛不完！

    　　琳琅满目，眼花缭乱，方雁菱和何含玉两人听得介绍，什么地方都想去，又担心时间不够，错过什么重大活动。

    　　南疆、北庭的马队商人，更是膛目结舌。

    　　这还是大顺吗？

    　　大顺已经发展到这种程度了？

    　　一个封王的领地，发展堪堪一年，居然.

    　　人潮涌动，东西各去，两侧商贩卖力吆喝，势要在今天赚他个盆满钵满。

    　　更多的人乘坐水蜘蛛和胶囊登陆。

    　　甚至有等不及的人，放弃水蜘蛛和胶囊，直接走货运通道，出来被江豚捞起，趴在地上吐水。

    　　「阿水真他妈牛逼！」

    　　冉仲轼、项方素等人看万古盈春树顶大鱼，惊呼连连。

    　　徐岳龙更是凭栏拍案叫绝。

    　　这绝对是他见过最伟大的操盘，利用一个地方祭典，吸引如此大批量的客人观光。

    　　年初筹备，明明已经按照梁渠所说，尽可能多的布置房间和内容，尚未到中午，火山馆内完全告急，地窖储存的食材根本不够用，已经紧急派人去筹措。

    　　三个时辰营收过万两！

    　　隔壁山头。

    　　「哈—..—」

    　　金毛虎披着半件袈裟，虎须上挂两个小孩，打个哈欠敲木鱼，在寺庙门口充当招财猫。

    　　悬空寺来的法师牵引香客，虔诚祈愿。

    　　蝙蝠扇动翅膀，介绍风土人情，野猪背个大包厢，上下往返。

    　　「冲冲冲，三两一人，童叟无欺，人满出发，平阳庙，出发！」

    　　「轰隆隆」

    　　烟尘扬起，野猪一骑绝尘。

    　　三十里、十丈宽的青石道路，充当起引导作用，道路两旁，各色行商走卒，吃喝玩乐，应有尽有。

    　　虽义兴县内没有青楼寻欢之地，但也正因如此，反倒更适合一家人出行游玩，少男少女前来约会，不必担心那等尴尬。

    　　「哗。」

    　　圆嘟嘟的脚趾泡在水里，皱缩起来，少女挽着裤腿踢水，走在透明的水栈道上，看下方鱼群游梭，后头的少男看少女。

    　　「咻咻咻。」

    　　透明的琉璃船劈波逐浪，溅出水花。

    　　水天一色上赤脚的人们抬手挡开。

    　　效果绝佳！

    　　梁渠收好演讲稿，让阿肥顶上，继续重复演讲义兴县的各色景点和传说。

    　　「都调试好了吗？」

    　　蜃贝张合外壳，内里的白肉如被角翻折九十度。

    　　梁渠张了张嘴，没有说话。

    　　真不知道这个风气谁带出来的，明明才统御几天，居然全学会了。

    　　「可惜不能同时放映。」

    　　他本来想尝试，能不能通过卡蜃贝百里叠梦的极限，让临近的一个封地一起放映游戏直播，结果尝试失败。

    　　「_」和「二」叠梦，「二」和「三」叠梦，「二」和「三」之间超过百里，便无法成功叠上，局域网中的局域网。

    　　不晓得再成长能不能解决。

    　　「来日方长，暂时足够用。」

    　　梁渠匆匆跳下万古盈春树，让武堂学徒疏散掉埠头上的人流，腾出典礼空位。

    　　温石韵成功骑上乌龙，汇合何含玉，前往义兴县乡老看台。

    　　午时。

    　　阳光灿灿，江风浩浩，青石街两侧旌旗猎猎。

    　　五湖游人从四面八方来，同江淮大泽中起伏的潮水一样涌动铺张。

    　　十字路，鼓楼内，赤膊大汉岔开大腿，臂绑红条，血脉债张，挥舞大椎，擂动大鼓「咚！咚！咚！」

    　　「河神祭，开始！」

    　　>

 第1218章 十倍眷顾，英雄大会（二合一） 

    　　第1218章 十倍眷顾，英雄大会（二合一）

    　　「咚！咚！咚！」

    　　鼓点自鼓楼率先起。

    　　缓而慢，慢而重，重而沉，声声即在人胸膛。

    　　擂鼓三下。

    　　鼓楼下左右两耳，两位大汉赤膊上身，鼓动大椎，接续而上。

    　　再响三声，青石街三丈开外，又有大汉甩动臂膀赤条。

    　　一个又一个，一面接一面，一下又一下，接力传递。

    　　「咚咚咚。咚咚咚！咚咚咚！」

    　　鼓声一路绵延，一路传递，一路共擂，若传递的火炬，沉眠睡醒的巨兽，地上黄尘轻扬，缸中涟漪波动，屋顶小石子微微颤移，所有游人停下脚步，屏住呼吸，按住心脏。

    　　响至上饶埠头。

    　　祭台两列三十六人，两路一百零八人。

    　　汉子单手接力抢，改双手持椎，腰身转动，铆足劲力，共擂大鼓三下，三十六支黄铜号角自大鼓左侧整齐而出，探往天际。

    　　「鸣～

    　　VNN

    　　低压压的黄铜震鸣声荡彻寰宇。

    　　鼓停、号歇。

    　　天地声。

    　　万古盈春树，浪花中的大鱼停下游曳。

    　　江上画舫停漂水面，船上门窗尽洞开。

    　　野猪过山车、玉晶船、水蜘蛛、木胶囊全部停运。

    　　不用父母哄闹，孩童的哭喊跟着号角声一块止住，瞪开大眼晴，好奇地张望世界。

    　　街边小贩更是放下手中灶具、竹筛，在游人异的目光上，不约而同地向前挪动。

    　　他们是平阳人、是义兴人，是附近的水乡人，穿插在驻足停滞的行人中向前，像礁石群中碰撞挤溢出的白沫花。

    　　祭台旁，计时的盘龙长香燃飘出袅白烟，下方挂着的铜球摇摇欲坠，白棉线被高温灼黄。

    　　午时将至。

    　　「等会，为什么何含玉在那边？跟石头一块。」温俊轩手指。

    　　上饶埠头宽阔亮，实木祭台高耸，周围广场空地被本地乡民挤满，广场两侧又有高屋，在大门口形成一条锋利的台阶阴影，免去太阳暴晒。屋檐之下，年事已高，腿脚不便的乡老，及县内出资赞助河神祭的乡绅尽皆站立此处。

    　　而三条台阶往上，一条骏马般高大的黑狗犬坐地上吐舌头，旁边正是闲逛中，莫名失联的温石韵和何含玉！

    　　两人全在最佳「观景台」上。

    　　温石韵去到前头不稀奇，毕竟梁渠亲传弟子，今年就要跟随习武，何含玉凭什么」

    　　「糟了，都怪我们没有看好温石韵，被义兴的热闹迷花了眼。」一少年拳砸手掌，悔恨不已，「肯定是趁我们不注意，石头被何含玉威胁，本来他自已去，现在只能带她去。」

    　　一语惊醒梦中人，少年们纷纷低头，惭愧不已。

    　　都怪自己被街上的热闹分心，没有保护好温石韵免遭坏女人的压迫，真是可耻！

    　　「可恶，事情怎么会变成这样，都是我的错！都拿了石头的票，却没有保护好他。」

    　　「人非圣贤，敦能无过？大家不要太伤心！我们要重整旗鼓，吸取教训啊！」

    　　「啊，薯条误我！从今日起，戒薯！」

    　　竹筒摔在地上，金黄的薯条滚出筒口，路边大黄狗抬起脑袋，尾巴一竖，兴冲冲上前舔个干净。

    　　「奇怪——.……」

    　　温俊轩总觉得哪里不对，目光盯住台阶上的温石韵，恰两人目光相撞，台阶上的温石韵微微后仰，伸出双手，做出掐自已脖子的模样，其后长长叹息，面容之上满是无奈。

    　　「啪嗒。」

    　　棉线断裂，铜球坠铁盘，清脆有声。

    　　「吉时到。」

    　　「吉时到！」

    　　「吉时到！！」

    　　「锵！锵！锵！」

    　　三声锣响，打断思绪。

    　　大椎挥动，鼓声再擂。

    　　人们目光被中央祭祀吸引，游人伸长脖子，赞动人头。

    　　类似典礼，江淮上上下下多的是，比之更为复杂的也有，平日里压根没有人投去目光，更没有人会感兴趣，专门跑过去看，来到义兴县，偏不知怎么的，好像真就是要更有趣些，有氛围，有一股子所谓「文化特色」。

    　　鞋尖踩线。

    　　司祭项方素一鼓一步，沿三丈祭台中轴线，缓步行至祭台前。

    　　背向祭台，面朝众人，声传全街。

    　　「上.—.牲！」」

    　　青石街上游人转头，期待牲畜被拖拽上前，猜测是大精怪还是妖兽，又多是什么品种。

    　　然而，头顶风云变化，狂风骤起。

    　　晴朗无云的湛蓝天空中，棉白的云朵自西方浩浩推来、铺张，落下大片阴影，遮盖住火热阳光。

    　　其后，万马奔腾！

    　　一匹匹玉白色的骏马奔腾向前，鬃毛飞扬，脖颈上缰绳甩动，仿佛拖拽着身后白云。

    　　骏马踏空无声，地上擂鼓有响。

    　　天下地上，交相应和，正成疾烈的蹄踏！

    　　大汉奋力擂鼓，地面轻轻震颤，旌旗猎猎抖动。

    　　每个人都感觉骏马的马蹄落在大地之上，落在心脏之上。

    　　「淮王！」

    　　一声惊呼，让所有人目光牢牢落在万马中央的人影身上。

    　　一个年轻人。

    　　一个英武的年轻人。

    　　淮王！

    　　年纪之轻，天下无有出其右者！

    　　「吼吼哈！」

    　　主祭登临，哗然一片。

    　　屋檐之上，金毛猴群上下跳，攀爬马头墙，呼呼哈哈。

    　　车轮滚滚，分裂白云，碾出两条笔直云轴。

    　　梁渠脚踏青绿战车，车上旗帜飞扬，他手持无数缰绳，末端牵引着万匹天马，在天马身后，又拉有三头匍匐巨兽，一只雄壮如小山的牛兽，一只额头高耸如寿星的大鱼，一只有老人长寿样，长毛飘飘的羊兽。

    　　正合祭祀之福禄含义！

    　　气机上更是大妖！

    　　战车从西驶到东，合位青石街。

    　　梁渠一甩缰绳，万马向下俯冲，继而上来，巨兽拐一个幅度，自人们头顶飞过，带起游人发丝，几乎触手可摸。

    　　尖叫连绵。

    　　壮观振奋。

    　　「那些全是三王子变出来的吧？难道今年要雾兽当祭品？」何含玉悄悄问，她来过义兴，见过三王子，知晓它有吐雾造物的能力。

    　　「我师父说，传统庆典要与时俱进，君子远疱厨见其生而不忍见其死，今日老少皆有，现场宰杀太残忍，倒血到江淮里，容易减少去水天栈道的客流，所以改用雾兽。」

    　　何含玉：「那—还算义兴传统吗？」

    　　「算吧？」温石韵挠挠头，「师父说在骨不在形，在人不在物，大家来看的就是表演，怎么盛大怎么壮观怎么来，按老样子，后头人看不见，反而不好。」

    　　白云横推头顶，如幕布展开。

    　　小蜃龙鼓起腮帮，使劲喷雾。

    　　白云垂流，万马溃散成直流白瀑，自江淮大泽之上铺开、生长，豌蜓汇聚成巨大的龙门框架。

    　　龙门之上，是一只只骏马奔腾的矫健身姿，乃至落在这门框上面，它们也不断奔腾。

    　　活的浮雕，活的龙门架！

    　　哗啦，哗啦。

    　　大梁上垂落的铁链如拉桥铁索，不断晃动、束紧、绷直，将挣扎的三兽倒挂而起，发出惨烈的嘶鸣。

    　　震撼。

    　　无与伦比的震撼。

    　　江面上，龙门架至少高百余丈，整个义兴镇，无论人在什么地方，都能清清楚楚的看到三头巨兽的挣扎，平阳山上的僧侣也清楚无碍，甚至山顶之上，视线齐平，更清楚些。

    　　「以形代杀，淮王功德仁厚矣。」

    　　「吼！」

    　　大妖咆哮，耳畔喻嗡。

    　　胆小者面白色弱，两股战战，胆大者血勇赤红，更进一步。

    　　司祭高喝：

    　　「刺！」

    　　梁渠挥手，座下战车化三把碧青尖刀，垂落龙门架。

    　　一片惊呼中，直直没入巨兽脖颈，伤口之处，滚滚白烟喷涌而出，一如溅出的鲜血，白烟自整个江面铺开，如牛乳般流动，更溢出到青石街上。

    　　所有人的小腿被白烟所包围，裤腿被拂动，如临仙境。

    　　少年们忍不住撤步。

    　　宏大。

    　　壮观。

    　　最重要的，强烈的参与感！

    　　孩童伸手，去抓缥缈的云雾，两手空空，指腹上仿若有风。

    　　老人大口呼吸，仿若地上流淌的是仙气，令人步步生轻。

    　　只此一场武圣亲自操刀的祭典，不虚此行！

    　　「巫现复位！」

    　　五声锣响。

    　　数十位巫祝从两侧走出，行至祭台两侧，大唱祭歌，大跳祭舞。

    　　锣、鼓、号角—-音乐混杂起来，从庄严变得热烈，从敬畏变得欢快。

    　　「主祭，行！」

    　　锵！锵！锵.……

    　　九声锣响回荡，喧腾翻滚不息。

    　　乐师再抬铜号，黄牛皮面的鼓带动空中尘土。

    　　埠头反射阳光，白茫茫一片，淮王拾级而上。

    　　珠光点点。

    　　酒撒大江。

    　　【祭祀淮江，河流卷顾度+9.1124】

    　　【统治淮江，撰取卷顾0.4】

    　　【河流统治度：1.3（河流卷顾度：80.4124）】

    　　十倍平常！

    　　「怎么做到的，那些巨兽，到底是真的还是假的？」

    　　「分不清，我真的分不清啊。」

    　　「和真的一模一样，但血是云雾，通体玉白，这又不太寻常——」

    　　「终于见到了，原来淮王长这样，不过怎么没有看到其它武圣？不是说英雄大会，东海大狩会海选较量吗？」

    　　凝滞的人群重新流动。

    　　喧嚣再起，嘈杂议论。

    　　每个人脸上都带着难以置信的兴奋，为看到淮王，看到庆典而激动，少年人更是面庞涨红，相互诉说着刚才发生的一切。

    　　义兴县，太——

    　　世上怎会有如此神奇、有趣之地？

    　　江川、透明栈道、水道、庙宇、武堂、万古盈春树—远非繁华二字所能概括。

    　　论繁华，南直隶和帝都有更奢侈的地方、更奢靡的享受。江川的特产、平阳庙的历史、武堂的底蕴、奇树的巍峨全不如。

    　　但义兴县里就有一种独一无二的快乐，超出语言所能形容的范畴，自己简直又变成一个小小孩童，一个对世界一无所知、拿着一块积木也能兴致勃勃地玩一下午的孩童！

    　　再大富大贵的人，离开这里，能同朋友玩些什么呢？

    　　无非是斗、听曲、看话本.—

    　　如此强烈的新奇，甚至给人带来一种「羞愧」、「自卑」，他们活脱脱是一个从没见过世面的「城巴佬」！

    　　万幸今日大家都是「城巴佬」，免去尴尬天南海北的行商亲身体验，下意识想到里头商机，想把这一套搬回去，可仔细一想，好似每一个项目都不可复制，哪怕能复制的，好比淮阴武堂的桃花廊，建出来会有人去吗？即便更好更大。

    　　这是一个复杂的系统，除非梁渠自己愿意铺张这个系统。

    　　三两北庭走商聚在火山馆里，身穿浴袍，吃着小火锅，看天边云雾缥缈，万古盈春树上横幅滚动字幕，目露艳羡。

    　　「鼎盛之势啊.」

    　　车如流水马如龙。

    　　祭祀完淮江，梁渠马不停蹄地返回万古盈春树，把关下一个重点项目。

    　　骗，哦不，赚。

    　　狠狠地赚这群有钱人的钱！

    　　「千万不要放松警惕，一定要维护好安全和秩序，要小心小偷和强盗，有事情立刻和我说，今日无小事。」

    　　「大人放心。」

    　　「厕所呢，之前让你们每隔半里就修建一个厕所，每一刻钟就要派人清洗一遍，确保干净，有没有问题？」

    　　「刚才派人看过，暂时没有。」

    　　接待如此多的游人，对地方的接收能力实际有一个相当大的压力。

    　　包括不起眼的厕所，大部分地方的旱厕，梁渠不进去都知道里头的糟糕，一脚下去「吧唧吧唧」，夏天全是会蠕动的蛋白质。

    　　奈何这又是一个人多后必不可少的设施，必须保证干净整洁，另外马车乱停，大马当街拉屎等等不文明现象·都非常破坏游客的心情，让人不想再来。

    　　与之相比，偷盗抢劫这些事都更好处理，这是来自路引的保障。

    　　第一次举办如此规模的盛会，所有方面梁渠都要亲自把关，亲自抓重点，不敢下放。

    　　十三个封地，唯有义兴算建设完全，早十年前就开始积累，年节到今天，许氏的帮忙可以算点燃引线，现在是彻底按下开关，发生「爆炸」。

    　　后头十二个口岸不如义兴，效果必定不如，故而第一场效果必须足够炸裂，打出口碑，源源不断地吸引后来者。

    　　修行到如今境界，多的地方管不到。

    　　但自己脚下，梁渠要建设成一个「幻想乡」！

    　　「阿肥，再介绍一些传统故事，等两刻钟后，预热英雄格斗大会，介绍出场‘英雄」。」

    　　长须对折九十度。

    　　「这个好吃，好吃！」

    　　「客人，买个糖鱼吧，奔波儿灞。」

    　　「木雕，奔波儿灞的木雕。」

    　　「六月河虾正当时，客人来，谈，好嘞，楼上雅座三位！」

    　　「试试风筝吧！为什么这么大？这风筝是送人上天的—

    　　人潮汹涌，他们像银色的钱潮，行走的元宝，走到哪，便和商贩碰撞出浪花，留下点痕迹。

    　　「下一个是英雄大会吧？那些武圣、妖王，真的会打起来吗？

    　　，「不知道啊，话说武圣能轻易离开吗？」

    　　「淮王总不会骗人吧？」

    　　河神祭的兴奋尚未下降，更多人已经开始期待申时的英雄大会，或者说，正是见过河神祭，才抱有更大期待。

    　　许多武圣、妖王无法亲自到来，却也派遣心腹来到义兴，看看自已授权的到底是个什么东西。

    　　例如越王家宰张煦，从宁江府赶来，路上望见世孙骑狗，凑到何含玉身边挥斥方道，失笑摇头。

    　　「哗啦。」

    　　潮水拍岸声吸引游人抬头。

    　　万古盈春树顶，环形字幕消失，奔波儿灞一个纵跃，拍出大浪，跳到面前，吸引注意「亲爱的游客，河神祭典已经结束，领会过义兴璀璨文化，见到了淮王英姿勃发。

    　　然而今日的热闹刚刚开始，距离申时的英雄大会，仅剩两个时辰。

    　　诸位可以去往沿街酒楼，享用午饭，小憩之余，听奔波儿灞向大家隆重介绍一下，此次大会的「英雄人物’！」

 第1219章 全军出击，河神大赛（二合一） 

    　　第1219章 全军出击，河神大赛（二合一）

    　　「芜湖，大的要来了！真的会是武圣、妖王大乱斗吗！」

    　　「人呢，快过来听啊！一个破糕点有那么好吃？」

    　　「唔，马上，是不是要介绍比赛顺序。大武师打架我都没见过，直接上武圣会不会太刺激？会不会有美女武圣，嘿嘿嘿。」

    　　「呵，美女武圣？敢看，头给你打烂。」

    　　「武圣可能来，但来的不太可能是武圣，感觉更像是某种新布影———」

    　　青石街面，汹涌的人潮停止碰撞，驻足街头。

    　　酒楼、商会、画舫—封闭空间的门窗洞开，探出脑袋。

    　　即便是臻象宗师也不免好奇，淮王大力造势推广的武圣、妖王乱斗究竟是个什么东西？鲸皇能办大狩会，是鲸皇有这个实力，让天下止戈、共举盛事。

    　　淮王堪堪新晋一年，论天赋，独一档，论实力，尚排不上号，凭什么让朝廷武圣挪动方位配合？甚至听闻有南疆、北庭的武圣参与，莫非真是什么「海选」，得了鲸皇支持？

    　　「石头，赶紧过来。」

    　　「不来，那些东西你们去看就行，我全都知道、门清，别忘记我是来参赛的。」

    　　朋友呼唤，温石韵摆摆手，拆开羊腿骨头，把肉混在饭里，大口扒拉，本就是长身体，为等河神祭，吃饭又晚，他肚子正饿着呢。乌龙蜷缩在桌底下，它想出来，狗头顶到，整张桌子摇摇晃晃，便又放弃，理头咬碎牛大骨，舔骨髓。

    　　何含玉和方雁菱两人共挤一个窗口，习武的护腰一束，背影上已然和隔壁窗的少年们有了迥异的弧度曲线。

    　　白云聚散。

    　　万古盈春楼，顶楼办公区域视野开阔，落地的琉璃窗，次一层就是凤仙宝鱼展览区，窗户打开，能听到人们的惊呼。

    　　梁渠望向熊毅恒、杜翰文、金小玉三人为首的武堂弟子队，嘱咐最后的事宜。

    　　「此次入梦的关键，不在于输赢，而是要用最容易的方式，让大家理解美梦内容，等同于教习，明白吗？」

    　　「请师兄放心！」

    　　「好，最后一次调试！」

    　　白雾缥缈，亭台楼阁，十人分两列，共同入梦。

    　　龙灵绡分成细长的白布条，一头链接额头，一头被蜃贝夹住。

    　　确认画面传播无误，梁渠去往隔壁，肥鲶鱼坐地上，翻阅演讲稿，甩动尾巴，惟妙惟肖的拿腔捏调，利用技法手段，将声音扩散到义兴县每个角落。

    　　「三王子！」

    　　「到！」

    　　「听演讲，准备变化造型，使用【哈气】。」

    　　「遵命！」

    　　小蜃龙喷吐白雾，交相纠缠。

    　　乌决决，黑压压，车马停歇。

    　　数十万人的瞩目期待之下，一尊巨型淮王，环抱双臂，缓缓浮现万古盈春楼顶天际，身穿文武袖，三百六十度起伏旋转展示，英姿勃勃，面容坚毅。

    　　天际广播传遍全县。

    　　「英雄人物：淮王。

    　　职业归属：破军。

    　　主动武技：龙虎绝杀斩蛟：淮王使来击杀他的敌人，造成一定量外加两成半/三成/三成半已损失生命值的真实伤害，冷却时间：

    　　被动武技：淮王周身形成一片领域，削弱敌方攻击和移速，开启主动武学二时，领域扩张，增强自身移速—」」

    　　「英雄人物：金刚明王。

    　　职业归属：不动山。

    　　主动武技：—

    　　绝杀不动金身：—」

    　　巨型玉白淮王消失不见，转而变成结跌坐的枯瘦和尚。

    　　平阳庙里和尚双手合十见礼。

    　　「英雄人物：西水龟王。

    　　职业归属：不动山。

    　　主动武技飞旋冲刺：西水龟王会蜷缩为球状并不断加速主动武技……

    　　白烟变化。

    　　枯瘦的老和尚下，变得圆润，化为一只圆润的黑光巨龟。

    　　江淮大泽上，一只只大龟探首，挥爪助威。

    　　「英雄人物：蛟龙。

    　　职业归属：绝影。

    　　主动武技阴险狡诈：·

    　　接下来，不断的介绍，不断的有英雄人物登场，有人们熟悉的武圣，也有不曾听过姓名的妖王，都见到了外貌面容，每一个都有对应的绝学和奇怪的招式介绍，数目繁多。

    　　游人摸不着头脑。

    　　破军、不动山、绝影、惊羽、万法、统策那么多绝世高手，似乎只有六个固定的「职业」，好似有区别，以及固定的三个武学，一个绝杀，一个「被动」。

    　　不止是寻常游人，为自家武圣派来的心腹们一样搞不清楚状况，所谓的授权，便是搞一个展览大会？

    　　温俊轩挠头：「这是什么意思？」

    　　「是江淮大泽，前后两代龙君的底蕴！」

    　　温俊轩一惊，左右环顾，以为在说自己。

    　　其后发现，这不是对自己的回答，而是对所有人的回答。

    　　「这是什么？」盈春楼顶，「奔波儿灞」恰如其分的问出所有人心中的问题，「小鱼相信，诸位游客一定在心中询问，这就是本小鱼的回答，也是淮王的回答。

    　　是前后两代龙君的底蕴！是江淮大泽，灵物众生的倾情奉献，请允许小鱼在这里向大家展示！」

    　　「哗啦啦。」

    　　幕布抖动，延展变形。

    　　小蜃龙操控白雾上飘，化一片阴影，遮挡住耀眼的太阳，以免幕布上发生反光，颜色晦暗不清。

    　　在所有人的注视下，一个方框出现在幕布之上，里面有数十个头像，色彩艳丽，正是先前介绍的数十位「英雄」！

    　　与此同时。

    　　十张躺椅之上，好似睡眠的武堂弟子出现在画面一角，每个人头缠布条。

    　　奔波儿灞甩尾：「江淮大泽历史悠久，昔日老老龙君仙逝，却以自身血脉，为后人留下了宝贵的财产，江淮蜃族！

    　　又有老龙君包容方物，海纳百川，万物蓬勃发展，又诞生龙灵绡这一伴随穿戴者心意，实时变化色泽光彩的奇物！

    　　淮王承托余荫，得圣皇支持，获西水龟王助力，结合二者，融会贯通，娱乐人之生活，丰富人之精神，打造出这独一无二的产品—

    　　伴随「奔波儿灞」的话语陈述，龙灵绡上的画面不断演变。

    　　两人一组，十个屏幕，似乎伴随着个人意志，亮蓝色的框不断移动，倘若中间有一次扩张发亮，就会定格不再移动。

    　　二人全定，画面陡然变化。

    　　「西水龟王对战狼主，第一局！」

    　　龙灵绡上，兀然出现两个角色，是西水龟王和北庭狼主！

    　　北庭走商一惊。

    　　怎么还有自家狼主的事？

    　　虽然世上没有肖像权保护的说法，但身为北庭人，下意识觉得不妥，淮王干这个，这经过狼主同意了吗？

    　　不同势力拿对方高手互黑可是常态。

    　　除去第一组，源源不断的有人选定目标。

    　　「淮王对金刚明王，第一局！」

    　　「彭泽妖首对万古王，第一局！」

    　　「蛙王对淮王，第一局！」

    　　「淮王对.」」

    　　五个不同的画面，同时倒映，画面上的人物各居左右，顶端又有红条和蓝条。淮王和金刚明王开始移动，开始出拳，开始踢腿，所有的招式伴随着「套路」。

    　　「？」」

    　　怎么越来越看不懂。

    　　是诸位武圣的布影？

    　　「诸位游客莫心急，可曾见到画面右下角—

    　　话锋一转，吉祥物「奔波儿灞」没有介绍画面上的内容，反而开始说起熊毅恒、杜翰文、金小玉等人的身份。

    　　听到三人得见过圣皇，带小孩来的父母现场开导模式，一手指画面上的武堂弟子，一手指小孩。

    　　小孩左耳朵进，右耳朵出，个嘴，目光牢牢盯住画面。

    　　年纪小的世界观尚未塑造完毕，没有对外界产生太多习惯路径，接受能力往往更强，逐渐明白怎么回事。

    　　屏幕上的双方开始接触，战斗。

    　　温俊轩转头：「石头，这到底是不是真武圣来啊，咱们到这里了，你就别卖关子。」

    　　「唔。」温石韵打个饱隔，丢出骨头，「我师父设置了几个游戏，只要入梦就能加入，你们可以当成是某种新布影，但不光看剧情发展，还能操纵里头的人物，打败对方。

    　　你想打谁就打谁，想怎么打就怎么打。

    　　人物呢，就是刚刚介绍的那些武圣、大、妖王，不过我开始玩的时候，只有几个角色，是陛下给了授权，人物才多起来。」

    　　「操纵人物？想打谁都行？真的假的？」

    　　温俊轩等人眼前一亮。

    　　楼顶，奔波儿灞同样点出关键。

    　　互动！

    　　摆脱现实世界的一切桔，在全新规则体系下，全新人物、全新人生的互动！

    　　「都是武堂弟子在操纵？」

    　　「什么？不是布影？怎么做到的？」

    　　「是不是入梦之后，自己想怎么打就怎么打？操纵淮王和武圣？」

    　　喧哗一片。

    　　议论纷纷。

    　　强烈的兴趣从心间滋生，化身藤蔓攀爬。

    　　武堂弟子能操纵，岂不意味着别人也行，自己也行？

    　　「但是，怎么和刚才说的不太一样？不是只有几个技能吗？我看这上面招数好多，快快，淮王放大了！鸣鸣，好闪！」

    　　白光一闪，线条黑白，对面的蛙王应声倒地。

    　　大泽里探出的蛙头挥舞大锚，怒斥有黑幕。

    　　蛙王是天下无敌的！绝对不可能就此倒下！

    　　砰！

    　　龙灵绡上，倒地蛙王蓄满蓝条，大叫一声，地上弹起，肚皮气球一样鼓起，击飞淮王，将梁渠反弹到边框之上，重重摔地。

    　　蛙鸣一片。

    　　大蛙甩动大锚，大声叫好。

    　　无论淮王、蛙王，这彼此之间使用出来的招数，明显不是先前介绍里的任何一种。

    　　少年们不解，何含玉和方雁菱一样转头。

    　　沐浴目光，温石韵挺了挺胸膛，有几分得意。

    　　「因为前后不是同一个游戏梦！现在演示的叫‘英雄乱斗」，介绍的人物武学，是‘

    　　天下争霸’里面的。

    　　英雄乱斗’的技能要自己摸索，非常丰富，有小招、中招和大招，还可以格挡。

    　　看到蓝条了吗？武学要积赞才能放出来，我感觉对技巧的要求性更高，不过天下争霸更有趣，十个人能一起玩。」

    　　「哇塞，我们能不能玩？」

    　　「从来没听过啊。」

    　　少年们摩拳擦掌，迫不及待想「操纵」武圣，大杀四方。

    　　「可以啊，我师父说会开放名额，会让大家尽量尝试，而且不止能玩，这东西构筑的梦境甚至能用来修行和锤炼武学！」

    　　「构造梦境修行武学？蜃族还有这样的本领？」众人大为惊奇。

    　　「当然，以后可以用修行的名义让你们父母买一只族回去，我师父说以后给我安排。」

    　　一众少年目露羡慕。

    　　「能修行的东西拿来玩乐，淮王也太奢侈了点吧。」方雁菱吐槽。

    　　「别瞎说，淮王这么做一定有他的道理，不会想不到。」何含玉反驳。

    　　「嘿，没有错，这才是我师父的厉害之处！蜃龙仙逝太久，蜃族元气大伤，现在江淮里的蜃族，能确定存活的只有几十只，全是龟王在饲养。」

    　　「这么少？」众人惊讶。

    　　物以稀为贵，家中父母定然不会为此买单，哪怕能增进武学。购买蜃虫的美梦轰然破灭。

    　　「对，所以在到达一定规模之前，必须先繁育，不到一定数目是不可能卖的，卖的越多，繁育越困难，只能租。

    　　租的话，修行武学和实战，必须十天半个月，上百时辰的入梦才有成效，而且狩虎大武师用不太到，狼烟武师又追求性价比，一对一，赚不到太多。

    　　相反，当下规模，拿来娱乐，结合龙灵绡，一只蜃族能收上千人的票！一次吐雾挣上千两，狼烟武师舍得一千两入梦一次修行吗？这样蜃族在一块，还不耽误繁育。」温石韵侃侃而谈。

    　　高山仰止。

    　　「世上真有全才乎？」

    　　三局两胜，龙灵绡上逐渐分出胜负。

    　　龟王胜出、淮王胜出、万古王胜出、淮王胜出、淮王胜出。

    　　「有黑幕！一共三个淮王，全胜出？」

    　　「谁填的机制和数值？」

    　　「小招比中招，中招比大招，大招秒杀，这合理吗？」

    　　河狸大师傅抬头，左顾右盼。

    　　大泽上大蛙闹腾，要攻打盈春树。

    　　奔波儿灞紧忙甩尾：「诸位冷静、冷静啊，经过策划师的平衡和设计，都是公平的，没有偏，更没有谁强谁弱，只有简单操作和困难操作，总有好上手的，是弟子们不熟悉新英雄！不是英雄不够强。」

    　　沸腾的蛙群暂时停歇。

    　　奔波儿灞趁热打铁：「想让自己喜欢的英雄胜出吗？想操纵自己喜欢的英雄，击败对方吗？现在只需一两，就能参与抽奖，获得美梦机会！

    　　现有冠军大奖一千两，亚军五百两，季军三百两，等您来拿！」

    　　大蛙们拍拍肚皮。

    　　银子？

    　　什么银子？

    　　能吃吗？

    　　海坊主甩动八条触足：「我这里有足够的白银储备哦。」

    　　「呱！」

    　　大蛙们一拥而上。

    　　利用理解成本更低的街机，让所有人都明白，什么是游戏梦，这是个什么样的游戏梦，卓有成效。

    　　梁渠转头下令。

    　　五张屏幕齐齐退出，变化到第二「美梦」。

    　　一样的英雄，一样的界面。

    　　左右两侧，各自出现红蓝双方，五个空位。

    　　「哦哦哦，现在，请允许我隆重介绍，此次河神祭的重点项目，第一届河神大赛！五对五的团体协作！天下英雄的争霸！

    　　胜者小组，将会永久获得盈春楼内，五只蜃族的使用权！」

 第1220章 日进斗金，贯彻始终（二合一） 

    　　第1220章 日进斗金，贯彻始终（二合一）

    　　「使用权，什么意思，不能被带吗？来玩必须得到义兴县。」

    　　「那也很值啊，现在有水道，来回多方便？」

    　　「你家在淮江两岸才觉得便，我家不靠河流，来回半个时辰。」

    　　「半个时辰了，没让你走十天半个月吧？」

    　　各式各样的嘈杂纷争不断。

    　　人群踊跃，手中握住碎银高举，时刻准备抽奖。

    　　他们不太清楚蜃族的总体数目，但已经被这全新的「美梦」方式所吸引，恨不得钻入万古盈春楼，以身代之。

    　　有老古董觉得抛头露面不体面，哪怕隔开一层，并非本人，奈何此事牵头的乃是淮王，更有圣皇授权，当面不敢言语。

    　　响应火热。

    　　「话不多说，诸位游客报名组建小组之前，先有一场演戏赛，奔波儿灞不谙此道，让我们有请准阴武堂总教习，徐子帅，徐教习！来担任此次的解说员！「

    　　天际鱼尾一甩，奔波儿灞没入蓝浪，消失无踪，徐子帅取而代之的，出现在画面的左上角。

    　　「徐教习！」

    　　「徐教习怎么没和我们说过？他还能当解说？」

    　　青石街上，维持秩序的武堂弟子情绪激动，发出欢呼。

    　　熟悉之人担当重任，与有荣焉。

    　　路人顿时明白徐子帅的身份。

    　　淮阴武堂可是朝廷扶持的四大武堂之一，更出来一位淮王，是最先出武圣的武堂，总教习之身份，断不可小觑。

    　　能去淮阴武堂习武启蒙，绝对是好事，这几乎成了大家的共识。

    　　有经验的人都明白，得罪谁，都不能得罪教书先生。

    　　「喂喂喂，听得见吗？」徐子帅喊上两句，望见平阳山上打出的信号，「很好，我看到平阳山上的游客在挥手打招呼，非常的热情啊，大家应该都能听见。既然如此，那就由我来代替奔波儿灞，介绍天下争霸的主要游玩方式。

    　　诸位抬头可以看到，画面上，我们的武堂弟子正在选定各自英雄，而在此之前，有一个不可或缺的步骤，双方需要先各自封印五个、共计十位自己不善应对，或对方的绝活英雄，以此增加比赛变数，而被封印的，无论哪方，都不能选。

    　　此刻红方先手，红蓝交叉封印，红方选择的是—哎呀，居然是淮王、我的师弟，他被红方封印了。这局表演赛，淮王不能出场了，看来淮王在红方眼里是个大敌啊！」

    　　「还可以封印？」

    　　「有点意思。」

    　　「不行，我们要看淮王！」

    　　「算了吧，感觉淮王入场不公平——」

    　　「哈哈哈，很好，很有精神，我已经感受到大家如火的热情，比天上的骄阳更甚，不过不要担心，正式比赛才有封禁，娱乐比赛没有，想操纵谁都可以。

    　　承蒙浩荡皇恩，陛下垂青，咱们的淮王足足有十三个口岸封地，各类比赛都有，连绵不绝，肯定有淮王的出场机会，一念至此，我都忍不住高呼吾皇万岁，让咱们有了见证所有英雄表现的机会！

    　　等等，接下来是蓝方封印选择，他们选的是张龙象，看来也是有很大的压力啊……」

    　　游人跟随高呼吾皇万岁。

    　　红色的界面上，一个接一个的英雄黯淡，无法登场，除去少部分觉得此事玩物丧志、

    　　不雅，大部分代表各自武圣到来义兴参观的家宰都感到遗憾。

    　　这名为「天下争霸」的美梦，确实有趣。

    　　最关键的，日后若是能全面铺开，自家主人定有一份不菲收入！

    　　再看游人反应，是否越强的「英雄」，越容易被选手选中，胜率越高，自家主人分红越多？

    　　「好，现在红蓝双方一共封印了淮王、张龙象、肃王、万古王—等十位英雄，接下来，就到了正式选择英雄的环节——等等，啪！选手们都很快啊。大家居然都这么果决吗？

    　　给大家介绍一下，红方左上，是我们淮阴武堂杰出弟子熊毅恒，十六岁时，当别人还在站桩流汗，身为武堂弟子的他就已经能在对抗鬼母教的一线上立下汗马功劳，入京面见圣皇。」

    　　「哗——」」

    　　盈春楼下开始现场教育。

    　　一想到连如此优秀的武堂弟子都在玩，父母本有些不乐意掏钱，态度也松动下来。

    　　「蓝方右上是杜翰文，也是武堂优秀弟子，年纪轻轻，对抗鬼母，杀敌无数，最关键的，曾和淮王在武堂一同顿悟，颇有渊源—哦，他们各自选择了两位破军！

    　　初来乍到，大家或许不知道何为破军，就让我来解释一下，作为一款五对五的协作美梦，天下争霸’强调的是互相合作，故而强调阵容搭配，通过不同的英雄特色，完成团队整合。

    　　破军职业，通常具有较强的攻击和防御能力，在战斗中充当先锋，承受伤害并保护队友！而不动山—不同时期，不同对象，不同职业都有各自的优势，能不能打得精彩，就要看队友们的默契配合！」

    　　徐子帅在顶楼慷慨激昂，连说几百字不带停歇，不带喘气，强烈的情绪感染四方。

    　　「原来职业是这么回事？」

    　　「我要玩破军！」

    　　「为什么蛟龙是绝影啊？」

    　　有了徐子帅代为解说所有细节和行动，大幅方便了普通人理解。越来越浓厚的兴趣在心间滋生。

    　　所有人站立街道上，将目光投放到万古盈春楼上，迫不及待想看大乱斗，幻想自己上去操作。

    　　英雄已经全部选定，龙灵绡一黑。

    　　「话说五打五，张屏幕塞得下吗？」

    　　「是啊，之前一对一，感觉走一段就碰到边界’了，十个人，那不得全挤在一起，能看得到谁是谁吗？」

    　　没有留给大家太多困惑时间。

    　　龙灵绡再亮。

    　　「咦？」

    　　入目所见，不是平面，而是一张立体的斜面俯瞰图，先前红方武堂弟子选定的五位英雄，全部落到一个角落之中。

    　　与之对应的，蓝方五位同样缩在一个角落，从彼此的方向上看。

    　　一张方形地图的两个对角！

    　　「当当当，没想到吧，天下争霸，不是英雄乱斗哦！大家看到英雄们所在的地方了吗？这里就是名为生命之泉的大本营！所有英雄来到此处，都能快速恢复状态！从重伤状态痊愈，当然，敌方的生命之泉是不能去的，那将会是毒池！「

    　　懒懒开奋力踏动水车，带出响声，配合发出瀑布之声。

    　　众人惊疑，不知道这「配音」从何而来。

    　　画面里，是人或非人的英雄环形站立，进入「美梦」，武堂弟子没有丝毫迟疑，直接奔赴泉水一侧商铺。

    　　「等等，商铺里的那位——」

    　　「好眼熟。」

    　　英雄们面对着商铺，掏出元宝，旦见一只巨大的蔚蓝八爪待在柜台后面，挥舞腕足，为英雄们置换各类武器。

    　　对角同样如此，只不过是一只粉红色的八爪。

    　　「是的，你们没有看错！」徐子帅的声音再度响起，「相信去过江川县购物的游人们认识，蓝方商铺内的商鱼，就是我们大名鼎鼎的北水王，海坊主！而红方则是海坊主的妹妹，海韵！」

    　　游人伸长脖颈。

    　　江淮大泽水面上，波光粼粼。

    　　海坊主率领的八爪商队正收取大蛙们的宝贝，置换成白银，见「广告」起效，同海韵一块挥舞触足，向游人问好。

    　　妖王打招呼，众人受宠若惊。

    　　「哈哈哈，大家看到了吗？海坊主大人和海韵大人一如既往的和蔼温柔啊，曾经的海商，如今的江商，无论身份如何变化，毫无疑问，海坊主大人代表的都是陆上没有的水中奇珍，物美价廉，无物不有，诚信经营，大家难得来一次义兴县，临走时，千万不要忘记买些特产回去给亲朋。」

    　　「还有我！」奔波儿灞从画面一角挤出，「本大鱼可是义兴吉祥物，大家千万要记得购买哦！有中号、大号和超大号，摆在家中，祝大家天天开心，身体健康，万事如意！「

    　　小孩看向父母。

    　　父母扶额。

    　　顶楼，徐子帅见还有时间，扫一眼提词卡：「奔波儿灞，不要突然跑出来，说了交给我，你太胖了，出来会挤到我。「

    　　肥鱼坐在旁边，早把台词烂熟于心，根本不用提词卡：「吃得胖又不是我的错，是义兴的食物太美味，尤其平阳山上火山馆，里面的鱼肉羊汤火锅美味营养，老少咸宜，玩累了泡个澡，点上一份，全家一起吃，别提多惬意——」

    　　「说到吃食，炸薯条和薯片也是义兴一绝的零嘴哦，仰仗圣皇陛下的雄才伟略，打入西域，引入马铃薯，大范围推广种植，丰富百姓的餐桌—」

    　　「不是，这解说跑题了吧？」方雁菱无语。

    　　动不动夸一下义兴特产，间或再插一句圣皇万岁—

    　　何含玉摇头：「能够合理利用每一次机会，事实证明，淮王的成功绝非偶然！」

    　　「没错！」温石韵连连点头。

    　　插上两段广告。

    　　徐子帅眼见英雄们佩戴好装备，砍下下面广告，拉扯回主题：「诸位可以看到，降临泉水中时，每个英雄都有五百两的初始资金，这时候，就可以先向海坊主大人购买利器，加强自己的各种属性，提升武技威力！」

    　　屏幕上的海坊主恰到好处的罗列出清单，让所有人看到。

    　　总共六部分。

    　　凡兵、灵兵、玄兵、仙器、丹药、旁。

    　　「不同数量种类的凡兵能组合成特殊灵兵，灵兵有特殊效果，不同的灵兵能组合成特殊玄兵，每一件玄兵都对英雄大量提升，其中，更有独一无二的仙器，每个英雄最多只能购买一件仙器、五件玄兵—」

    　　玄兵仙器介绍五花八门，无不繁复，短则好几行，多则七八行，看得人头晕眼花。

    　　唯有凡器简单明了。

    　　「我们可以看到，杜翰文花费三百五十两，买了一把百炼刀出门了！而对面的熊毅恒则是购买一面百炼盾，一攻一防，真是针尖对麦芒啊。

    　　淮阴武堂里，他们是相互竞争的同门，梦境里，也是不甘示弱的好对手！

    　　有句俗话说得好，只学习，不玩耍，聪明孩子也变傻，两人刻苦修行之余，不忘来义兴放松，劳逸结合的很好嘛。」

    　　孩童们连连点头。

    　　「咦，前面怎么出现了三条岔路，五位英雄兵分三路了，他们身后还出现了小兵，小兵也是兵分三路。

    　　红方三位走中间，左右各自走一位。蓝方是两位走中间、两位走下面，上面走一位，嘶，路上怎么还有弓弩？难道说是什么守城器械吗？」徐子帅不断用反问激发游人兴趣。

    　　「嗨呀，怎么兵分三路呢？应该集中力量猛攻一点啊。」

    　　「乱走，瞎走，一个怎么打两个？」

    　　「这的美梦，竟然也暗藏兵法？周围多是迷雾，瞧不见对布置？」

    　　「我大顺势大，南疆、北庭二地，正如这三条岔路，合固然能挡，分则难敌啊。」老战略家指点江山。

    　　「哦，老先生居然有此见解？」

    　　「等等好像到对了，好宽条河啊，等等，是淮江吧？」

    　　「呀，是凤仙鱼！」

    　　大胖眼尖，一眼看到河道里游动的七彩宝鱼。

    　　同先前平面格斗截然不同的新奇，一股脑的涌入脑海，如狼似虎的观看，即便不懂，当个布影，看两方掐架也是极有意思的。

    　　其实早几日之前，武堂弟子摸索过几天，已经有了自己的「做梦」心得，但梁渠要求，这场表演赛上，统统忘记，怎么乱玩怎么来。

    　　武器？瞎买！

    　　路线？瞎走！

    　　什么配置，什么配合，统统不重要，五个人全选破军，五个人全选不动山，怎么帅怎么来，怎么欢乐怎么来。

    　　第一场赛，越是高水平，越是藏太多的技巧，就越是难于推广，最后慢性死亡。

    　　除去熊毅恒、杜翰文、金小玉三人带头，表演赛余下七人，都是抽签抽出来的，甚至于今后比赛，梁渠不打算办正规比赛，划范围，抽签来！

    　　越水平参差越好，解说不按正确错误，往「抽象」方向走。

    　　否则炼蛊一样，竞技水平是上去，等到日后雇族真正铺开，学习门槛太高，后来者只会变得毫无趣味。

    　　光影变化。

    　　龙灵绡上短兵相接，伴随死亡士兵，资金开始增加，英雄死亡复活，资金增加，路上的妖兽死亡，资金还增加，去寻找海坊主，装备不断迭代升级。

    　　第一把玄兵出现，所有人欢呼。

    　　游人们像一块块海绵，快速吸收领会，摩拳擦掌，迫不及待想亲自尝试。

    　　「表演赛马上结束，准备好抽签！注意疏散人群。」梁渠转战楼下。

    　　「明白！」

    　　表演赛结束，大本营崩塌，红方胜出。

    　　所有人意犹未尽，涌入万古盈春楼，投掷碎银。

    　　「不要挤，不要挤，江川县，武堂、平阳山上都有抽票地点，一两银子一票，一两银子一票，一人最多一百票，合计一百万票，有一千个名额，抽完为止，抽完为止！「

    　　千分之一的中奖率，丝毫不影响人们热情。

    　　狂热蜂拥。

    　　温石韵带上小伙伴，围拢抽奖点，递上大元宝，拿上厚厚一沓票。

    　　「—千个名额，能安排吗？」徐子帅悄声问。

    　　「能！」梁渠肯定，「安排得下。」

    　　小蜃龙第一次进化，小精怪即四关水平，就能一天连续喷吐八次帮他修行，第二天恢复一半，第三天完全恢复。

    　　蜃贝则是三次进化，奔马巅峰，比小蜃龙强两个档次，一天十五次不在话下。

    　　差别最大的，是「美梦」中死亡和用来修行不一样，修行为真实，死亡也真，「美梦」没有死亡的惊惧，不会轻易苏醒，入梦一次，开十几局没问题。

    　　所以十五次吐梦，足够蜃贝运转一整个白天都消耗不完。

    　　梁渠还把比赛设置成了十三大场，每一个口岸都有一场。

    　　等资金到手，问朝廷大批量采购鸡冠果，重复投入更多的水泽精华，培育更多蜃贝，容纳更多人。

    　　「剩下一十二个口岸不如义兴，没什么好玩的地方，但河神祭三天一场，不断往下举办，就像是一个个漏斗，越往后渗下去的游人越少。

    　　我必须设置一个引子，贯穿始终，天下争霸就是这个引子，义兴县里比不完，三天后换场地，去到下个口岸，人流就会跟着过去。

    　　必须尽最大可能，把义兴县里的游客拉到后面，过上一遍，一回生二回熟，人多了，钱就会转，地上就有了水润滑，东西就好拖动。」

    　　「高！」徐子帅竖起大拇指，「实在是高！」

    　　盈春楼下沸反盈天。

    　　「快快快，开奖开奖！」」噫，我中了，我中了！「

    　　「来人啊，抢劫，抢劫了！」

    　　「别跑！」

    　　武堂弟子闻风而动。

    　　梁渠心念一动，乌金光芒从耳中飞出，以迅雷不及掩耳，将逃窜之人钉在地上。

    　　玄兵降临。

    　　人群哗然避退。

    　　武堂弟子上前按住，伏波倒卷收回。

    　　衣领被钉穿的「盗窃者」不服，大声嚷嚷：「反了，反了，是他偷我的票！这是我的！」

    　　「你胡说，是你的你跑什么？」

    　　「到底是谁的，跟我去三法司说吧！」

    　　「好了好了，不要管别人，都是不入流的下三滥，诸位客人，中奖者到这里来，编队，有熟人的提前说，一起组队，申时开始。「

    　　人多总有老鼠屎，抢劫偷窃的小插曲从来不少。

    　　傍晚。

    　　大泽洒满碎金。

    　　黄昏让光线模糊，让气氛暖味，少男少女的行为大胆起来。

    　　龙灵绡上放映着路人比赛，五花八门的招数和安排，配合徐子帅的故意解说，啼笑皆非。

    　　刺猬命人搬来大箱：「大王，截止申时末尾，卖票五十六万七千五百张，收银入账五十六万九千四十六两三钱。」

    　　>

    第1221章 义务习武，人人四关（求月票，二合一）

    　　第1221章 义务习武，人人四关（求月票，二合一）

    　　「你说多少？」徐子帅睁大眼。

    　　黄昏的光斜穿进来，切出一片灿烂光晕。

    　　「五十六万九千四十六两三钱。」刺猬重复一遍，递上账本，「许多客人一掷千金，出手阔绰，给的足额宝银，去到钱庄，能折算成重五十二两四钱的标准纹银。

    　　这些给宝银的大户，有的拿票五十二张，有的只拿五十张，多数是一次给两枚元宝，买满一百票。无论哪个，都会有富余收入，武堂弟子看得紧，没让卖票的偷到空子剪角。

    　　另外哪怕有人买得票数不多，为了抢到，付钱匆忙，一样会多给个半钱，所以账上额外多出一千多两。热度继续保持，预估明天这个时候，一百万张票应该全能卖完。」

    　　一百万票，一百万两！

    　　「怪怪，十三个时辰，一天出头，能卖一百万。」徐子帅瞠目结舌，「这来的人也太多了，至少有十几万人买吧？」

    　　刺猬补充：「十几万只是买票人，占游人里的两三成，今日实际人流应当在六十五万上下。」

    　　来帮忙的许氏和龙娥英闻言也靠拢过来，咋舌连连。

    　　未免太挣钱了些。

    　　「难怪你说要修那么多厕所，这几十万人，一天沤出来的肥能种上千亩地。」徐子帅感叹。

    　　「现在才哪到哪？」梁渠合上账本，甚至对数据有些不满意，「一年一次河神祭，我的预想里，至少要来百万人，每人花上十两，流水上千万才能达到我预期。

    　　终究筹备时间太短，小蜃龙找到蜃族已经到六月，一个曜日期，重头消息没有完全发酵出去。」

    　　徐子帅托住下巴沉思：「武圣也会发烧？」

    　　「什么发烧？」

    　　「不发烧怎么说胡话？」

    　　梁渠白眼一翻，靠上栏杆，俯瞰楼下青石路上摩肩接踵的人潮，斜指向下，问了一个毫不相关的问题。

    　　「师兄你知道南直隶有多少家戏院吗？」

    　　「你是问单南直隶的中心南大都，还是南直隶里所有州府？」

    　　「中心南大都。」

    　　「不知道。」

    　　「那——南直隶。」

    　　「也不知道。」

    　　梁渠眉头一挑：「那师兄问什么？」

    　　「问问，你能问我，肯定知道答案，这不得帮你说清楚点。」

    　　梁渠深吸一口气：「今年这场河神祭，我从去年义兴划分成封地就开始布置，一早派人做过调查，光一个南大都，有戏院、曲艺院、游艺社等剧院四百七十二座。

    　　其中有三十六家生意惨淡，除去周围邻居，几乎无人光顾，处于倒闭边缘，寻人转让。

    　　有两百三十多家经营的不温不火，能过日子，供人马吃嚼，小赚，每天一场，百来个客人上下。

    　　剩下来的，日日有演出，天天有戏唱，白天一场，晚上一场，一场容纳座位两到三千，上座率日常也有五成，有名角来演出时会爆满，师兄知道这是一个什么规模吗？」

    　　刺猬拔下背上算盘横放。

    　　徐子帅没有用，稍作算筹，心头一惊。

    　　「每天有小五十万人看戏听书？」

    　　「没错！此外，看戏的不会天天去看，新戏不会天天有，七八天看一场都算勤快，同理，潜在的看戏人数至少对照频率翻那么多倍，七八天，七八倍，那就是三四百万！

    　　这只是一个南大都，整个南直隶大多繁华，看戏人可以再翻三倍。

    　　同样，淮江流经十一个省，包容十一个省，纵然不如南直隶，也绝不会少。

    　　各种剧院尚且如此，茶楼呢？画舫呢？勾栏呢？乡下大户地主呢？又是数倍，数十倍的「客人’，一省十数万万，数十万万人，有钱人从来不少。我吸来的就是这部分人！

    　　今天来平阳的玩过看过的，回去吃得下糠咽菜？

    　　看吧，十年内，南大都的剧院至少要倒闭关门一半！无人去看，无人去听！

    　　他们的银子，今后全要流到我的口袋里！」

    　　晚风吹拂，大泽波澜。

    　　豪言壮语，掷地有声。

    　　秦淮河、曲江池、平康坊、西湖—前世不过大千万人，依赖一地之达官显贵，都不缺这等诗词中的繁华地，不夜所。

    　　义兴县固然不是政治中心、经济中心，但【涡流遁径】像触手一样，桥梁一样，深入到这些中心，将最关键的一环解决！

    　　如今的义兴，完全可以凭借更高级的娱乐，更丰富的景观，转移承载所有的秦淮河、曲江池、平康坊、西湖—

    　　再好听的戏曲有布影好看？再精致的投壶射箭有入梦好玩？

    　　无非把这些地方融汇到一地，转移到一地。

    　　到今天前变为现实的每一步，梁渠都考察过切实的可行性！

    　　「关闭一半，会不会得罪人？」徐子帅替梁渠担忧，「能开起戏园子的，多少有些门路，那么多，难保后头有什么皇亲国戚。」

    　　「所以，我给每个武圣分红，我把相应的授权给朝廷，人情给陛下，蜃族的饲养给龟王，刺猬！」

    　　「哗啦哗啦。」

    　　刺猬推平算盘，拨动算珠。

    　　「今日买入梦票五十七万，两成十一万四，分给各位武圣、妖王；再三成，给龟王繁育；再两成，问朝廷采买鸡冠果，培育蜃族。

    　　余下三成，十七万两，是留在账上的，然而又有河神祭举办成本需覆盖。

    　　今日武堂弟子三千，无工费，只包一日三餐，标准为一日二百三十文，牛羊肉管够，一天七百两，去到其他口岸，另要解决住宿，一天二十文—打扫厕所二百四十人，清理街道，水晶船，平阳府胥吏补贴，建设——」

    　　算盘珠子噼啪响。

    　　「扣掉朝廷税收，实际到手三万四千六百余两。」

    　　五十七万，一下缩水到三万四。

    　　天上到地下。

    　　梁渠从来怕麻烦，得利之前，先考虑分利。

    　　要对抗旧势力，务必先拉拢团结一批新势力！

    　　真有麻烦产生，自有其他人出面解决，其中团结最大的就是皇室，地方税收本拿七成，再加各类分红，圣皇完全是大股东。

    　　而梁渠需要做的只是少赚一点。

    　　与其说他自己是在赚钱，不如说他是一个职业经理人，本金就是这十三个口岸。

    　　「这次河神祭，我不仅没有赚头，甚至准备亏本举办！」

    　　「亏本。」徐子帅不太懂，「哪里亏本？现在不是赚了三万多吗？而且成本一摊，后面四十多万的三成不贴什么了吧？」

    　　梁渠招招手，手指隔壁，旁边侍从躬身，立即打开房门。

    　　「这是你说的中号大号超大号？」

    　　「对，你们拿个看看。」

    　　堆积成山的大白鱼「奔波儿灞」滚落，落地无声。

    　　相当精美的布娃娃。

    　　侍从抱起一堆，分发给众人。

    　　许氏拿住一个，捏一捏，惊讶发现里头居然填充的是棉花。

    　　「棉花布娃娃？」

    　　「没错。」梁渠抓住一个，甩甩鱼尾，「这个布娃娃是我以阿肥为参考，设计创造，形象上比较有亲和力。」

    　　先蛤蟆，再龟王，后蛟龙，又有白龙王。

    　　纵横捭阖，阿肥是梁渠麾下水兽中，当之无愧的「外交家」。

    　　肥鱼骄傲地挺起胸膛。

    　　肱！

    　　骨！

    　　梁渠拍拍它的脑袋：「师兄知道我为什么要捏造一个不存在的「奔波儿灞吗？」

    　　徐子帅摇摇头：「你想的太深远，我猜不到。」

    　　梁渠用力捏捏，把布娃娃团紧：「大号、超大号的不谈，这一个中号的，我准备卖三百文一个。」

    　　「三百文？你疯了？」徐子帅震惊，「你里面填的是白棉花吧？这么紧，这么扎实，拆出来能做半件衣服，光棉花都差不多值这个价，多出来的布料、染色、人工费自己贴？」

    　　「没有那么贵，我用的是西北长绒棉，软度好，弹性好，韧性好，那边种的多，夏天买，走水道及时转运，成本比正常收购另低三成。

    　　里头的差价足够补上使用布料的钱，至于工费，这个的确是我贴，算上售卖，卖出一个，差不多会亏上三十文。」

    　　「不是，你图什么啊？怕别冬天穿不上棉衣，发善？」

    　　「图一个念想。」梁渠笑，「我要来义兴，看到这个棉花布娃娃的人，全都买一个回家，足够便宜，才能让足够多的人买，哪怕是寻常人，冲在里面棉花的面子，也得买个回去！

    　　回家后，拆出棉花，重新填入什么茅草、芦花都行，我也达到了我的目的，让「奔波儿灞’成为义兴的记忆符号，进入他们家里！

    　　东西摆博古架上，拿孩子的手上，看到就会笑，笑到就想到，想到就来，时时刻刻的提醒，义兴是个好玩的地方，让去家中做客的客人知道，义兴是个值得一去的地方。」

    　　徐子帅头皮发麻。

    　　师弟是个天才，无与伦比的天才，他很早之前就知道这个事实，但到今天，他居然发现自己还小看了梁渠。

    　　蜃族入梦，十三场大赛，贯穿十三个口岸，层层往下引流，最大可能的「蓄水」。

    　　成本价乃至倒贴工费的「记忆符号」。

    　　提前用合适的方式，给朝廷「送钱」。

    　　一环扣一环，一步接一步。

    　　看不懂，学不会。

    　　「师弟，你说这银子赚多少，才算多啊。」徐子帅感慨，「这第一年照你这样置办下来，后面不得财运滚滚？」

    　　「远远不够。」梁渠摇摇头，「师兄，娘，我其实有一个更大的想法，需要更大的投入，那要是能成，才是真正的改天换地。」

    　　「改天换地？说这么大，快快快，有什么发财点子，带上你师兄啊！「

    　　梁渠没有回答，他反问：「师兄，你说正常人不修行，能活多久？不，应该问，到什么岁数，于不动活，种不动田？「

    　　「六十岁上下？到这个年龄都不用交税，也交不动，只能把人逼死。」徐子帅看向许氏。

    　　「五十多吧。」许氏想，「五十多岁，牙开始掉，吃不下多少饭，慢慢就干不动活。」

    　　「对，就是牙齿，那要是皮肉骨血，炼到第三关骨关呢？」

    　　徐子帅沉思：「身体健壮，自然寿长，臻象之前，寿命差距多不大，九十，兴许不止，炼完骨关，人的牙就不容易掉。」

    　　「是极！只要修行到骨关，人就可以多出三十年的「工龄’，再比较修行到第三关的成本呢？只谈根骨中庸者。」

    　　「三百两花费打底，专心修行五年往上，但不能这么算。」徐子帅摇摇头，「一个农夫，当年收成好，再打点零工，一年兴许能挣十五六两，每天四十文。但其中有一大部分要用来基本的生活开销，吃喝拉撒，攒不出来，何况还有收成差的。」

    　　「—个农夫是一年是入账十五六，可第三关的武者，难道不能收入翻倍？何况，三关的三十年，不是农夫的三十年，而且，应该说是三关的七十年！「

    　　「七十年？」

    　　「让他们自己积攒三百两去习武不切实际，即便攒出来，也会错过少年修时，可如果有人肯借」呢？」

    　　「谁？」

    　　「朝廷，封王，我！我来「借’给他们！」梁渠踱步，「我一直在想，能不能在每个少年良家子十四五时，提前资助给他们「三百两’的成本，让他们修行到三关，配合读书，再用后七十年「还账’——」

    　　「他们会借？他们敢借？三百两，谁会背这么债？」

    　　「不他们还，只要是良家子，就能去学，我负责供开销。」

    　　「不用还？那怎么还？」徐子帅感觉自己被绕了进去。

    　　「此还非彼还，解释起来比较复杂，简而言之，我作为封王，只要他们在劳动在干活，就会创造出相应的价值，这份价值会一直在我的领地里流通，这就已经足够。」

    　　「藏富于民？」许氏问。

    　　「可以这样理解。」

    　　许氏大致明白梁渠意思。

    　　不是简单的借钱、还钱关系，而是提供义务习武，就当花钱投资，大部分人能成功，那三关武师所能产生的价值更大得多，在他往后的七十年生活里，终究会从赋税上收回来。

    　　如果不成，那就不成，亦没人来催债，这部分失败的成本，能够被成功的人所创造的价值包容抵消。

    　　前无古人的仁政。

    　　「但是，药材呢？修一多，寻常价钱不会上涨吗？」

    　　「师兄，视野放宽，稻蛭稻蛙，有太多太多手段提高产量，这些凡俗药物对高手无用，天下更是从来不只有人族一家修行，人族也不是只会索取，万事万物，本有许多互利共生，许多时候，附属种族的培育至关重要。「

    　　「你是说—」徐子帅脑海里冒出梁渠身边的那只「翠龙」。

    　　「均摊到每一年，需要接受资助者，能多创造四两价值而已，刨去中途意外死亡者，天赋不佳者—成本多算三两，只要他们二十岁三关后，每年创造出的价值，比一个种地农夫多七两，就不亏，超过七两，就能盈利！

    　　师兄，娘，娥英，你们说——这件事，能成吗？」

    　　黄昏笼罩。

    　　梁渠的脸几乎看不清，只余一圈光晕。

    　　鸡皮疙瘩飞速蔓延，小腹生出一股凉气，徐子帅浑身颤抖一下，情不自禁后退半步，他瞳孔放大，呼吸加重。

    　　人人三关。

    　　二十年、四十年、六十年后，世上——再无凡人？

    　　全是三关，基础如此，往上奔马、狼烟、狩虎势必又能增长许氏沉思。

    　　龙娥英眼中进发异彩。

    　　肥鱼捏住布娃娃，托举手中浮空游动。

    　　「哈哈哈。」梁渠走出黄昏光影，绽放笑容，「师兄你这是什么表情？就是一个突发奇想，随口那么一提，要是一百万人要修，得投资三亿两，我赚到猴年马月去？

    　　真办起来，问题太多，起码等稻蛭稻蛙铺到全天下，低阶物数量慢慢上来，稍微有谱，马上比赛开始，我下去安排，还是师兄你来解说。」

    　　梁渠转身下楼。

    　　徐子帅深吸一口气。

    　　戌时。

    　　夜幕昏沉。

    　　天际烟花璀璨。

    　　梁渠揽住娥英，接收到精神链接传讯。

    　　「今年虫谷节定在七月二十一？行，我知道了，今天晚上等我忙完，助她埋第二颗神通种。」

    　　>

    第1222章 千缕长气，眷顾圆满（求月票，二合一）

    　　第1222章 千缕长气，眷顾圆满（求月票，二合一）

    　　「快快快，到山上去看，山上的风景壮观。」

    　　「不要去山上，不要去山上，山上人太多，根本站不下，挤出一身汗。「

    　　「上烟？这是怎么放的。」

    　　「外面万家灯火，烟火璀璨，我们的两边选手也是如火如荼—」

    　　江风浩浩，江淮泽面却是水波不兴，平整如银镜一面。

    　　地上灯火辉煌，黯淡群星，盈春楼上环形布影大放光芒，徐子帅的解说激情澎湃，大理菊般的烟火在夜空中绽开，天上水中同时被橘色映亮，燃烧迸溅的火星花蕊一样垂落。

    　　灯树千光照，花焰七枝开。

    　　倚高楼，望烟花，观山海，如此美丽盛景，梁渠手中抓着册页，间或发愣，俨然一心二用乃至三用，龙娥英立马猜到什么事情：「怎么？今天晚上又要去见那个小姑娘？」

    　　梁渠分心回答，批阅公文和拨款，抬手盖上印章：「三十岁，哪还是小—.

    　　咳咳，对，风华正茂的小姑娘，她已经狩虎中期，准备埋第二个神通种，比较关键，马上又虫谷节，办得好，说不定能让阿威晋升二境大妖。」

    　　龙娥英惊讶：「前后才几个月吧？已经埋第二个神通种了？」

    　　梁渠点头：「南疆蛊虫一道确有独到之处，否则不会独树一帜，但能这么快的，也是天时地利人和的蝎子粑粑，难以复制，再者我最近封地里那样忙，一样没落下那边，理当如此。」

    　　河神庆典一开，梁渠整个人十二时辰连轴转，几乎完全放弃睡眠休息。白天总揽封地内各项目，大小事务一手抓，一手办，包括偷盗抢劫，物资运送，节目管理—纵使时序效用开到最快倍数，几倍效率，还觉得时间不够用。

    　　许多项目缺乏人手管理，连带周围的人跟着一块忙碌帮忙，娥英成为专职秘书，刺猬成为会计兼项目总负责，不能动植树造林搞绿化，阿肥拳头大兴土木———

    　　就这样子忙碌，他都没有忘记南疆大计，夜晚不那么繁忙，便一心二用，【降灵】南疆，花上几个时辰，增进青纹谷圣女的修为，这甚至算难得的放松时刻。

    　　「嗯，应该去，夫子积学，当日知其所亡，以就懿德。若中道而归，何异断斯织乎？

    　　陪圣女修行是为谋划南疆的大业，岂能因一场烟火盛会而荒废，夫君向来做大事的人—」龙娥英仰头望天，青丝飞扬，瞳孔中火花绽放，莹莹闪光，「我一个人在家就好。」

    　　「「什么话！你这说的什么话！」梁渠眉跳，拉扯回部分神，「个小丫头片子，不及夫人半片脚指甲盖重要，晾她一会又如何？走，咱们看烟火，不管她！」

    　　「那怎是好？我已知足，快些回去。」

    　　「哎——罗襦不复施，对君洗红妆，仰视百鸟，必双翔——」

    　　「能陪伴至此，足够，真的，别耽搁人家小姑娘修行——」

    　　「妇主中馈，唯事酒食衣服之礼耳——」

    　　「哇哈哈，劲。劲！劲！力量涌出来哩！咦，怎么没了？大王走了？真走了啊？不要啊，吡吡！还在吗大王？」

    　　「呼呼呼！又来了又来了！哈哈，爽！要满了，嗯？王？」

    　　「芜，真的回来了吗？再来再来！感觉上来了，就差一点！再来一点！

    　　啊！！！可恶，就差一点，今天怎么回事？行就是行，不行就是不行，断断续续怎么回事？」

    　　黎香寒室内抓狂，拳头砸地。

    　　有一下没一下，莫不是故意捉弄她？

    　　关心圣女修行，时刻注意气机的黎怡琳亦是纳闷。

    　　今天丫头修行怎么一阵一阵的？会不会走火入魔？

    　　正担忧。

    　　房间内黎香寒的气势再一次飞涨，这次没有中道摔落，而是在到达某个峰值后。

    　　「轰！」

    　　澎湃的气浪轰击门窗，窗纸鼓胀，木质窗框磕碰，阵阵响动。灼热的气血让室内仿佛烧有一个巨大火炉，内里温度比室外盛夏更为燥热。

    　　「哈哈哈，哈哈哈！圣女我成了！圣女我成了！」

    　　大笑回荡，惊飞从林蝙蝠。

    　　气血搬运，运转上几个周天，暖洋洋的烘烤感洋溢全身。

    　　第二苍龙双目散发幽幽红光，散发无穷威慑！

    　　书架上老鼠抹去汗水，呼吸到窗外的新鲜空气，重整旗鼓，左摇右摆甩屁股舞动花菜，踢开糖罐，分食麦芽糖，庆祝主人修行有成，更上一层楼。

    　　黎怡琳松一口气，放心回屋。

    　　「呜呼，爽啊！」

    　　大字摊开，黎香寒不顾出汗，一个懒腰躺倒地上，脚趾都撑了开来。

    　　虽然今天不知怎么回事，过程一阵一阵的，但从开始到战战兢兢，到现在的相安无事，自己终于「不负众望」，在大顺淮王，六境夭龙带领之下，修为火炮飞弹一样攀升，成功埋下第二颗神通种。

    　　根本没有瓶颈！

    　　管他后面洪水滔天，先想开的人先享受。

    　　至此，直面虫谷节，摩拳擦掌，磨刀霍霍向圣女！

    　　暂时未曾有妘千兰、虞傲珊两人埋下第三颗的消息传来，没有意外，三人当下已然处于同一境界水平，实力无限逼近，然而她有天蜈，天蜈有淮王！

    　　没有老一辈臻象，新代圣女里她就是无敌的。

    　　不鸣则已一鸣惊人。

    　　这泼天的富贵，终究是落到了她黎香寒的头上！

    　　「有时候孤真是羡慕你。」天蜈负节肢，幽幽望星空，「吃饱睡睡饱吃，吃完修行，跟猪一样无忧无虑，孤要是能这样就好，奈何每天一睁眼就是千万人的吃喝用度，武圣压力。」

    　　黎香寒：「？」

    　　你是不是在骂人？特么的，二十八岁的武圣羡慕三十岁的狩虎中期是不是？

    　　我问你是不是？

    　　黎香寒咬紧牙关：「淮王日理万机，为了治下百姓，辛苦繁忙，自然是辛苦的。」

    　　「知道就好。」天蜈转身，「最近这两天寡人很忙，没空过来助你修行，你自己认真巩固境界，除了阿威之外，其它蛊虫不要忘记培育，南疆蛊虫一道奇诡，亦有其长处。」

    　　「全换成水属给阿威吃掉，也得有资源培育啊—」黎香寒嘀咕。

    　　「嗯？」

    　　「是是是，一定！」

    　　「哼！没有多余资源培育水兽，还不是因为你不够努力？如果去到三角地带，天天截杀南疆蛊师摸尸，不就有资源了吗？」

    　　「？」黎香寒缩了缩脖，「都是同族——」

    　　「你这样的人，还在乎这些？」

    　　「——」

    　　啊！！！

    　　黎香寒小人抱头。

    　　我哪样啊！怎么就不在乎了？

    　　「人是死的，钱是活的，人不死，钱怎么来？劫杀不了，你就去比斗，跟别人赌输赢，平日里难道没人来挑衅你？没有人看不起你？没有狗眼看人低？三十年河东三十年河西，狠狠打脸回去！」

    　　黎香寒缩缩脑袋：「寨子里基本没有，我好歹是圣女，寨子外挑衅的是有，但也就是暗戳戳阴阳两句，脑子笨的还听不出来，听出来也不能发作，明目张胆的，还没遇到过——」

    　　天蜈节肢搭上下巴：「奇怪，剧本是这样写的吗？是否太兄友弟恭了些？」

    　　黎香寒忍不住提醒：「大王，您少看点话本——」

    　　「嗯？」节肢交叉，天蜈昂起身子。

    　　「是是是！」黎寒鸡啄米，「他们要是不来，我自去！」

    　　「孺子可教也，孤问你，最近南疆九寨有没有什么动作？」

    　　黎香寒内心小人挣扎，面容扭曲。

    　　果然。

    　　不可避免的一环，此前只是抢夺资源，今天要开始当南疆叛徒了吗？

    　　小人纠结一下，纠结了一下。

    　　先想开的人先享受！

    　　「大动作倒没怎么听说，不过北面的几个寨子好像挺缺长气？有好几个嫡系天才，狩虎两步走完，只差食气，结果被长气卡住，有好几个月，以前从来没听说过这种事，至多一两人对长气不满意，其余都是提前一两年储备好的。

    　　最近半年，好多寨子到处找高手占卜天地气机，派人收集，闹了不少冲突。

    　　哦，对了，土司知晓各部族缺长气，也在收集，准备今年虫谷节拿出来十缕来当奖励，上中下三等都有。」

    　　「你们司倒是聪明，再不趁机拿出来，恐怕更不能服众。」

    　　「什么？」

    　　「没事，你玩你的。」

    　　「哦。」

    　　毫无疑问，白猿和蛟龙大战的后续影响并未消除。

    　　虽然长气消失这件事明面上和南疆土司无关，但巧就巧在和白猿杀死盘峒大觋处于同一节点，在之前零星丢失的也是在岭南对峙时期发生，各大寨子肯定将这次亏损算在土司的战略决策失误上，充满怨气，要平各寨怨，只能真金白银掏出来。

    　　梁渠手上现在有四缕玄黄，一缕赤气，再配合虫谷节的十缕，总数十五.

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    　　第六加第七，等于消耗十三。

    　　川主可以连升两级！

    　　川主提升，泽灵的反馈速度必然增加，圆满泽鼎的水位差，怎么都在四百乃至五百倍根海往上，现在是正常修行，三月一倍，再加两倍天赋，说不定能到自然修行，一月三倍的程度！

    　　千倍根海指日可待。

    　　甚至可以加剧南疆势力间的矛盾。

    　　十缕长气算不得什么，但凭空消失无踪，土司的安抚计划失败，彼此的信任会再度流失，九寨怀疑土司心不诚，土司怀疑九寨暗中窃取长气，立下马威，想想都刺激。

    　　唯一问题。

    　　「降灵不降泽鼎啊，收不了长气—」

    　　梁渠犯愁。

    　　他是「河中石」，本体来不了南疆，【降灵】水兽无法直接自由拾取。

    　　中规中矩拿第一？

    　　还是不流程，配合老蛤蟆找机会直接抢？

    　　船到桥头自然直，车到山前自有路，梁渠暂时压下问题，问另一件事。

    　　「甘露长气听说过吗？」

    　　「甘露？」黎香寒沉思，泄密之事就像肚子痛去茅房，冒出头来后，剩下来的就是酣畅至极的一泻千里，「好像听祖母说过一次，讲土司下过命令，要收集某一种长气，名字我不记得了，印象里是个水属，名字潮乎乎的？」

    　　「不记得？」

    　　「好久之前的事——」

    　　「具体多久？」

    　　「有十好几年了吧？我才十几岁，貌似青纹谷年年有送，我祖母护送过一次，就是那次回来告诉我的。」

    　　十几年，青纹谷年年有输送？

    　　这要是南疆九寨都这样，一年九缕都得攒上百缕了吧？

    　　梁渠心头一跳，他猛然想起千倍根海法的源头，千缕长气法！

    　　集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成补全！

    　　此前又有血祭大顺百姓的举措，疑似收集甘露长气—

    　　「南疆一直想人造伪龙，计划开始不可知，至少也有十年，此前盘峒又故意制造甘露长气。是否是想靠水磨功夫，集合一千缕同种长气，聚合出一枚水属位果，让伪龙炼化，再发大水，拓宽鹿沧江规模，继而达成目标？

    　　十几年，九寨一直收集，库存起码上百缕，这要是能全抢到手—..」

    　　梁渠心头火热，想到那个数量差点流口水。

    　　几十层的川主垂青？

    　　直接打通泽灵和本体势差，完成修为倒灌，成就几百倍根海？

    　　坏事。

    　　黎香寒眼角悄悄上扬，观察天蜈，暗感不妙。

    　　怎么自己说两句话，不像什么重要情报的情报，天蜈却一脸沉思，且颇为高兴的模样？

    　　不会泄露什么重大机密吧？

    　　生活刚有起色，不想当南疆叛徒啊—

    　　小人抱头翻滚。

    　　天蜈低头，节肢一竖：「你滴，找机会问问你祖母，到底是什么长气，知不知道储存在哪，有多少库存。「

    　　「大王，这种事情，不要啊——」

    　　「不要也得要！此事办好，我重重有赏！将来帮你完美食气！「

    　　「好吧。」

    　　黎香寒咬咬牙，暗暗鼓气。

    　　先想开的人先享受！

    　　三日一祭，义兴县六月六为龙首，逐级往下，天下瞩目。

    　　六九日。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+7.4317】

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：87.8441）】

    　　无眷顾可供攫言。

    　　六十二。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+5.9814】

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：93.8255）】

    　　无眷顾可供攫言。

    　　六十五。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+3.0159】

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：97.9414）】

    　　无眷顾可供攫言。

    　　伴随河神祭的中上游深入，对比义兴县内人流，尤其到第三回开始，几乎腰斩，祭祀所获眷顾，肉眼可见的减少。

    　　然而距离满一百，仅差一步之遥！

    　　眷顾圆满。

    　　是否会有蜕变？

    　　六十八。

    　　江风浩浩。

 第1223章 位果三枚，蜕变希望（二合一） 

    　　第1223章 位果三枚，蜕变希望（二合一）

    　　封地一十三，南直隶义兴县为江河龙首，总领全淮江；新安省云阳、龙涔、石首三县次之，为脊柱中坚；云中省安澜、平靖、双桥随后，清江浦、云梯关、踞虎云……

    　　六月十八，正至麾下第五县。

    　　云中省，安澜！

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：97.9414）】

    　　【有禀天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。】

    　　「呼。」

    　　梁渠一口长气长吐，混入浩浩江风。

    　　旗帜猎猎。

    　　酷暑热浪涌动，挤入千万洞窍的古树，声音空洞而幽深。

    　　千窍通玄木像一个扎根大地，浑身黝黑的巨人，他的胸膛起伏，夜幕下发出沉闷的呼吸，低低的呢喃，向所有人耳畔吹风，诉说着模糊的预言。

    　　回首望。

    　　人头攒动，屋舍俨然。

    　　青石条铺设的道路蜿蜒，目无尽头，人无东西，如青蛇，如长龙，两侧火把熊熊，三丈一簇，秩序井然，映亮人面。

    　　安澜祭祀，在深夜，不在子午。

    　　此时虽不及义兴县时热闹，却又比龙涔、石首之地繁华有人气。

    　　原因无他，投入更多。

    　　十月末、一月末、四月末、透支的七月末，拢共四次增寿印，配合泽国使用水兽神通，双倍效率，「不能动」创造出四百万两财富，全作为投资，落实到淮王封地口岸之中。

    　　此事由许家牵头，推荐制购买。

    　　为间接节省搬运成本，自然是以新安省黄州为中心，择临近熟悉家族，率先对中枢第五安澜和第六平靖开展建设。

    　　且自龙头义兴县开始腾飞，不出意料，往后汇聚人流飞速减少，尽管有入梦大赛和凤仙鱼作为一根导流管，牵引潮流，仍达到了几乎一地一腰斩的程度。

    　　没有义兴乡民作为压舱石，又有许多新人汇入，不受地方习俗影响，河神祭的肃穆氛围同样大大削弱。

    　　如今到安澜，终于挽回住颓势。

    　　足够了！

    　　白雾徜徉，白玉楼船行驶粼粼江面之上，薄雾缥缈，亭台楼阁浮动。

    　　祭祀三兽影影绰绰，雾中「挣扎」咆哮，鲸跃而起，扑倒沉没，又为火光照耀，半橘半黄，尽管视野受阻，大妖气势依旧一览无余，无论祭祀多少次，不断给人无穷震撼。

    　　埠头之上，没有高台，没有鼓舞。

    　　唯有万民折纸船，相伴左右，一点橘色铺张向黑暗，耀耀逐流。

    　　十三次河神祭，万不可千篇一律，徒令游人审美疲劳。

    　　万幸各家地方祭祀习俗大有不同，有足够多的库存「形式」可以选择，梁渠号召龙人、河泊所同僚、亲朋好友各自投票，自不同祭祀活动中，选举出了最有特色，最吸引人的十三种祭祀，曾经的平阳华珠县「送王船」赫然在列。

    　　此祭祀规划，正落到现在的安澜。

    　　梁渠没有阻挠本土乡民的原本祭祀，二者并不冲突，只需送王船时避开禁忌，自当一次盛大的游街活动，地方百姓自无不可。

    　　王船队伍从青石街的末端而起，多是义兴县里的青壮，途经家家户户，将乡民带出，连带游人，向着前头大船，如涓涓细流汇入大海，共同组成一支数十万人的庞大队伍。

    　　送王船的参与感和祭祀氛围比之义兴单纯的震撼更为热烈。

    　　队伍乱中有序，先头鼓乐大作、龙阵狮队随后、其后是王船及各类小船，由肥鱼和几只大蛙扛船前进，威武雄壮。

    　　年长乡民手持细香，虔诚尾随。

    　　家家户门口摆上供品。

    　　「是奔波儿灞！」小孩手指领头肥鱼。

    　　肥鱼头顶船头，认真严肃地甩动长须，左右摇摆。

    　　奔波儿灞是白背黑肚，它是黑背白肚，所以它是灞波儿奔！

    　　「灞波儿奔？」孩挠头。

    　　潮水拍岸。

    　　小蜃龙鼓动腮帮，吐出白玉小船，梁渠坐进小船，独自一人，摇摇晃晃，靠向王船，万众瞩目之中，抬扬手臂，掷入火把。

    　　短暂的静默，似乎是为酝酿，渐渐的，有浓烟从船中升起，一缕火苗蹿升，伴随着飘飞的火星。

    　　「轰！」

    　　火焰舔，冲天卷起！

    　　白玉楼船爆燃起一团莹莹橘光，照亮江心，映亮两岸。

    　　层层的波澜分出层层的橘光，与夜空星光交相呼应。

    　　「倒！倒！倒！」

    　　「吉！吉！吉！」

    　　万众欢呼响作一声，清晰可闻。

    　　千里迢迢从华珠县赶来的年迈乡老荣汉文目光紧紧盯住。

    　　王船桅杆，倒向水中便是一年凶，倒向百姓便是一年吉。

    　　是吉还是凶。

    　　无数人翘首以盼，心生紧张。

    　　王船中，高高的桅杆摇摇晃晃，拉动心弦，最终不负众望。

    　　「咔嚓！」

    　　桅杆断裂，砸入水面，直指陆地，高温接触江水，刺啦爆响。

    　　「吼！！！」

    　　「吉！是吉！今年吉啊，感谢天爷，感谢淮王！」

    　　「呼——」」

    　　荣汉文握紧拐杖的手松开，凸起的青筋缓缓平复。

    　　无数灰烬携着火星卷向天空，千窍通玄木黯淡的灯光重新点亮，博彩成功的刺激涌上游人心头，岸边欢呼如海啸。

    　　伴随桅杆倒下的刹那。

    　　泽鼎震颤。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+4.4412】

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：（100（102.3826））】

    　　时刻关注泽鼎动向的梁渠一怔。

    　　眷顾度逆势上扬！

    　　比前一个石首更高一点。

    　　送王船效果如此之好？

    　　「莫非是好运和坏运的说法，或者相伴王船，走上一路的仪式，增加了外来游人的沉浸度，进而提升虔诚感？「

    　　眷顾度的增加令人惊讶，不等梁渠思索其中关窍。

    　　【有禀天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地只迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸。

    　　体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创巨幅下降，水中恢复大幅提升。】

    　　天神佑，地只迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸对比九成眷顾时，多出两条描述，梁渠的身体同淮江之间生出一股无穷的亲密感，好似母亲的呼唤，哪怕现在没有水韵天赋的加持，他怀疑自己一样能在水中自由呼吸。

    　　水泡幽幽。

    　　【水泽精华+3】

    　　「自由吸收的水泽精华变多了，之前一次一点，应该有三倍往上，这下一个月配合瀚海蓝金和老贝，能自然收获数万精华？」

    　　担心眷顾圆满产生意外变化，引发的动静太大，梁渠没有返回到岸上，而是在投出火把的同时，已然顺遂沉没的白玉楼船，来到水底盘坐，正合精华收取。

    　　此时快速算账，他心中不免高兴。

    　　水泽精华正拮据，如此一来，等同平日薪俸翻出数倍。

    　　这还没完！

    　　眷顾度第一次来到一百之数，毫无疑问，再度引发泽鼎变化。

    　　「哗啦哗啦。」

    　　泽鼎内水泽精华焕发出无尽潮声，勃勃生机氤氲出来。

    　　心神下沉。

    　　静影沉璧，浮光跃金，鼎壁之上，闪烁出缕缕流动的光芒，交相汇聚，最后环绕泽鼎中央一圈，变成一条流光长河。

    　　识海之中，泽鼎接连闪烁光华。

    　　不断有信息投没脑海，几乎让人目不暇接。

    　　梁渠不禁期待。

    　　眷顾圆满，是否会有意外之喜？

    　　【水王猿天生神种，天地钟灵，受极淮江眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。】

    　　【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。】

    　　【水猿大圣圆满，可消耗一百眷顾，晋升为一点统治度。】

    　　「因为水王猿蜕变成水猿大圣，眷顾度圆满后可以暂时存贮，还能转变成统治度？」

    　　梁渠瞳孔放大。

    　　牛逼！

    　　眷顾变统治！

    　　期待的惊喜被完美满足！

    　　他正愁统治度获得太难，眨眼之间竟然再出来一个来！

    　　如今十三个口岸蓬勃发展，虹吸天下游人，彼此的分布位置更是均匀，一根根长钉一般贯穿，每年按照文化祭奠吸引游人消费的方式来一次，岂不是..

    　　【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    　　思绪畅想被迫中断。

    　　一整段的光华挤满梁渠的全部视野。

    　　【位果触动。】

    　　【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    　　【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    　　【长右果】

    　　【权柄：洪煞】

    　　【属：灾】

    　　【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    　　【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    　　【炼仪：吞江、吐江】

    　　【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    　　【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、蠃果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。】

    　　光华闪动不歇，梁渠直眉楞眼。

    　　他尚未瞧个清楚，光华再被新光挤下。

    　　【物极必反，事极必变，大圣为引，改治为先。】

    　　【伯云，布雨施恩，见则天下水安】

    　　【吴果】

    　　【权柄：水正】

    　　【属：治】

    　　【德为润泽，百川归流，水伯出四海承平。】

    　　【获仪：消耗五十点统治度，可勾连吴果。】

    　　【炼仪：巡江渡海、定波平澜】

    　　【晋仪：八首诵沧海咒，八足踏逆流关，疏水通道，调和阴阳，以御洪旱，可晋位御属位果禹君】

    　　【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    　　旧光不旧。

    　　新光不新。

    　　一波未平一波又起。

    　　【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    　　【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    　　【淮君】

    　　【权柄：渎御】

    　　【属：御】

    　　【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    　　【炼仪：镇淮】

    　　大脑在这一刻被「狂轰滥炸」的消息震慑住，梁渠呆怔怔，一时间搞不清楚什么状况半晌。

    　　重新完整的浏览一遍所有信息。

    　　他心念一动。

    　　【河流统治度：1.3（河流眷顾度：（100（102.3826））】

    　　统治度、眷顾度纹丝未动。

    　　「卵法拆毫？」

    　　梁渠皱眉。

    　　眷顾化统治，唯有一百化一，卵法五十化零点五，二十五化零点二五，多余的「2.3826」若不想浪费，唯有让渡给其他人，自己留一百的眷顾。

    　　稍作思索。

    　　背后水猿仏圣虚瓷浮现，咆哮天地，眉宇之间，多出一份君王沉稳。

    　　【河流统治度：2.3（河流眷顾度：2.3826）】

    　　眷顾度跌落到一个前所未有的程度，收获了梁渠闹腾一年，黄州折腾半个月都没有达到的「仏股」统治度。

    　　先前的「有禀天地，万物之灵聚灵纳气」化为卵有。

    　　薪俸刚涨数倍，便再一次回到原位，甚至不如原位。

    　　「眷顾度变为统治度，最基本的效果也没了—.」

    　　「统治是当老板，眷顾是拿工资，现在的我，选择自我出走创业，没成功当上老板，享受到老板权力，还丢了原来的工资收入—

    　　唯一的好处，是每年一次祭祀，拿到亜统治度同等的眷顾度？」

    　　梁渠头疼。

    　　眷顾的加持卵疑是一个非常强力的效果，尤其满七十之后，受创仏幅下降。

    　　昔日蛟龙便是如此，打上半天，几乎没有什么特别伤势。

    　　自我创业的代价。

    　　梁渠深呼吸，自我安慰接受。

    　　等到统治度到七八点，每年的眷顾度一样十毫可观，再配合自己遍布淮江的十三个口岸封地。

    　　一念至此，梁渠都个不住再赞叹圣皇英明！

    　　理清楚、处理掉多余的眷顾度，梁渠振作精神，看向余下同样重要的三枚位果信息，总览一遍。

    　　配合猜测，有一点不难理解。

    　　「单纯的眷顾圆满牵扯出淮君，眷顾圆满亜水王猿牵扯出长右，圆满亜水猿仏圣牵扯出吴果。


    　　眷顾度圆满，接下来自然是走水成君。

    　　泽鼎放出淮君仏位果的信息不难理解。

    　　比较蹊跷的是，淮君位果没有「获仪」、「晋仪」「仪」。

    　　没有「晋仪」亜「√仪」不难理解，淮君已然是仏位果，升卵可升，「√仪」兴许是选择太多，水君为王，需看有何物配合。

    　　然而昔日旱魃同样没有「获仪」，亜此前获得的消息，梁渠半猜半蒙，得出一个对自己不那么有利的「事实」。

    　　「旱魃已经到手，所以没有。血河天火宗费太宇亜伍凌虚说淮江没有位果—淮君仏位果，的丞同老龙君所言，尚存于世，困锁一地，到底在谁的手里——算了，没必要去想。」

    　　梁渠捏捏眉心。

    　　鲸皇亜仏离太祖可能性最仏，在这两个家伙手上，那暂时没有认真去想的必要。

    　　知道拿不到，拿到守不住，只会成为几个熔炉的众矢之的，他亢关心第一个位果。

    　　长右！

    　　【长右果】

    　　【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    　　【炼仪：吞江、吐江】

    　　东海仏狩会之前，似乎有机会炼化这枚位果，完成战力蜕变？

 第1224章 大兴之功，令名有赫（二合一） 

    　　第1224章 大兴之功，令名有赫（二合一）

    　　【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    　　【炼仪：吞江、吐江】！

    　　「步先步步先，步后步步后——」

    　　梁渠吞吐江水，心思浮动，假想联翩。

    　　汝巧非汝能，我拙非我愿。

    　　他很早便明白这个道理，许多人一生不得寸进，绝非本能到头，而是自身处境的劣势累积到了无法弥补的程度，同样的，如果无法把握住机会抓住优势，本身就是一种落后。

    　　尤其到了武圣境地，年少时，谁人不是天之骄子？

    　　越享受过众星捧月，就越不愿意放弃，即便有个别安享现状，旦有机会，绝不吝啬放手一搏。

    　　时年六月下旬，距离东海大狩会剩下四年半。

    　　内视己身。

    　　年节前老蛤蟆雷劫化宝，借助天地之力，丹田根海突破到八十二倍，四个月过去，堪堪修行到八十三倍，此外，尚有凤仙宝鱼未用，但决计不会一条宝鱼突破上百的夸张地步。

    　　根海没有飞跃，十三天阶同样难以提升，除非他放弃三阶前，千倍根海自育位果，转而选择其它自育办法。

    　　然而千倍根海已然是对梁渠而言最为简单，最为有效的途经。

    　　而今天下承平。

    　　即便北庭大汗、南疆土司屡屡受挫，心有不甘，各方势力夭龙知晓东海大狩会将开，奖励丰厚，无不默默修行，积蓄实力，作战欲望大多不强，无法强行指挥。

    　　故而大的立功机遇同样不存。

    　　林林总总盘点下来。

    　　四年半后，梁渠本体能积攒到三百倍根海，一阶或二阶的程度将是极限，不当众化身白猿，能到中流已然不错。

    　　但如果有一枚小位果，且是一枚炼化成功，如臂使指的水属小位果，梁渠的战斗力，必然会发生翻天覆地的变化！

    　　□岸建设在不断推进，吸引到的人在不断增多，眷顾度必将年年涨，间或承办大赛，收集零散统治度，四年半拿到剩下七点七统治度，绝对可以一冲，如此便可勾引出长右果。

    　　吞江、吐江。

    　　具体要做到什么层次暂时不清楚，应该不难。

    　　梁渠有泽国，如今能容纳的水量已经达到一个十分恐怖的地步，不说淮江上下的主要大支流，拉一条小支流毫无问题，炼化同样有希望。

    　　届时排名如何，犹未可知。

    　　运气好，前十不是没有可能，保底获得五十倍根海的天丹，头名更是有一颗赢果。

    　　手握赢果、长右、魃果，灾界、洪界的小位果需求各自集齐一半，将来说不定能实现熔炉、化虹二级跳，一扫寰宇。

    　　唯一的问题。

    　　值不值得。

    　　从泽国开启来看，消耗掉的统治度会消失，拿来摘位果，必将延后水猿大圣的晋升时间。

    　　梁渠思忖：「前十无法肯定，意外太多，我可以提意见规避，奈何采不采纳无法保证。鲸皇又有未知阴谋，众目睽睽，奖励或真，有没有后续影响，无法保证。

    　　好处同样相对，原本没机会拿到奖励，现在有机会，十点统治度没有消失，只是变成长右，是固定资产，鲸皇的阴谋并非不能破解。

    　　哎，一次高风险的投资——」

    　　生活就是这样，永远不会给你百分百的正确答案，更不会有参考副本。

    　　选对高歌猛进，一骑绝尘，天下瞩目。

    　　选错能原地踏步，看其他人前进已然不错，搞不好倒退十年。

    　　境界低时，人人穷举，或有答案。

    　　走的太高，只能问自己。

    　　梁渠揉捏鼻梁。

    　　要现在直接来一百点的统治度多好。

    　　好像游戏里的无限金币、无限宝石，直接9999999。

    　　长右？

    　　买！

    　　天吴？

    　　买！

    　　水猿大圣？

    　　升。

    　　就他妈你叫鲸皇啊。

    　　干！

    　　思绪收敛。

    　　无论投不投资，先努力搞统治度，建设领地搞眷顾度，把本金攒起来！

    　　其他光华闪烁不断，梁渠接连往下梳理，确认几个点。

    　　「天地眷顾度圆满，能触碰到某些规则，同位果呼应。

    　　灾属的位果力量应当倾向于破坏；治属的位果，倾向于安定和创造，御属的位果，更像是某个领域的君王，比二者都要强悍。

    　　中位果的确有晋升大位果的可能，同一个小位果和不同的搭配，有开创不同世界的机会。」

    　　同时，让梁渠不太确定的地方也有。

    　　目前灾属魃果、贏果、蜚果、雍果、长右全是小位果，治属青女、巨灵、吴果全是中位果，御属淮君和禹君全是大位果。

    　　莫非灾、治、御还是等级划分？

    　　有没有其他属？

    　　小位果开创一界要四加一，中位果开创一界是三加一，是规律还是偶然？世界的等级有无明显不同？孰优孰劣？

    　　大位果又能不能开创一界，需要几枚，主次如何划分？

    　　「不知道自育位果是个什么属？」梁渠琢磨。

    　　时序（春夏秋冬)、太阳（太阴）、枯木逢春、天水朝露、如意、玄黄，共计九缕。

    　　不同属性的长气，借助时虫的编织，季节、日月，水木、黄土、天意在梁渠体内达成了一个诡异的和谐。

    　　明上全部长没有「负」「破坏」属性，多正面，孕育出来保底是个「治」

    　　吧？

    　　无论如何，此次眷顾圆满，给了人一个极大的惊喜和收获。

    　　提前收获信息的重要性，不断地在一次次事件中得到验证，简简单单的信息差，可以创造机会，创造财富，创造许许多多的可能—

    　　「吼！！」

    　　「赢了赢了！快快快，进八强，进八强！」

    　　「快来看篝火。「

    　　欢呼响彻，震动水面。

    　　梁渠抬头。

    　　冲天的篝火熊熊燃烧，照得水面上粼粼一片，犬牙的橘光闪烁，交错蔓延向远方。

    　　「哗啦。」

    　　芦苇荡里，水波回旋，涟漪荡漾。

    　　夜幕昏沉，无人注意到梁渠出现，与无数的行人擦肩而过。

    　　黝黑古树上，呼啸悠扬，蝉鸣阵阵，焕发光芒的布影三百六十度旋转。

    　　没钱买票的普通人站在大街上看，有钱的富人买票在顶楼里乘凉看，为不同队伍的胜利加油鼓劲，为盛夏添一份燥热。」那边开始了，咱们快去看篝火。「

    　　「不要，天太热了。」

    　　「那去听千窍通玄木，听说可以预言纳，而且我们还没盖章呢，听说集齐十三个印章，可以减二十文买奔波儿灞呢！「

    　　「怎么没抽中我啊——」

    　　「来十串羊肉，十串牛肉，一个腰子，一条咸鱼，咸鱼烤得干糊的，有没有米酒？」

    　　「得嘞！」

    　　时光匆匆。

    　　六月二十一，第六县。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+4.0159】

    　　【河流统治度：2.3（河流眷顾度：6.3985）】

    　　六月二十四，第七县。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+3.5】

    　　【河流统治度：2.3（河流眷顾度：9.8985）】

    　　七月十二，第十三县。

    　　丙火日出，金光耀耀。

    　　炽热的火线晒得四处发白，瓦片发烫，鸟雀都落不住脚。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+2.0744】

    　　【河流统治度：2.3（河流眷顾度：24.9729）】

    　　【深受江淮眷顾，水中体力消耗小幅下降，神通消耗小幅下降，水中受创微幅下降，水中恢复中幅提升。】

    　　一十三个口岸，收获眷顾大多在三点之上，将干涸的眷顾迅速拉回到二十五。

    　　倘若再给出一年时间，培育封地祭祀氛围，投资建设，梁渠保底能在今年全部的基础之上，再翻出二分之一的眷顾值！

    　　至此。

    　　年中庆典圆满落幕！

    　　【大兴之功，令名有赫。】

    　　【河流统治度：2.4（河流眷顾度：24.9729）】

    　　「咦？」

    　　梁渠目露惊讶，默默将这句话记载心中。

    　　大兴之功，令名有赫。

    　　威慑不臣，德布淮江。

    　　横亘大江，昭彰如日。

    　　当下三个获取统治度的办法。

    　　「横亘大江，昭彰如日应当最为简单，同样影响最大；威慑不臣，德布淮江耗时耗精力太多；大兴之功，令名有赫同梁渠的目标一致，应当是不断的建设淮江，包括两岸——」

    　　完成漫长的庆典节日，来到了最关键的时刻。

    　　梁渠马不停蹄，直奔江川府衙。

    　　盘账，税收！

    　　一百万美梦票，那是自家生意，用这个生意补贴建设，等同于用梁渠自己的口袋钱补贴国库，自然显得不够用。

    　　尤其对比全封地内的税收，全是小打小闹！

    　　人流人流，大头花钱，依旧是方方面面的产业。

    　　早在此次十三庆典开始之前，梁渠就专门在大顺税法的基础上，作出了足够的修改。

    　　「啪！啪！啪！」

    　　长长的算盘上，李寿福带领十位主簿，以及平阳府来支援的官员，不停地翻阅账目，统计支出，已经持续了三天之久。

    　　刺猬一个个看过去，罗列出其中的重点向梁渠汇报。

    　　「布影观看收入合计二百四十六万，分红、支出——」

    　　「夏税合计收入五百九四万，七成予朝廷，余下一百七八万两千—」

    　　「商贩定额税二百三十四万，余下——」

    　　绝大部分小贩的生意收入难以统计，人力成本太高，故而多是根据经营规模，定下一个数目，无论生意好坏，都按这个规模交钱，故而称为定额税，哪怕后世都是这样收取。

    　　区别是没有足够的监管力度，其中的腐败大顺要严重十倍往上。

    　　梁渠一个一个听，直到某个数字，神情一变。

    　　「上半年，水运税五亿三千九百七十六万四，余下——」

    　　众人抬头。

    　　鲛人、龙人、寻常人全愣怔。

    　　所有项目中，这一项可谓是非常之突出。

    　　水运税！

    　　众人从来没听说过用亿来计算的夸张数字，这还是一个半年收入，并且不是全面铺开，所有人立即转投，有一个渐进过程的巨额收获。

    　　「可惜。」

    　　梁渠摇摇头。

    　　听得到吃不到，这一大笔能财富自由的钱他拿不到。

    　　淮江水运的税收是由朝廷监督，不归属梁渠本人。

    　　假若梁渠凭借【涡流遁径】拿这笔钱，哪怕是和朝廷三七分，也不合理，因为等同于他和朝廷共享淮江上所有货物的抽成，其中的意义远远不是给十三个口岸那么简单。

    　　朝廷同意，其他封王都不会乐意。

    　　故而这个水运税收，朝廷不分成，而是按照和寻常小贩一样的定额，每年支付六百万给梁渠，即半年是三百万两。

    　　「今年上半年，共收入多少？」

    　　刺猬恭敬道：「截止到六月，和朝廷分完账，一共是结余四百三十八万。「

    　　李寿福听到后眼睛微睁。

    　　结余四百三十八万！

    　　他可是知道梁渠对自己领地内的各项投资有多狠，各种铺路，各种建设不要钱一样上，凡主城区，务必修大路，十辆马车并排跑，中间还要种上灌木，两侧种树，闻所未闻。

    　　而且按照梁渠的规模和建设目标，人力成本同样是个大头，比如地方上维持秩序，因为大量人口涌入，比之正常地方最起码要多五倍以上的人手，维持的人多，审判、羁押也要安排。

    　　此外地方征税等等，都需要人，需要成立组织架构，为了尽量避免克扣和腐败，梁渠又额外成立一个监察组织，反复嵌套。

    　　庆典期间，封地里的人才更是不够用，全花钱请外援，让周遭的府衙出人支援，就这样行事半年，和朝廷七三分账，居然能有结余，还是四百多万！

    　　建设总有个头，等成本稳定下来，又得是结余多少？

    　　遥想当年，天天换鸡冠果，那还得为几个大功纠结考量的小河官，一晃眼，居然能把领地建设成了这个样子，文武全才，李寿福总觉得世道变化太快，明明自己还没有太老。

    　　「四百万——」

    　　梁渠长舒一口气。

    　　还行，账目上没有大问题，出现什么赤字。

    　　他可是还有不少欠债没还。

    　　「继续！按照之前的规划，投钱投钱还是投钱！钱是王八蛋，三年内，不要让超过一百万的银子停留在账上超过半个月！只能欠，不能赚！」

    　　「遵命！」

    　　刺猬单爪抵额，抱住账本匆匆往外，思考四百万两白银的去处。

    　　最后开始修路和淮王口中的高端客栈。

    　　用道路和核心进行规划，剩下的全让商人发挥！

    　　四十天的庆典活动忙完，梁渠又简单布置一下丙火日的安排，回到杨府，倒头就睡。

    　　「终于能休息了——哈——」

    　　视野陷入黑暗。

    　　整整四十天，他一日没合眼。

    　　「娥英姐~我也有帮忙！合计——」」

    　　「嘘~」

    　　后背住房门，龙娥英上竖食指，听得窗外喧嚣蝉鸣，她挥手招呼小蜃龙：「三王子，姐姐再交给你一个任务。」

    　　蜃龙眼前亮，屁颠颠甩尾上前，龙抵：「|组织吩咐！」

    　　「把附近树上的蝉哲抓起来，不要让它们吵，晚上我给你炸知了吃。」

    　　「炸知了？谦耶！」蜃龙舔舔嘴，「遵命！」

    　　白雾喷吐，上百只白玉捕虫网浮现，交相挥动，将一只只鸣叫的蝉抓入网兜—.

    　　一觉睡了不十多个时辰，鸟天鸟夜。

    　　幽幽然再睁眼。

    　　安安静静。

    　　下午的阳光透过窗户，洒在阅卷的龙娥英身上，她坐在床垫，似乎一直守着。

    　　梁渠拍拍脑门，有些发懵，他听不到窗外的夏天动静，有些怀疑自己是不是睡过了季男。

    　　蝉呢？

    　　「醒了？」龙娥英放下书卷，「饿不饿？」」饿？还谦，有点渴。」

    　　「我去给你倒茶。」龙娥英床垫站起。

    　　「喝绿的，不喝红的。「

    　　梁渠躺回去，一个懒腰，舒展掉哲部的疲惫，重新翻身坐起，脑海里转一圈，瞧见阿枝来讯，按住额头。

    　　领高事才告一段落，南疆虫谷男要开始了。

    　　「劳碌命啊——」

    　　「怎么了？这鸟天没什么事，我都帮你看着——」

    　　梁渠抬头。

    　　龙娥英面朝桌案，抓茶泡茶，窈窕的曲线到了腰身处尤为明显，又被垂落的青丝遮挡，若隐若现。

    　　谦看。

    　　炽热滚烫的感觉涌出来，梁渠心间一动，敛住气息，赤脚走地，从后面揽住腰身，紧紧贴住。

    　　「你说的劳碌伶是这个？」

    　　龙娥英半推转身，又被梁渠顺势压推坐上桌案，倾倒茶罐。」俟，都是正事，一样。」

 第1225章 长气转移，群虫躁动（二合一） 

    　　第1225章 长气转移，群虫躁动（二合一）

    　　大顺产的冰台冒涌汩汩寒雾，北庭来的羊绒毯团成柔软小窝，海外诸国做的熏香袅袅燃烧，南疆特色油炸香辣小鱼干摞一小盘。

    　　深色胡桃木窗开出一条窄缝，流出穿梭过树冠的清新空气，又不至过热，一灰一白，两只老鼠站立左右，持一根金红孔雀长翊轻轻摇动，上下扇风。

    　　「咔咔咔。」

    　　阿威仰躺绒毯小窝，左拥右抱两条金灿蜈蚊，吃完小鱼干，它节肢朝天，拨开饭后丹药蜡衣，丹药吞下，蜡衣顺肢抛飞，灰白老鼠眼前一亮，抛飞手中长翊，纵身飞扑。

    　　欻！

    　　黄影飞窜而来，双爪拍地，奋力一跳，一个横空一字马，同时踹飞灰老鼠和白老鼠，空中抱住半圆蜡衣，翻滚落地，伸出红舌头开舔。

    　　好吃、好吃——

    　　药有药味，蜡有蜡香。

    　　阴影落下。

    　　素手抓住忘我大黄鼠的后颈，黎香寒拎起它抓到一旁，又分给灰白老鼠两块麦芽糖，拍拍它们脑袋，让拿上孔雀羽毛继续扇风，其后转身，面向小窝，恭恭敬敬向天蜈请示：

    　　「阿威大蜈，伟大繁忙的淮王，今天有空降临他忠诚的南疆吗？」

    　　阿威推开左右妖娆金蜈，暗叹酒色伤身，慢悠悠竖起半截身子，节肢点点，示意自己现在联系淮王，看看怎么个事。

    　　微热的风顺着窗户缝隙扑到脸上。

    　　黎香寒忐忑等待。

    　　早七天前，她就虫谷节即将举办一事提前禀报天蜈阿威，再由阿威通过某种不知名的玄奇方式，转告给梁渠。

    　　明明梁渠当时回应了一下，说自己马上降临，看看情况，谁料说话不算数，当天没来不谈，往后一连七天全没了动静，晚上从来坚持的修行都被迫中断。

    　　七天。

    　　整整七天。

    　　马上虫谷节都要正式开始了，依旧不见踪影。

    　　以前也有中断，不过是一两次，从没有这么久过。

    　　淮王到底在干什么。

    　　黎香寒心里不是滋味。

    　　堂堂青纹谷圣女，她痛恨这种成为本命人，寄蜈篱下的屈辱感。

    　　人不如蛊，召之即来挥之即去。

    　　然而见过淮王眼中的世界，又对那耀眼、别样、璀璨的美好和享受念念不忘。

    　　像洞里从未见过光明的老鼠第一次看见太阳。

    　　自阿威成就大妖，明面上的她契约大妖，本优渥的生活再上一个档次，比许多族老都夸张，都威风，一个月前埋下第二神通种，更是让这种夸张更上一层楼，要风得风，要雨得雨。

    　　想吃北庭半岁的小羊羔肉，说上一句，下一顿就能吃到。

    　　想要东海的珍珠磨粉护肤，道个念头，再回头就能看到。

    　　自己的丫鬟打了人，明明有错在先，毋庸置疑，偏偏事情闹大，族老要过来同她商量着处理。

    　　体验过乘风遨游的人，又怎么忍受得了黄土路上的车马颠簸和尘土？

    　　她已经，回不去了——

    　　「河神庆典虽然结束，但淮王应该有许多东西要收尾，应该是太过忙碌，没时间来。」黎香寒安慰自己。

    　　夭龙天下瞩目，梁渠更是其中比较特别的一位，充满传奇色彩，黎香寒又有意收集梁渠讯息，知晓淮王今年六七月，在十三个口岸搞了一场持续一个半月的盛大活动，吃喝玩乐应有尽有，天下取乐地相加都不过如此。

    　　可惜南疆不能去，不知道究竟有多繁华。

    　　或许以后有机会成为代表队伍前去？

    　　「咔咔咔。」

    　　阿威口器张合，重新躺下，左右金蜈爬行，重新钻到怀里。

    　　「什么，淮王忙完事情，今天就来？」黎香寒惊喜。

    　　「咔咔咔。」

    　　义兴县。

    　　「哈~哈~」

    　　梅花卷头案，茶罐倾倒，茶叶堆散。

    　　半杯泼出的茶水干涸在桌面，余留一滩泛着茶叶清香的水印。

    　　纱帐半落，龙娥英胸脯起伏，大口喘息，头顶梨花木靠背鸟雀飞舞，边缘一圈全握碎成木屑。

    　　梁渠赤裸上身坐到床边，肌肉线条清晰得像用狼毫笔沾墨勾勒，他半转过身，捻开黏在娥英身体上的青丝，其后滑动手掌，抚动她的大腿，看着指缝里挤出脂玉色的软肉，体会着指腹上的光滑细腻和些微湿润汗水，都有些抓捏不住，实在爱不释手，忍不住俯身低头，一路亲吻到脚背。

    　　舒爽。

    　　全部的疲惫抛飞出去，再一次体会到人生的幸福和圆满。

    　　「等丙日完，我大概有一段空闲，夫人有没有想去的地方？」梁渠捏动脚掌。

    　　龙娥英瞳孔聚焦，稍稍转头，想了想：「去灵谷寺看萤火虫？还有彭泽草海，听说每年夏秋枯水，会有大草原，不知道是什么样。「

    　　「啊。」梁渠手指撩过，把龙娥英额头上的青丝左右拨开，露出面容，「灵谷寺那边我派人去和住持沟通，提前包场清场，彭泽草原太大，我让人去看看哪里最好。「

    　　「倒也不用，别人一样要去.」龙娥英说着不用，嘴角却忍不住上扬起来。

    　　「嘴上说不用，怎么在笑，夫人不老实。」

    　　「哈哈哈，怎么这么喜欢挠脚——别这样，我好累啊，不想动哼——」

    　　「有多累。」

    　　「好累好累，想睡觉——」

    　　小小劳逸结合一下，收到阿威的询问讯息，恢复精力的梁渠陪娥英玩闹一阵，放她休息，立马投入下一轮工作。

    　　南疆长气，冲冲冲！

    　　蝉玩命的叫，条条水线滋出，树下像下雨。

    　　这种虫子每年五月至八月之间出现，七月正是活动的高峰期，吵的梁渠甚至听不太清说话，然而他不觉烦躁。

    　　天蜈半竖身子，左右摇摆。

    　　黎香寒觉得今天梁渠莫名心情很好。

    　　忙完领地事务觉得轻松？

    　　「丙火日天气炎热，万物躁动，尤其是低等蛊虫，虫谷里的蛊虫数目本就巨大，而且还会不断投入九寨残蛊、废蛊，每年虫谷里的蛊虫足有数十万万，躁动起来十分壮观。

    　　但也是一个难得的机会。大部分低等蛊虫，都会在这个时候控制不住地寻求配对机会，彼此厮杀，变废为宝，留下强者。

    　　此时配合圣女的体质和仪轨催化，让强虫相互配对后，一身血肉精华就会全部转到子虫身上。

    　　所以每一届虫谷节，都会冒出非常罕见的异种蛊虫，甚至有能吸取太阳精华的异虫。

    　　因为父辈品级不高，桎梏微弱，这种异虫凶性大，基本不受血脉限制，都可以契约，九寨的才俊会进入虫谷，各自争夺强悍蛊虫培育，再出来，用新蛊争斗排名，既对自己有好处，还能拿到土司奖励，算是南疆的一个习俗，圣女培育蛊虫有优势，每年头名基本都是圣女的。「

    　　黎香寒诉说着虫谷节的规则和作用。

    　　「找子虫再培育，得多久？」

    　　「很快，虫谷节从开始到结束，前前后后基本四十天上下，明天我就要启程去虫谷献舞，二十一日各大寨子三十五岁以下的正式进虫谷。」

    　　无论黄州大狩会还是南疆，基本都把三十五以下当成青年一代，此时人的潜力能最为充分的展露。

    　　超过三十五，算另一个辈分，基本不会异军突起。

    　　天蜈点点头，转而问起另一件事。

    　　「上次孤问你甘露凝气的事呢？问你祖母打听到没有？」

    　　「打听到打听到。」黎香寒小鸡啄米，「大王有吩咐，小女自不敢耽误，全力以赴，我旁敲侧击的问过祖母，那次去护送的，确实叫甘露凝气，而且每年我们都会上供给土司，具体数量不清楚，绝对不少，最关键的—.」

    　　「最关键什么？不要卖关子，而且有没有打听到长气都送哪去？」

    　　保底上百缕天地长气，梁渠拿到就爆炸起飞，螺旋升天。

    　　同一种长气，同一种容器，没有泽鼎，一样能快速收走。

    　　黎香寒左顾右盼，悄悄探头到窗外，确定没人，又跑到门口。

    　　灰白黄三只老鼠也跟着跳到窗台、跑到床底、飞奔门后，四处观察，一一跳上桌面，汇报无人。

    　　梁渠总算明白她在干什么：「别瞎操心，有没有人偷听，孤比你清楚，孤发现不了的，你个武师能发现？」

    　　黎香寒讪笑：「习惯成自然嘛，甘露凝气的地点我实在不知道，我祖母也不知道，都是送到土司那后就结束，不知道长气放在哪，不过，今年不一样，说起来同您有关。「

    　　「怎么说？」

    　　黎香寒不自觉压低声音：「上次我不是说九寨有嫡系才俊被食气卡住吗？

    　　我这次就是从这点旁敲侧击问的祖母，祖母说，那是因为不知道怎么回事，去年各大寨子准备的长气全莫名丢失，时间节点基本上是和大顺交战的时候，尤其白猿出现的那天！应该是被大王您的朋友白猿拿走了。「

    　　不是朋友拿走，是我拿走。

    　　「居然有这种事？回头孤有空问问它。」天蜈节肢敲桌，「你先说重点。」

    　　「就是说的重点。」黎香寒委屈道，「长气的收取十分困难，没有对应的容器，根本拿不走，看得见摸不着。

    　　但是长气全消失在宝库里，收纳长气的容器却没有丢，说明对方只拿了长气，并且知晓和拥有所有长气的容器，甚至容器等级更高，导致不用进宝库，长气自动流失。

    　　土司怀疑我们中出了叛徒，担心甘露凝气的存放也出现问题，准备趁机对它们进行转移，我祖母收到了命令，还让我不要乱说。」

    　　梁渠眼前一亮。

    　　有这种好事？

    　　担心故事重发，提前准备转移长气，土司真是个大聪明。

    　　藏着一动不动，他真不太能找到位置，可土司要是动手转移，配合上老蛤蟆的天赋——

    　　看天蜈眼睛闪过诸如「狡诈」、「阴狠」、「卑鄙」、「耻」、「邪恶」、


    　　下流」的光芒。

    　　黎香寒小人抱头，自己扇自己嘴巴。

    　　自己在干什么啊？怎么说了那么多，为什么要真的去问啊。

    　　真的要成为南疆叛徒吗？

    　　不要啊。

    　　天人激烈交战，两个小黎香寒你一拳我一脚，抓头发扇嘴巴蹬屁股.

    　　「你做得很好！」节肢敲桌。

    　　黎香寒欣喜：「多谢大王夸奖！」

    　　「以后事情败露，孤会尽量救你命的。」

    　　黎香寒脸色垮下来：「大王，能不败露吗？我还年轻，还没有找过野男人，还没有体会成臻象宗师的风光——」

    　　「尽量。」

    　　「好敷衍。」

    　　「放肆！」天蜈停身，节肢背负，「你是不是以为孤很好说话？」

    　　黎香寒一个哆嗦：「不敢。」

    　　「好了，事情本王已经知晓，现在抓紧时间修，能提升一分是一分！」

    　　「遵命！」

    　　黎香寒握紧拳头，眼神中燃烧野心。

    　　机会难得。

    　　这次虫谷节，她必将强势宣称南疆第一圣女的归属！

    　　阿威落回小窝，先前驱散的金蜈被老鼠裹住毛巾抬来，蜿蜒身姿，钻入毛毯。

    　　翠绿小蛇丝丝吐信，妘千兰五心朝天，浑身气势不断膨胀。

    　　良久。

    　　气息平复。

    　　妘千兰睁开凤眼，精光一闪而没，体会身体内澎湃的力量，嘴角微微上扬。

    　　「第三神通种！」

    　　三境狩虎！

    　　一骑绝尘。

    　　这次虫谷节，她必将强势宣称，找回青纹谷丢失的脸面，不是为了证明自己有多了不起，而是告诉所有人，失去的东西，她妘千兰一定要亲手拿回来！

    　　======

    　　高脚蜘蛛带领攀爬，万千小蛛滚动相随，宛若一支密密麻麻的蜘蛛大军，为首黑蜘蛛八眼环顾，浑身大妖气势澎湃汹涌。

    　　虞傲珊面容冷傲，内心发狠。

    　　妘千兰、黎香寒异军突起，实在抢走世人太多目光，此次虫谷节，她虞傲珊必将强势宣称，夺回瞩目，让自己男人知晓，谁才是南疆最美圣女！

    　　小白龙院子里呼啦啦乱飞，指挥一排蜃虫吞吃鸡冠果。

    　　修补好的花鸟双月洞架子床上，梁渠摸摸龙娥英光滑细腻大腿，捏捏白皙柔软小脚。

    　　此次南疆虫谷节，他淮王势要一雪前耻——不对，没有前耻——一展身手—也不对，没有什么施展的必要，撑死狩虎，一两大妖，靠阿威就行——反正猛猛干，找机会抢长气。

    　　「力度怎么样？」

    　　龙娥英趴在床上闭目休憩：「夫君到底是在摸还是在按？」

    　　「按摸按摸，不摸怎么按？」

    　　「不是按摩？」龙娥英一愣。

    　　「是按摸啊。」

    　　「？」

    　　翌日。

    　　九寨圣女按距离远近，黎香寒是最后一个出发。

    　　南疆虫谷，前后纵横千里有余，最宽处数十里，庞大无匹。

    　　浩浩虫流奔腾纠缠。

    　　梁渠落到黎寒肩头，目视前方拦路「瀑布」。

    　　藤蔓垂落，古树倾倒，彼此交缠的鲜艳群蛇自山坡上坠落，滚动，嘶鸣，瀑布河流一样倾泻，横拦大道。

 第1226章 始乱终弃梁阿水（二合一） 

    　　第1226章 始乱终弃梁阿水（二合一）

    　　烈日灼灼，蛇群缠绕，车马停流。

    　　马车夫跳下车，地上拾块石头卡住车轮，队伍驻停山坳之间。

    　　「壮观呐！」

    　　金翅扇动，天蜈·梁渠落上黎香寒头顶，百足节肢扣住发髻，目视面前纠缠、嘶鸣、横亘前进道路的斑斓蛇群。

    　　至少有几万条蛇。

    　　色彩鲜艳，有红有绿，密密麻麻，看得到尾巴的找不到头，看得到头的找不到尾巴，比最复杂的绳结都要纠缠错综百倍。

    　　它们忘我的缠尾，忘我的张吞，从山上滚落，砸上岩，涌入灌木，为繁殖子嗣竭尽全力，零星两条游蛇被甩出大集体，落到人的脚边，惊慌地游动逃窜。

    　　野外都是不听话的野蛇，家鼠们吓得四处奔跑，钻进笼子，牢牢把门锁住。

    　　类似的场面，梁渠小时候在动物世界里看过一次，那东西貌似叫什么束带蛇，冬眠一出来就玩激情群趴，当天晚上便做了噩梦，隔开屏幕尚且如此，亲眼目睹简直令人头皮发麻，眼前的蛇群更鲜艳，且蛇的种类似乎有好几种。

    　　这些蛇没有生殖隔离吗？

    　　「是万蛇会，万蛇会！」车队长跳上车顶挥手大喊，「全部人，下车休息，不要跑远，小心妖兽、毒虫！看样子刚刚开始，今天是结束不了了，下车扎寨。

    　　男人来帮忙，当孩被咬，不要喝生水。」

    　　「万蛇会啊，交好运喽。」

    　　「干活干活，正好歇歇脚，热死我了，有没有冰酒吃。来一口。」

    　　「冰酒没有，冰酸梅喝不喝。」

    　　「来点来点。」

    　　「哗啦啦。」

    　　木桶碰撞，暗红色的酸梅汁里倒入冰块，溅出两点。

    　　「为什么停下不往前走？这点蛇群也能拦住路？」梁渠回头。

    　　车队习以为常地搬运帐篷下来，相互交流，老人和孩子坐在石头上，手指蛇群，一点没有继续前进的打算。

    　　车队里足足有三位臻象高手，黎香寒的祖母也在，绕路、驱赶、斩杀什么的都行，按理完全没必要停下脚步。

    　　「这是我们南疆人的习俗。」左右环顾，确认身旁无人的黎香寒悄悄解释，「看到万蛇会，队伍不能绕路、赶路，否则会带来厄运。

    　　反之等到万蛇自己散去，则会带来好运。大王兴许对蛇虫不知，蛇那个一次的时间很厉害，多要两三个时辰，长的十个时辰都行—」

    　　「哼，区区十个时辰。」天蜈昂首，「弗如孤远矣！」

    　　黎香寒语塞，脑瓜子转半天才想起来自己讲到哪，暗道人能和蛇比？再者士个时辰，正常女人扛得住？完事怕不只会阿巴阿巴，定是男人惯例爱往这方面吹牛，不怕吹炸。

    　　不过话不能说死，堂堂武圣，兴许确实能厉害点？

    　　「是是是，大王厉害，非同凡响，王妃好福气，夜夜笙歌。」黎香寒敷衍的夸赞一句，继续道，「因为蛇的时间久，路上遇到基本歇一天，就当中途歇脚。

    　　万蛇会春天、丙火经常能看到，正是担心这种事，离得远的寨子提早三个月就要出发，一路上碰十几次，咱们青纹谷离虫谷近，时间不算太赶，没必要讨晦气。」

    　　梁渠嗤之以鼻：「什么厄运、好运，全是封建迷信。」

    　　黎寒头疼：「大王您忍一忍，明天启程，差不多后天就到。」

    　　「寒！」黎怡琳的喊声从后头传来，「过来这边，陪祖母说说话。」

    　　黎香寒转头，甜甜一笑：「好嘞，祖母！小香寒来啦！」

    　　小男生被甜甜的嗓音酥到，有意无意的暗瞧圣女，倘若对上目光，撞上个笑容，顿时浮想联翩，面色发红。

    　　圣女是不是对我有意思？

    　　梁渠撇撇口器，头顶飞起：「本王要离开一趟，大概走半天。」

    　　「现在？」黎香寒僵住脚步，愁眉苦脸，「我怎么和别解释？」

    　　「你鬼精鬼精，一肚子坏水，需要我帮你想办法？自己解释，走了。」

    　　金光一纵，消失从林之中。

    　　远处的黎怡琳见状纳闷，待黎香寒过来，不免发问：「后天到虫谷，你那金翅天蜈现在跑去哪？别耽搁时。」

    　　「私会老情虫去！」

    　　「老情虫？」

    　　黎香寒恨恨咬牙：「野外抓到的虫自然有野情虫，平日就好色无度，丙火日一来，更是发情发得厉害，成天跑出去私会，而且祖母你知道吗？它不忠心！

    　　三妻四妾，处处留情，始乱终弃，背信弃义，管生不管养，下流无耻，卑鄙阴险，专门玩母女虫、姊妹虫、半岁的小虫，酒池肉林，要不是实力够强，早被别的虫子砍成八段！」

    　　「居然有这种事？」黎怡琳惊讶。

    　　「怎么没有！」黎香寒点点头，环顾一圈，确认梁渠不在，「全都是我亲眼目睹，要不是实力可圈可点，活脱脱是一只渣虫！」

    　　「那你得好好管管，到底是野生，没有基本的繁衍观念，骨子里还是一只没有伦理的虫。」黎怡琳严肃道，「它能野生成长至此，殊为不易，无比罕见，一身精华，当择优储蓄，好好繁育下一代天蜈蛊虫，不可随意挥霍浪费。」

    　　「祖母放心，回头我就管这只烂渣虫，管不住就阉掉它——.」

    　　「哈哈哈，那不行——」

    　　「阿秋！」

    　　树林中，梁渠扇动翅膀，打个喷嚏。

    　　「感觉有人说我坏话——是不是那个两幅面孔的小丫头片子——」

    　　金光穿梭纵横。

    　　酷烈的阳光扎透树冠，梁渠飞行在光柱中，莫名享受这种扇动翅膀，悬停、

    　　疾驰的感觉。

    　　晋升夭龙之后，限制反而更多。

    　　去帝都得提前告知，没有了臻象时候的随意，好多事情不是做错了道个歉就能糊弄过去，处处束缚，反倒是现在，飞翔丛林，像是一只自由自在的蜻蜓，又不用担心什么天敌。

    　　还是臻象无敌时，那是他最快乐的时光—

    　　树枝上，毒蛇缠绕，捕捉到金光，下意识扑出。

    　　咻！

    　　金光擦过，毒蛇僵硬。

    　　少顷。

    　　蛇头光滑坠落，张口乱咬，树枝上的半截蛇尾无力下垂，内脏混杂蛇血，引来一群行军蚁，撕扯下碎肉，搬运回巢穴。

    　　「奇怪，翅膀是不是切到什么东西了？」

    　　回头看看，也没看出什么东西来，梁渠不管那么多，继续寻找河流。

    　　南疆和大顺的森林，实际有一目了然的区别。

    　　看树上有没有杂草。

    　　大顺绝大部分地区，树就是树，干干净净的树，点缀两个鸟巢，南疆树的树权弯曲处不是鸟巢，而会是一株绽放的宽叶草，莴苣一样蓬松，扎根苔藓之上郁郁葱葱，或者是挂着无数的藤蔓，仔细找找，能在藤蔓里看到一条带鳞片的。

    　　动物和植物在这里都交错、层叠的长。

    　　看着正常的一只虫子，实则内里可能早被寄生虫控制，行为不受控制，踩爆后爬出的寄生虫看着没事，又可能早感染病毒，只是暂时没有死亡。

    　　生命繁衍太过繁荣。

    　　寻常地方的森林是一张半透明的照片，简简单单，清清楚楚，南疆的森林是许多半透明的照片叠在一起，所有的图形错杂，一棵树上长出好多不同东西。

    　　「轰隆隆——」

    　　溪流东去。

    　　收束折叠翅膀，天蜈一头闯入蜿蜒河流，蛇一样滑行游动，钻入【涡流遁径】。

    　　凭依水道回到大泽。

    　　意识回归。

    　　窗外梅雨天雨水淅沥。

    　　熟悉的体香缭绕鼻尖，柔软的躯体半压胸膛。

    　　梁渠俯身低头，从脸到脚全亲吻一遍，在娥英大笑，受不住推开之前，迅速起身穿衣，赶往南水。

    　　「蛙公！」梁渠情真意切。

    　　「哎—」四下抓鱼的老蛤蟆回到族地，扎好鼓鼓囊囊黄皮袋，目眺东方，背负爪蹼，「南疆闷热，又恰逢丙火烈日，酷暑炎炎，实在难受，此事，当真就非本公不可吗？」

    　　「手握日月摘星辰，世间无长老这般蛙！天不生南水蛙公，淮江万古如长夜，此等大事，非您不可！」梁渠躬身作揖，朗喝，「恭请蛙公出泽！」

    　　身后龙平江、龙平河、肥鱼、不能动、圆头、拳头、阿威、小蜃龙、百条江豚·—人与兽呼哈哈跪地齐喝：

    　　「手握日月摘星辰，天下无长老这般蛙！天不生南水蛙公，淮江万古如长夜，恭请蛙公出泽！」*100

    　　「蛙公！」

    　　「蛙公！」*100

    　　「为苍生！为黎民！为将来！」

    　　「为苍！为黎民！为将来！」*100

    　　句句有回音，段段有余韵，喊声激荡，响彻大泽。

    　　刺啦。

    　　电流划过。

    　　老蛤蟆筛糠般颤抖一下，其后肩膀耷拉，圆肚皮叠出小皱纹，缓上一缓，它背负双蹼，蛙目炯炯：「也罢，既然如此，本公陪你走上一趟！夺下南疆长气！」

    　　「好！蛙公是为天下苍生、为南未来。」梁渠起身，「阿肥！」

    　　长须对折九十度。

    　　肥鱼张开大嘴。

    　　老蛤蟆轻车熟路，纵身一跃，抬脚一踢阿肥下巴，不待大口关阖，一抹光影从水道中钻出，顺着水流水母般飘然落到肥鱼口中。

    　　不是专车专送，老蛤蟆抱臂不满。

    　　梁渠一怔：「夫人这是做什么？」

    　　龙娥英半蹲巨鱼口中，长衣长裤长靴，面容平静，丝毫瞧不出半个时辰前光溜溜的慵懒模样，她反问：「不是去南疆的车么？」

    　　梁渠挠挠鬓角：「是去南疆的丹，我问夫人跟着块任什么？」

    　　龙娥英理所当然：「看看那小头长什么样。」

    　　梁渠：「？」

    　　肥鱼张着大嘴，左看看右看看，梁渠挥挥手，示意带上，它正要合拢嘴巴。

    　　「等等等等！末班丹！」

    　　又两道身影游出静道，一左一右，相继挽住龙娥英手臂。

    　　「你们两个腔凑什么热闹？」梁渠挑眉。

    　　龙瑶、龙璃双双抱臂，拿捏调：「看看那头长什么样！」

    　　龙娥英月牙眼。

    　　梁渠扶额。

    　　半晌。

    　　抬抬手。

    　　长须九十度对折，确认无人再乘坐「大鱼巴士」，肥鱼合上大嘴，一个转身，运人、蛙入泽国。

    　　「走起！」

    　　金光一企。

    　　翅天蜈摇摇晃晃飞出树林，落上黎香寒头顶。

    　　摇头晃脑，轻飘飘，乐呵呵，有种舒爽后的懒洋洋，黎怡琳越看越像从什么地方鬼混回来，和黎香寒说的一样。

    　　果然是野虫。

    　　如此间隙都要出去私会—

    　　《眼识则》内总能觉察别人目光，牛毛一样的触感让虫烦躁，梁渠不经意回头：「你祖母怎么老看我，眼神怪怪的。」

    　　「啊？」黎寒头紧，脚趾扣住，眼神飘忽，「有，有吗？」

    　　「哼，是不是说孤的坏话？」

    　　「青天大老爷，冤枉啊！」

    　　「放肆！敢在本王面前称冤？你是说本王冤枉你？」

    　　「不敢。」黎香寒唯唯诺诺。

    　　「那就没有冤枉，罚你给我八百！」

    　　黎香寒抽出身边银产，仞仞敬敬上交。

    　　节肢插住银产，利落收走。

    　　夜半。

    　　万蛇银趴结束，三三两两伶开。

    　　众人回到丹厢之中，丹轮继续滚动。

    　　黎香寒修行完，伸个懒腰，抱住老鼠沉沉睡去，殊不知正是此刻，一层透明静膜将车厢完全包裹，无声无息。

    　　未几。

    　　烛火点仫，一个个模糊人影从鱼口中爬出，倒映在丹厢之上，围拢小人。

    　　黎香寒打得哆嗦，张开嘴呼吸，生出空气不够用的压抑感。

    　　「这就是让长老每晚都要去见的女子？感觉一般，都不如我，比娥英姐更是差得远，龙女勉勉强强排个中游吧。」

    　　「对头，胸和屁股也一般般，长老真没眼光，总不会是脚好看吧？长老就喜欢这个，看看，这也不行啊，尺寸大了些，脚趾扁扁——」

    　　「胡说什么怪话？想吃栗是吧？」

    　　「呱，她身上无宝，有何好看？」

    　　「蛙公，您出来太早，现在还业不着您的大本事。」

    　　「怎么不早说？咦，枕头有夹层，好像有两张银产—.」

    　　阿威、龙娥英、龙瑶、龙璃、老蛤蟆还有缩小的阿肥占满空间，围住黎香寒。

    　　黄老鼠翻个身，打个哈欠，惺松睁眼，见到一条大口鱼，看两下，闭上豆眼。

    　　片刻。

    　　老鼠一蹦三尺高，踢开黎香寒脑袋，缩到角落，大口喘息。

    　　黎香寒越来越压抑，被莫名踹了一脚，烦躁睁眼。

    　　一张硕大蛤蟆脸挤入眼眶。

    　　「？」

    　　「哇！」

    　　黎香寒惊声尖叫，连滚带爬，屁股压住老鼠，挤缩角落。

    　　「哼，蛙，当然是蛙！还能是蝌蚪吗啊？」老蛤蟆顺蹼抽走枕头，拆开缝合线，几张大额的千两银产，顺势收入囊中，沾上口静清点。

    　　「？？」

    　　夭寿，有蛤蟆偷她东西！数她产子！

    　　还特么是大妖！

    　　天蜈呢？淮王呢？

    　　救救啊！

    　　我还有利业价值！还没成为第一圣女，申请提供大顺武圣政治庇护！

    　　瞳孔战栗，黎香寒努力找天蜈，不看不要紧，一看吓一跳。

    　　谁！谁在她专属丹厢里开聚会没有通知她，怎么这么多人？

    　　这三个女人是谁？

    　　我靠，中间那个是仙女吗？

    　　「看也看了，夫人赶紧回去吧，人家不是十拿九稳，要修行的。」天蜈跳出来。

    　　见到金翅天蜈，黎香寒心中稍安。

    　　貌似是淮王整出来的幺蛾子。

    　　夫人？

    　　淮王的夫人？

    　　等会，她们怎么进来的，那么多护卫，没一个觉察到吗？

    　　旋即，她看到中间仙女点点头，露出一种放心的欣慰神色。

    　　黎香寒莫名不爽。

    　　不是，虽然你长得很好看，开你脸上是在放心什么啊？

    　　>

 第1227章 龙肝凤髓（二合一） 

    　　第1227章 龙肝凤髓（二合一）

    　　车轮滚滚碾动，呼啸山林。

    　　道路两侧垂落枝干的藤蔓被风扬起，好似晃动珠帘。

    　　车夫把握缰绳，持水壶喝冰水，蛇形真罡护住前后车队，无风也无浪，平稳安详，车厢内烛火不摇，茶水不晃。

    　　「这孩子未免太刻苦，马上要到虫谷，那么晚不休息，修行亦需劳逸结合的啊。」

    　　黎怡琳挑起窗帘。

    　　夜幕之下，前车烛火朦胧，尚未熄灯，偶尔有身影映照窗前，似盘膝打坐，其人形影单只，难免让黎怡琳回首往事，不免心生感伤，犹豫要不要前去打断，告知早些休息。

    　　一旁宗师印思翰笑：「毕竟香寒圣女契约的天蜈大妖，修反馈强劲，不消数月，从狼烟到埋下两个神通种，足见神速，怕比之在狼烟时修行更快，更酣畅。此代圣女二十至三十五间，一共六人，狩虎二境，已然有问鼎之机。」

    　　「是啊。」侧边的臻象祁元蝶附和，「想我年少之时，初涉修行，天生武骨，一样是沉醉于四关、奔马修行，旦付出，必有收获，恨不得一天修行六七个时辰，到了狼烟、狩虎时才觉无聊，稍有松懈更会逆水行舟。

    　　现在圣女重回此刻是好事，黎宗师老是劝阻，一来消磨她的积极性，二来到底少女，难免叛逆，觉得咱们啰嗦。」

    　　「香寒是好孩子，怎会觉得我啰嗦？」黎怡琳反驳。

    　　「哈哈哈。」祁元蝶稍稍碰灰，摆摆手，「你们是一家人，是我不识趣，不过小的懂事，咱们大人不好肆意妄为啊。「

    　　「也是。」

    　　稍作思考，黎怡琳熄了去打断的心，重新坐下，同另两位臻象闲聊，目光则盯住前车。

    　　那一动不动的窗前影—

    　　水波流动。

    　　月辉光芒穿过光影薄膜，穿过车窗，哪有什么形影单只。

    　　大头蛤蟆、大口鱼、天蜈、老鼠、四个女人——一个车厢挤成一团，吵吵闹闹。

    　　三丈开外，后车宗师竟无一人觉察。

    　　「吱！吱吱吱！」

    　　小小的老鼠脑袋被黎香寒屁股上尾椎骨牢牢顶住，黄老鼠大字摊开，吱哇乱叫，它甩动尾巴，两力推，左摇右晃，努力往下缩，终于抽出脑袋，借助唯一的小角落蜷缩，大口呼吸，完成苟延残喘。

    　　万幸车厢方方正正，不符合人体工学，塞不下主人有弧度的大屁股，给它留出一线生机。

    　　刚喘两口气，黄老鼠面前一亮，烛火的光影普照下来。

    　　主人的大屁股挪开了！

    　　就是现在。

    　　好机会，小黄！

    　　它身躯一纵，赶紧爬跳，抓住睡裙边缘，一路爬升，落到较为安全的肩头，气势汹汹看前方，直至主人低头，黄老鼠意识到氛围不对，不是主场，立正站好，一块低头。

    　　光明正大偷钱数钱的蛤蟆、蛤蟆头顶甩尾巴的小黑蛤蟆、安坐的端庄仙女、

    　　仙女左右，满目审视的女子，还有那仙女肩膀上一摇一晃的金翅天蜈.

    　　黎香寒余光偷偷打量。

    　　听到天蜈口中的几个称呼，她已然明白什么情况，大为不爽。

    　　不是。

    　　几个意思？

    　　大晚上从大顺千里迢迢来南疆，团建看猴子呢？

    　　自家老婆和侍女都带了过来，还有一只不知名偷东西的胖蛤蟆，有没有基本的道德观念，知不知道不要乱碰别人的东西，下回是不是看门的狗也要挤进来？

    　　最让人忍无可忍的，是中间女子脸上「松一口气」的模样！

    　　都是女人，别以为她看不出来什么意思。

    　　实在让人恼火的很呐！

    　　梁渠催促龙娥英几人看完就快些回泽国，眼见淮王妃手掌握住膝盖，半抬大腿，黎香寒本能地一个跪坐趴伏，打断其动作，恭恭敬敬问候：「我说世上怎有如此仙女，原是王妃驾到！

    　　想必伉俪情深，王妃担心淮王来到南疆，水土不服，放心不下，才来亲自照顾，早闻王妃绝艳，今见，真是九天玄下凡尘，令摇目眩。」

    　　一口带南疆口音的大顺官话，虽然有点难听懂，但龙娥英仍是清楚领会，膝盖抬起又落下，展露笑颜：「南疆圣女也名不虚传。」

    　　「我之姿色，放眼南疆尚可一论，放眼天下怎能相提，比之王妃差出十万八千里，唉.」黎香寒忍不住抹抹眼泪，抹到一半，似乎又觉失态，赶紧低头，「抱歉。」

    　　龙娥英询问：「圣女何故叹气？」

    　　「见到王妃倾国倾城之容颜，难免令我想起昔好友，可惜」

    　　梁渠顿感不祥。

    　　这小丫头片子，年纪轻轻，外白内黑又绿茶，绝对是魔丸一个，果然不会无的放矢。

    　　要作妖！

    　　「干什么干什么！放肆！又想胡说八道什么？」

    　　黎香寒头皮一麻，见天蜈蚣飞来，畏畏缩缩蜷到角落，有些后悔自己一时冲动，看见漂亮女人就想上去战斗。

    　　万幸，天蜈飞到一半，被一旁龙娥英拦住：「圣女可惜什么？」

    　　黎香寒欲言又止。

    　　「没事，今日不必担忧，圣女想说什么说便是。」龙娥英点点天蜈脑袋，「夫君不要吓她。」

    　　「哼！」

    　　梁渠落在娥英肩头，两根节肢交叉，目露不善。

    　　一旁的肥鱼正和老蛤蟆商量意外之财怎么花，买田地还是去做梦，忽然注意到旁边氛围不太对，好似天神需要它，支棱耳朵。

    　　几次张口，黎香寒低头：「倒不是大事，只是触景生情，昔日我有一姐姐，不及淮王妃漂亮，却也是惊为天人，奈何遇人不淑，结婚之后不久，便遭丈夫冷落，养了外宅。」

    　　龙娥英眯眼：「是你那姐姐不贤良，不淑德？」

    　　「贤良淑德。」

    　　「是你那姐姐处处苛求旁人，与家人不善？」」别无他求，更是其乐融融。」

    　　「那是为何？」

    　　「我也想不明白。」黎香寒望天，顶着天蜈目光，「其中最令人匪夷所思的，其实不是养外宅，而是那外宅之容貌。」

    　　「比你姐姐更美？」

    　　「不，更丑！」黎香寒咬咬牙，豁出去，「其人鲁直大咧，皮肤黝黑，满口脏话。不说容貌丑陋，那也是相去无几，就是这样一个人，竟让我那姐夫夜夜不愿归家，每日厮混。

    　　明明我姐夫其貌不扬，人人都艳羡他能娶到如此貌美的妻子，谁知—..

    　　这给了我那姐姐沉痛打击，她不甘受辱，自杀身亡，故而每次见到貌美之人，我总会触景生情，想到那死去的姐姐，或许总有人好东西吃多了，喜欢吃点路边摊。」

    　　你妈妈的。

    　　三天不打上房揭瓦。

    　　给谁滴眼药呢？

    　　是不是自己最近太好说话？

    　　梁渠口器张合，磨节肢霍霍。

    　　龙娥英转头，意有所指：「居然如此，吃惯珍的人，喜欢换口味？」

    　　天蜈抬头向上，盘转一圈。

    　　它是阿威，天神有事，暂时不在，有事留言。

    　　龙娥英轻笑，刮一刮天蜈脑袋。

    　　黎香寒心生嫉妒，小人扭曲。

    　　特么的，这才是她想象中的本命蛊啊！

    　　「其实我觉得，与其说是吃惯山珍海味，想吃路边摊。」龙娥英逗弄着阿威’，有意无意道，「倒更像是路边摊只能配路边摊，不配上桌吃龙肝凤髓。」

    　　黎香寒听得不太舒服：「不知淮王妃何意？若有见解，不妨把话说得明白些，好让我那姐姐在天之灵，有所慰藉。」

    　　「问题的关键可能不在于那个女人「丑’与「不丑’，而在于她不同’。

    　　在你美丽的姐姐面前，你姐夫太累。「

    　　「太累？」黎寒愣。

    　　「就像一个喜欢干净和一个不喜欢打理的人结合，后者时时刻刻要注意自身，这让他感到极度疲惫。而在那个丑’女人那里，他反而可以彻底放松，展现自己粗俗、不堪的一面。

    　　所以，是你姐夫不够优秀，在你姐姐面前承担了压力，这种压力迫使他出去，出去寻找一个更能从对方身上得到优越感的第三者来获得慰藉和放松，致使悲剧发生。

    　　只能说，你姐姐的确是遇人不淑，而我也常常有这样的担忧，担忧自己配不上淮王夫君——」

    　　龙娥英面容哀愁，耳畔青丝垂落，杨柳一样飘摆。

    　　「怎么会？夫人，有这种压力的是我才对。」

    　　「消失」的淮王重新回来，节肢挑起顺滑青丝，根根滑落，转而投去蔑视目光。

    　　烛火闪耀。

    　　糟！

    　　强，好强！

    　　黎香寒瞳孔放大，事情有点出乎预料。

    　　淮王妃容貌温婉，看着不像精于此道之人，居然有如此战斗力？莫不是和虞傲珊一样是个闷骚怪？

    　　自贬呛人都没有成功，更被反将一军，塞了一嘴不知道什么东西，黎香寒立即思索拆招反制。

    　　「哎呦！」

    　　黎香寒脑袋一痛，猛磕木顶，车厢内顿时乱作一团。

    　　「谁，谁踢我头！」

    　　欻！

    　　肥鱼甩尾拍地，跃起地板，拇指大小的小鱼人，飞升一脚，顺势踏住黎香寒后脑勺，两侧鱼鳍左右开弓，皮球一样猛拍猛打。

    　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

    　　养兵千日用兵一时！

    　　我打！

    　　黄灰白老鼠吱哇乱叫，全被肥鱼抓住尾巴，甩到车厢顶。

    　　「别打了，别打了！我错了，我错了！淮王！淮王妃！救命啊！」

    　　「阿肥。」梁渠假意劝阻，「怎么能打呢？快停下。」

    　　肥鱼听出语气，愈发大力，抓住头发。

    　　嘭嘭嘭！

    　　左右开弓，声响之大，隔开车轮传递到大地，涡神甲水膜都有些挡不住。

    　　「鱼尾巴硬了，劝不动你了是吧？」

    　　「停鳍，停鳍，我叫你停鳍，你是要造反不成？」

    　　梁渠接连喊上几次，直至最后。

    　　「阿肥！」

    　　肥鱼心领神会，后空翻落到桌面，长须对折九十度。

    　　替天神分忧。

    　　肱！骨！

    　　梁渠大怒：「胆敢违抗王命！迟迟不停鳍，罚你三天吃鱼不吐鱼刺！」


    　　「香寒呢？」

    　　「回人，圣说今困乏，便不出来餐。」

    　　「这孩子，一定仕昨晚修太晚，睡亜懒觉，给我留一听饭。」

    　　「仕。」

    　　一晃数日。

    　　车队抵达兰谷。

    　　每天匆匆送饭，今日拍正式露面，黎怡琳见到孙女，总觉得哪不对，忍不住伸摸摸后脑勺后：「是不是鼓—」

    　　「嘶—」黎香寒脑袋一疼，赶紧憋住，快速避开，含糊道，「才功才的。」

    　　「你这孩子，不小心点，不过你才的什么功？怎么伤到后脑勺亜呢？」黎怡琳玩笑，「铁头功？才后脑亜？」

    　　「哎呀，别问亜。」黎香寒尬要死，自己居然让一只小黑蛤蟆给打亜，这几天只能趴着睡，「都快好亜，让祖母按的旧伤复发。」

    　　黎怡琳笑，手指地箱子：「马见土司，把圣女舞的衣裳换吧。」

    　　「好。」

    　　黎香寒搬箱子到车厢内。

    　　梁渠瞥一眼：「灵衣啊。」

    　　「仕的，圣女舞仪轨的一部分，穿能最艺程度的激发我们体质，催动兰谷里的蛊兰繁衍，变异出事品蛊兰。」

    　　「原夕如此，情趣灵衣。「

    　　「？」

    　　「行亜，你换吧，我走喽。」

    　　天蜈盘旋，□器张合，瞧不出没走前的区别。

    　　黎香寒狐疑梁渠到底离开没有。

    　　妈的。

    　　正常价圣手段那么多的吗？

    　　还有劲全使她一个人身。

    　　命苦。

    　　泽国，光芒闪烁。

    　　欠易的度假村被江豚迅速搭建，龙灵绡放映着《江淮楼船号》蛙蛙版，梁渠跳转【降灵】到阿肥身：「蛙公？如何，可有感知？」

    　　老蛤蟆面露严肃，摇摇头：「有值得一去的宝贝，倘若说足够分量的天地长气，暂未——等等！」

    　　老蛤蟆伸长蛙头，紧闭蛙目。

    　　「夕亜！有宝贝！长级的宝！不少！需要如下器—」

    　　梁渠转头招呼：「快，记一下记一下！」

    　　龙娥英早公铺开纸张，飞速下笔。

    　　「一千年血珊瑚，越艺越好，要偏橘色的，不要火红。」

    　　「玉石一听，要籽料不要山料，带点黑石皮的，一半一半。」

    　　「松脂——」」

    　　陆陆续续，总共十听宝物，正合南疆土司奖励十听长气之数！

    　　不用猜也知道东西用夕干什么。

    　　精神链接一动，梁渠即刻让龙炳麟负责，安排江淮龙人收集对应材料。

    　　「蛙公，还有没有，比这更艺，更好的！」

    　　甘露凝气，这拍仕最重要的宝物。

    　　南疆兰谷节，热闹非凡，无数人夕看，无数人关注，黎香寒已然说过，梁渠要仕土司，说不定也做出同样选择，借一场盛会，掩盖长气转移，调动高手的队伍行踪！

    　　斟酌许久，老蛤蟆摇头。

    　　没有发现。

    　　「难道不仕这次搬迁？」梁渠皱眉，「算了，先拿能拿到的。」

    　　密林中，黎香寒换永灵衣，端仕青春靓丽，有圣女模样，再出马车，见到亜提前出发、公公到夕的妘千储、虞傲珊。

    　　三人目光对视，火星迸发。

    　　不待发言。

    　　「寒姐姐，失说你契约亜艺妖啊。」

    　　「哎，都仕运气。」

    　　「怎么可能仕运气啊，仕香寒姐姐厉害，可惜，青纹谷太远，我实哈赶不到」

    　　O

    　　同为一代圣女，年岁稍小，二十余的郁楚瑶、漆青青、巴雪丽纷纷围拢，向新到的黎香寒问候，她们三人年岁小，境界低，此次兰谷节，不构成竞争，自然相互讨好，冲淡亜火药弥漫，即将阴阳怪气的氛围。

    　　「香寒！」黎怡琳不远精立定叫喊，「土司想要见你一面，瞧瞧天蜈，快夕。」

    　　「来啦夕啦！抱歉，我这边有事，晚豕一块吃饭，兰谷附近的河粉非常好吃」

    　　C

    　　应和一声，黎香寒向众女致歉。

    　　「无妨无妨，姐姐见土司要紧，怎能耽误艺事。」

    　　「什么时候我也能见一见土司啊。」

    　　「好好修行，艺家都有机会的，妹妹不要妄自菲薄。」

    　　妘千储、虞傲珊目露嫉妒。

    　　都是圣女，唯有黎香寒单独见土司，毫无疑问是沾了她祖母的光。

    　　舍己为南疆，毒杀艺顺天拍的前辈圣女，失失，多威世啊。

    　　往后的时间段，梁渠没有再【降灵】阿威，稳免被南疆艺觋或者什么手段觉察，一切都相安无事。

    　　直至下午圣女献舞，开启仪轨，震撼人心的大鼓荡动天上白云。

    　　虹光斗射，笔直冲天！

    　　盎然生机拂过面庞，每一株剑草尽情摇摆，舒展身姿，抽生出翠绿的嫩芽。

    　　兰谷仪轨，同昔日悬空寺上开启的六欲天，有异曲同工之妙。

    　　虽然很想出去看圣女舞祝，但梁渠被龙娥英按哈泽国，追问一千减七等于几，遗憾错过这盛艺场面。

    　　翌日。

    　　南疆青年拍俊奔丐兰谷。

    　　梁渠方拍重新【降灵】，看看这南疆圣地究竟仕何模样！

 第1228章 万宝灵蟾，启动！（二合一） 

    　　第1228章 万宝灵蟾，启动！（二合一）

    　　双日浮空，炙烤大地。

    　　密林潮湿而闷热。

    　　浑浊的淤泥水坑倒影浮光，红色小虫团结成球，摇曳身姿似水藻。错综的藤蔓彼此纠缠穿插，化成一张巨大「蛛网」，结在虫谷上空，间或两条斑斓绿蛇盘旋缠绕，吞吐蛇信。

    　　九寨及无数大寨，南疆各方青年才俊身背包裹，手持灵兵，自悬崖各处跳落虫谷，借助真罡劈开藤蔓「蛛网」，缓冲降临，巨大的动静，惊起林中群鸟，黑压压一片。

    　　而在所有人的头顶。

    　　一束七彩虹光徜徉无边，横贯千里虫谷，威势惊人。

    　　南疆独有的王虫仪轨铺酒光辉。

    　　整个虫谷的蛊虫纷纷躁动，灵机碰撞不歇，在一个个无人注意的角落，孕育出一只只惊人恐怖的异种蛊虫。倘若寻常人无意间踏入此地，便是一只蚊子落上手背，亦是十死无生！

    　　悬崖边上，足足数十位臻象高手登临高台，俯瞰虫谷。

    　　青纹谷、百草涧、天峒—

    　　南疆九寨三两相熟臻象聚会，层级划分明显，五蛊九毒二十四煞都来了好几位，余下各家大寨的臻象高手相聚一堂，对各自寨子里有名的才俊夸耀。

    　　无论内心里是否真看得起对方，名利场上人捧人高，花花轿子人抬人，平白说些粗鄙之语，反倒显得自己没什么教养，除非世仇，真看不惯，至多暗戳戳阴阳一二。

    　　「闲来无事，诸位大人不妨猜猜，今年会是哪位才俊摘得桂冠？」

    　　「养蛊之术上，天生灵体的圣女独一无二，历来虫谷节头名都是各寨圣女，圣女之中，百草涧圣女妘千兰，早半年前，本命蛊赤眼碧蛇化大妖，实力更是狩虎三境，我猜她或能胜出。「

    　　话音入耳。

    　　百草涧的臻象微微抬头，向其余八寨拱手，以示谦让。

    　　「倒不一定，天峒圣女虞傲珊，本命蛊八眼鬼母紫蛛早些时日，亦成就大妖，麾下蛊虫成群结队，浩浩荡荡如蝗虫过境，论起实力高低，犹未可知。「

    　　你方唱罢我登场。

    　　天峒臻象轻轻一笑，好似无法承接这赞誉，各自摇头，说起自家圣女的不足，诸如性子清冷，不善言辞等等。

    　　「非也非也，诸位，虫谷节归根结底，讲究寻蛊、养蛊、斗蛊——·实力境界并非全部，其余寨子亦可寻圣女培育，最后胜出，要看谁的选虫、择虫更为犀利，乃至一点点好运。

    　　就择蛊之上，青纹谷黎香寒，狼烟时契约大妖，半年时间，从狼烟一跃入狩虎二境，眼光毒辣，野心勃勃，不可小觑，其祖母亦是灵体，经验不可谓不丰富，或是一匹黑马。「

    　　黎怡琳捂嘴轻笑。

    　　「都有道理，诸位说的都有道理，都太优秀，实在难分胜负。」

    　　「看到那么多的青年才俊，总让人感慨南疆后继有人，此情此景，真是生机勃勃，万物竞发！」

    　　「咱们南疆，蒸蒸日上啊，哈哈哈。」

    　　悬崖边上一派其乐融融，吹嘘和追捧。

    　　土司使者微微感慨。

    　　多久没有看到这样的热闹态势。

    　　自去年南疆为大顺所败，鹿沧江上血流成河之后，土司的威信受到重创，其战略水平和执政能力被各大寨子严重质疑。

    　　大部分寨子损失惨重，几乎全死了若干臻象。

    　　如此行为的后果，是大家不再相信土司能继续引领众人吃到肉。

    　　整个南疆成为一盘散沙，难以形成统一意见。土司也不敢强行下令，征调臻象，共举大事，那样无疑会导致事态和抵触情绪更为严重，真的触怒各寨，保不准形成浪潮，大家换一个土司。

    　　借助虫谷节的十缕长气为奖励，将众人召集一块，拥有一个平缓的商谈氛围，或许会是一个重拾九寨信心，重新拧结南疆的好机会！

    　　一念至此。

    　　土司使者微微躬身：

    　　「各寨才俊已经步入虫谷，挑选蛊虫，诸位前辈与其在此等待，不妨移步入虫谷楼，早一刻钟前，土司设置好午宴——」」却之不恭，使者请。」

    　　「大人请。」

    　　使者一一躬身相送。

    　　骨煞鄂启瑞双手抱臂，冷眼旁观。

    　　一群蠢货。

    　　虚伪！无知！

    　　掩耳盗铃！坐井观天！

    　　一群三十多岁的狩虎，就敢叫天才？

    　　真正的天才，早不到三十岁，就能在正面战场上，把他们南疆所有臻象压的抬不起头！惊惧到不敢渡河！

    　　一文贬斥，使五蛊九毒二十四煞的称号名存实亡。一场大雨，惊得黑蝉惊叫三日不绝。一枪投出，压得几百名臻象气海蒸空，像干涸河床上的鱼一样等死！

    　　再看下面虫谷。

    　　妘千兰、虞傲珊、黎香寒——

    　　呵。

    　　勾心斗角、争奇斗艳的小女子。

    　　姿色不错，有七八分，不知比不比江淮龙女，说起来有个南疆圣女名头，去给那人当个洗脚丫鬟，端茶倒水，兴许够格。

    　　「骨煞大人，这边，唔——」

    　　使者躬身，却被骨煞鄂启瑞的凶戾眼神吓一大跳，惊慌失措地后退摔倒，幸得后背被人扶顶一把，重新站稳。

    　　鄂启瑞冷哼一声，带一阵风，大步向前。

    　　「使者勿怪，他的性子向来如此。」瘟煞拱拱手，「自去年战场上下来之后，更是寡言许多，见谁都一股子煞气。「

    　　「无事无事。」使者擦擦额头汗水，差点以为自己哪里得罪对方，「南疆战事不力，骨煞大人心系南疆，胸膛里憋着一股气，郁郁不得出，理解理解，我怎会怪他，只会感动于骨煞大人对南疆情谊之深，对大顺之恨，瘟煞大人，您也请。」

    　　「请！」

    　　悬崖之上，臻象陆续挪步。

    　　虫谷外其乐融融，虫谷内明争暗斗。

    　　这场数千人的大会，刚刚开始。

    　　「呼，哈。」

    　　身影穿梭，寒光一闪，藤蔓刷刷断裂。

    　　妘千兰轻盈起落，努力控制着呼吸节奏，闯出一条醒目道路，她身上不见有包裹背负，极其简单，迅速将周围的才俊甩在身后，深入虫谷腹地。

    　　「嘶嘶。」

    　　绿色细蛇缠绕上小臂。

    　　妘千兰悄悄摸上腰间的暗金宝袋，打开来，一只只蛊虫振翅飞出，盘旋周围。

    　　小小的暗金宝袋，竞塞下了同它外表体积截然不同的蛊虫数量！

    　　内里乾坤。

    　　大顺乾坤袋！

    　　极为罕见的神通宝贝，哪怕是大顺内部，想要拥有一份，同样十分困难，至少要二十大功方能兑换一只。

    　　此物便利非常，一个香囊大的小袋子，足足能塞下一石大米，基本可以囊括正常外出所需，每每使用，妘千兰总忍不住感慨大顺繁荣，居然能制造出如此精妙的物件。

    　　正常南疆想要如此至宝，除非战场上缴获。

    　　然而除去战场缴获之外，并非没有上不得台面的途径，各方势力走私「特产」是常有的事，无非代价高低。

    　　这个乾坤袋，是妘千兰的爷爷妘凌风花费大代价才置换过来，试想许多培育器皿，那么多蛊虫，带一个香囊足够，是多么巨大的优势？

    　　虫潮铺张。

    　　一只金鼻鼹鼠跳跃上妘千兰肩膀，无目，鼻子巨大且布满金色螺纹，不断翕动。

    　　它的嗅觉极强，能分辨出「血气精华」的浓郁程度。强大的异虫在厮杀配对后，往往会散发出独特的气味，嗅天蛊能于万千浑浊气味中，精准锁定最芬芳的源头！

    　　此外。

    　　妘千兰再找出两团苔藓，贴上耳朵。

    　　千耳蛊。

    　　一团透明的苔藓，附着蛊师耳廓上，能生出无数细密的听觉绒毛，极大增强听觉，捕捉到极细微的振动，甚至能「听」到强大蛊虫体内气血流动的磅礴之音，如有雷霆。

    　　不止这两个。

    　　两截「枯枝」攀附小腿，和竹节虫相似。

    　　地脉触蛊，宛如一截活着的植物根须，通过接触地面，能感知极细微的振动。

    　　小腿装完，又有一只晶莹瓢虫，飞到眉心。

    　　灵犀蛊，栖息在蛊师眉心，能增强蛊师「直觉」或「灵觉」，不依赖具体感官，而是能放大蛊师对「危险」和「机遇」的模糊预感当有特殊异宝在附近时，灵犀蛊会发出微热或微光，于灵体圣女尤其有用。

    　　一个个寻宝蛊、作用蛊、预警蛊、攻击蛊、防御蛊攀附着装，盔甲一样包裹妘千兰。

    　　其余圣女亦是如此，不同寨子，血脉不同，都有自己珍贵的蛊虫库，不用学习，只用饲养长大，就能快速使用。

    　　全副武装。

    　　实力弱小的先寻自家寨子里的同伴。

    　　实力强大的不敢耽搁时间，径直展开蛊虫搜罗，一人即虫群。

    　　黎香寒停下步伐，打开背包，头上包扎纱布的老鼠们上窜下跳，排成一列，按次序接力送出蛊虫，给主人「列装」。

    　　「你干啥？」天蜈飞落黎香寒肩膀。

    　　「利用蛊虫找蛊虫啊。」黎香寒不敢耽搁，手掌摊开，「这个是丙火追光蛊，丙火日阳气最盛，厉害的蛊虫通常带有强烈的太阳精华，靠这只蛊虫能有效寻找，是祖母留给我的，还有这个——」

    　　「差生文具多。」

    　　黎香寒瘪嘴，敢怒不敢言。

    　　「不用这些怎么找蛊虫嘛——」

    　　「呵，那是你眼界狭隘，不知天地为何物。」

    　　意识跳跃穿梭。

    　　梁渠节肢一竖：「听本王号令，往北！」

    　　「北？」黎寒看了看中的丙追光蛊，「我的蛊指示往南——」

    　　「让你往北就往北，哪那么多废话！你是本命人，应该听蛊虫的！没有人比我更懂找蛊！」梁渠大怒，心念一动，项刻间控制住本命烙印。

    　　黎香寒如遭雷殛，剧痛自丹田处蔓延，早上喝水太多，本就鼓胀，猛来一下剧烈刺激，差点尿崩出来。她夹住双腿，脸色羞愤，不敢忤逆，急忙调转方向，呜呼悲叹。

    　　早知如此，前两天就不该嘴欠，现在动不动就控制她的本命烙印。

    　　都怪妘千兰、虞傲珊！

    　　全是和她们斗出来的本能反应，看见漂亮女人就想压一头，越漂亮越想压。

    　　从林奔行十数里，黎香寒忍住如厕冲动，一无所获，随手斩掉树上毒蛇，腹诽刚刚应该往南。

    　　「等会，走过了，回头！」肩上梁渠再发号令。

    　　急停返回。

    　　黎香寒来到一片小空地，此地只有枯黄的杂草，像是什么猛兽经常来撒尿，导致烧苗了一小块，水蛭都寻不到。

    　　「就在这里，赶紧找。」梁渠指挥。

    　　「这儿？」

    　　黎香寒看看身上蛊虫。

    　　安安静静，没一个有特殊反应，再看看环境，普普通通。

    　　不是。

    　　虽然你是大顺武圣，但这里是南疆，会找蛊虫吗你？找的明白吗？

    　　黎香寒四下打量，不知从何下手。

    　　背包里的老鼠十分积极，拿上小铁铲跳下，四处挖坑。

    　　「小心点别被蛇吞了，外面都是野蛇。」黎香寒提醒。

    　　话音刚落。

    　　「吱吱吱吱！」

    　　当头白老鼠抛开铲子吱哇乱叫，周围大鼠全跑过来。

    　　黎香寒惊讶。

    　　真有收获？

    　　她探出脑袋，正见大白老鼠把一只如玉般晶莹的小蚕从红土里挖出来。

    　　「嘶~」

    　　黎香寒瞳孔放大，扑通一声跪倒地上，小心翼翼地从老鼠手上接过小蚕，通体冰凉，周身弥漫着淡淡的月白光晕。

    　　反复确认。

    　　没有错。

    　　「太阴蛊？？」

    　　「啥玩意？」

    　　「太阴蛊啊！大王！」黎香寒激动狂喜，「能吸取太阴精华，炼化后，可以辅助修行，尤其适合培育阴属蛊虫！是物极必反？丙火日催生出来的？」

    　　「算是个什么等级的蛊？」梁渠挠挠耳朵，发现自己没有耳朵。

    　　「至少四品！」黎香寒见梁渠不太明白，「一般四关用不入品，奔马八九，狼烟七六，狩虎三四五！」

    　　「那不是很一般嘛？」

    　　「怎么会？」黎香寒手捧蛊虫，语无伦次，「关键是野生的啊，还能培育——四品基本就是往年前五十的水平，才一会会。「

    　　看黎香寒样子，梁渠便知道东西还行。

    　　留小丫头发癫傻乐。

    　　意识跳转。

    　　水母焕发荧光，《江淮楼船号》蛙蛙版正到高潮，两只蛤蟆扎向拥抱，十字张开，迎风傲立船头。

    　　懒獭开捏住嗓子，高歌一曲。

    　　泽国，气泡幽幽，老蛤蟆反趴优床，手捧冰冻企瓜汁，看布影，江豚手亨芭蕉叶，扇动水仕，肥鱼身后踩背。

    　　水仕缠绕，汇聚成人形，老蛤蟆望一眼，伸出企瓜汁。

    　　食指一点，给企瓜汁加满汽，梁渠躬身作揖：「蛙公，接下来应该往哪？」

    　　老蛤蟆吐出芦苇管，抓一抓屁股：「往东！」

    　　「往东！」黎香寒肩膀，梁渠节肢一竖。

    　　东面还有？

    　　耶耶耶，发达了！

    　　一次验证，尝到甜头，黎香寒喜不自禁，抓起地上背包，掠影而出。

    　　怎么做到的？

    　　愣一愣神，能寻到四品蛊虫？

    　　「运气不错，六品蛊虫。」虞傲珊捏住树上蝴蝶，暗暗欣喜，再看背包，「—个八品，两个九品——」

    　　开门红。

    　　虫谷之外，万虫宝楼。

    　　「诸位大人，这缕便是上等长气，重光长气，有——」

    　　使者牵引作解，一一介绍。

    　　十缕长气上下沉浮，五缕上等，五缕中等。

    　　鄂启瑞眸光闪动。

    第1229章 蛤蟆一族的事，本命人少管。（二合一）

    　　第1229章 蛤蟆一族的事，本命人少管。（二合一）

    　　「何谓重光？」

    　　「重光耀世，晦极而明。涤妖氛于九幽，复朗照于荒。’这是五蛊之，蛇蛊俞月桥俞先生为此缕天地长气写的批文，言其：生机盎然，诸邪退避。

    　　身负此气者，诸邪避易，对各类咒术和毒术都有较强克制性，其光芒所及，更如春阳化雪，能迅速消融邪祟，净化污染，且涵盖方面极广。」

    　　「多广。」

    　　使者拈起长气下特意放置的一撮土：

    　　「土地二十年方才长一分，种地一年却能消耗一分，使用重光，则能恢复二十年之消耗，几同无损种地。

    　　被污染、失去肥力的土地乃至法器法宝，都能使之回归纯净，完成修复，同样如此带来的便是不错的治愈性。「

    　　「无愧为上等长气，好，好啊。「

    　　「我寨后有地，论是谁获得，可要商量好——」

    　　众人交口称赞，言必称土司出手阔绰，如此长气舍得拿出。

    　　所有侧重恢复、疗愈乃至修复或者增长的长气，于个人提升不多，于势力而言却是极好，放到合适的平台上，价格往往能比普通长气贵出极多。

    　　使者微微一笑，继续往下介绍，展示出一缕淡金长气。

    　　「金蝉削世气。」

    　　「取'金蝉削世，万籁俱寂。秋刑过境，浮沤自裂。，之意，秋属金，主肃杀。刑」喻斩切如天罚降临——」

    　　一一往下。

    　　鄂启瑞跟随着众宗师，始终沉默不语，只偶尔看到新长气时，目光会跳闪一下。

    　　瘟煞黎煜祺听着使者言语，目光不经意往旁边去。

    　　同为二十四煞，他总觉得鄂启瑞自去年同大顺一战后，变得哪里不同。

    　　消极？

    　　失去信心？

    　　像，又不像。

    　　动作上没有被彻底打垮的沮丧、颓废，每日勤奋修行不改，然而行为上，又对南疆的各种事情和活动提不起兴趣。

    　　明明以前最是热衷响应土司，进步向上的一个人。

    　　众人靠近其中一缕暗蓝色，若有潮声的长气回荡耳畔，瘟煞注意到鄂启瑞目光一变，主动开口询问：「这是——」

    　　「渊流。」

    　　使者没有多言，所有人的脸上都浮现出肃穆之色，仿佛眼前的暗蓝长气，比先前的几缕长气都更为不凡。

    　　「是——那个人的长气？」黎怡琳开口。

    　　大家面面相觑。

    　　「那个人」。

    　　去年南疆惨败，臻象死亡上百之数，更折一位国柱，家家皆缟素，户户皆白绫，悲痛的氛围压抑在每个人的心头。

    　　臻象。

    　　寻常人能修行到如此地步，已然是一家之长、一族之长，所有人的前辈亲人。故而每每提到那个人的名字，总会引起旁侧亲人的悲哭，久而久之，几乎成为一个不可言说的禁忌。

    　　使者点头：「据传，大顺淮王，便是食用的渊流长气，为而今的北水王海坊主所赠，使其掌握有极其强悍的控水之能，这缕渊流，土司亦是偶然收获，将之作为虫谷节的奖赏，希望能鼓励后来者，成为我南疆的中流砥柱。」

    　　瘟煞黎煜祺心中滋味莫名。

    　　一缕和大顺淮王一样的长气，当做鼓励？

    　　是否—

    　　场面静默。

    　　应该有的鼓励没有起效，反而是气氛变得有些尴尬。

    　　「饭也吃过，长气也看过，土司大人接下来有何安排？」黎怡琳开口打破氛围。

    　　使者精神一振：「实不相瞒，土司大人仍有要事，需要同各位大人们商议，事关我南疆未来数百年之大计—」

    　　「土司会逗留几日？」鄂启瑞再度开口。

    　　先前被鄂启瑞的凶戾目光吓到，使者心有余悸，拿捏不定态度，小心作答：「视情况而定，土司政务繁忙，无法久留虫谷。假若一切顺利，应当能在虫谷楼内停留三至五日，不过今年虫谷节，土司颇为重视，临了之际，定会再来。

    　　倘若诸位大人有什么突发要事，亦可去寻枯骨大现，没有意外，枯骨大现会全程驻守在虫谷，以防有何意外发生。」

    　　「全程——」

    　　「是，全程，枯骨大现百忙抽空——」

    　　「亮火蛊！好几只亮火蛊！八品蛊虫，体内有微弱的太阳精华，虽然只能用来照明，但可以作为材料炼制高级蛊虫！」

    　　竹节被一根根劈开，黎香寒喜不自禁，两手连抓，选走有健康，肥硕蛊虫的，一个个抛出，让身后的老鼠捆绑打包。

    　　「区区八品，捡两只就行，不要停留，立刻、马上，继续往前。」梁渠指挥。

    　　「鬼脸蛛。六品蛊虫！斗虫极为凶猛，还有好多八品小蜘蛛。」

    　　黎香寒手忙脚乱，用脚踩住盖子，压住中间凶戾的母蜘蛛，岂料不等收服，蜘蛛挖土爬出。

    　　「往你左边。」

    　　「快快快！」

    　　「让你休息了吗？跑起来！」

    　　「那是——三品日炎蛊！」

    　　密林之中，一连数天。

    　　梁渠趴在黎香寒头顶，甩动节肢，一刻不停地充当方向指挥。

    　　后头老鼠们排成小队，一个个青绿、晦暗、玉白色竹筒罐捆绑垒起，背在它们身后，摇摇晃晃跟随主人的脚步。

    　　辗转一个又一个区域，黎香寒感觉自己像是在打仗一样。

    　　事先准备好，几个用来装蛊虫的小包全满满当当，无处安放，她快步追逐，当空跳跃，将一只通体暗色，阳光下泛一抹红的大甲虫装入玉罐之中，猛松一口气的同时，愈发震惊梁渠的奇妙指向。

    　　一个问题反复在心间出现。

    　　怎么做到的？

    　　不用气味、不用听觉、更不用什么地脉、能量—

    　　只要稍稍愣神，就有答案。

    　　淮王究竟靠的什么捕捉的蛊虫？甚至例无虚发，旦有指引，绝无差错，指引能力堪称恐怖。

    　　「往左前方三十五度！」

    　　节肢再竖。

    　　黎香寒已经本能地迈出脚步，内心愈发躁动澎湃。

    　　爽爽爽！

    　　又是体验世界第一视角的一天。

    　　坦途坦途，还是他妈的坦途。

    　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

    　　她现在已经不单单是想要收集蛊虫，现在更想要碰到另外两个小婊砸，让她们深刻体会到，什么是最极端的绝望！

    　　虫谷节不是一心找蛊，寻蛊，最后斗蛊的温和节日，中途抢劫，掠夺他人蛊虫是常有的事，如此才会有人进入虫谷，不寻蛊，先寻同族，提供保障。

    　　先把两个小婊砸抓起来，狠狠教训一顿，打趴在地，撅起屁股，用马鞭抽出血痕。

    　　然后打开她们背包，抓出她们辛辛苦苦找了好几天的珍贵蛊虫，打量一番，就在她们以为自己的努力要付诸东流，被人抢走之时，自己露出一脸嫌弃的表情，重新把蛊虫摔到地上，一脚踩爆，说一句就这，烂蛊，狗都不要，扬长而去。

    　　此时技不如人和努力被羞辱的澎湃情绪必然会同时涌上。

    　　光想想就嗨到不行啊！

    　　「哗啦。」

    　　竹筒滚开，碰到长靴。

    　　黎香寒回头。

    　　头裹纱布的大黑老鼠摔倒地上，捆绑绳索断裂。

    　　数天抓捕，蛊虫太多，被肥鱼揍一通的伤势也没有恢复完全，老鼠们完全是超负荷运转。

    　　黄白老鼠冲上前搀扶同伴，黑老鼠没有反应，软趴趴的滑落成一条。

    　　燃尽了——

    　　灰白的雪。

    　　「阿肥！」梁渠一声令下。

    　　欻！

    　　小小一只巴掌大，黑胖黑胖，四肢粗壮，肚皮圆鼓鼓，身后拖一条扁尾巴的「小黑蛤蟆」不知从什么地方跳出，空翻三千六百度，英雄落地，它抓起地上竹筒，全部挑飞空中，趁竹筒滞空，揪住地上绳索，穿梭捆绑，用力束紧。

    　　黄黑白老鼠没反应过来，也被抓起，吱哇乱叫中落到竹筒上方叠罗汉。

    　　肥鱼双鳍穿插，把一人高的竹筒罐罐全背起来，跟在黎香寒身边。

    　　三只老鼠跪伏俯瞰，大为惊叹。

    　　明明看上去和它们差不多大小一只。

    　　壮士！

    　　肩上停蜈蚣，脚边跟小胖。

    　　黎香寒扫视两眼对比竹筒堆大小，埋在最下面，几乎快看不到身影的肥鱼，忍不住发问：「你到底是蛤蟆还是鱼？」

    　　就这个小东西，给她打得头痛三天，凶悍到匪夷所思。

    　　肥鱼瞥一眼，高昂蛙头。

    　　当然是蛤蟆！

    　　黎寒差点噎住：「你是蛤蟆？蛤蟆怎么长尾巴？时候没变态完全？」

    　　肥鱼怒，飞身跳起，狠瑞黎香寒膝盖一脚。

    　　蛤蟆一族的事，本命人少管！

    　　「啊！我的腿！」

    　　星月光辉，萤火虫斑斑点点，间或有动物的绿眼混杂其中。

    　　「嘿嘿嘿。」

    　　简单的小庇护所支在树冠里，黎香寒满脸兴奋，搓搓手，将数日来的蛊虫收获一只只全拿出来，按照品类悉心照料，喂养。

    　　黄老鼠头戴小钢盔，手持小钢叉，自树干枝丫上来回巡逻。

    　　「太阴喝百花露水——」

    　　「你吃百草——」」

    　　五天时间，一共有三只厉害蛊虫，全品阶非凡。

    　　四品太阴蛊、三品蜕蝶蛊各一只，前者助力修行，后者更了不得，自身没有什么大作用，却可以帮助其它蛊虫完成蜕变！

    　　下面还有一堆五六品乃至七八品的。

    　　最最最关键的，一只三品的日炎蛊！

    　　受丙火日催生的顶级异种蛊。

    　　并且—

    　　黎香寒给所有蛊虫喂食完全才意识到这一点。

    　　她揉一揉自己发痛的膝盖，瞳孔放大，呼吸粗重，一次又一次的看自己收获蛊虫。

    　　蛊方？

    　　「什么蛊方？」梁渠飞落枝头。

    　　「这些蛊虫的适配性全都非常高，尤其前面三只，可以进行一次炼蛊，运气好，兴许能炼出二品的日炎金乌虫！」黎香寒吞咽唾沫，目光近乎贪婪。

    　　「二品？什么水平？」

    　　「重要的不是二品，是日炎金乌虫！」黎香寒语无伦次，「这种虫子非同一般，如果能炼成，放眼整个虫谷，不！整个虫谷节的优胜者历史上，能炼制出这样的蛊虫，那也是凤毛麟角，足以提前锁定冠军，回去寨子里，必然会有额外奖赏，这是能丰富家族蛊虫库的罕见珍品！」

    　　叽里呱啦说一堆，梁渠恍然。

    　　如果把这个什么蛊虫炼制出来，黎香寒得到的奖励会更加丰厚。

    　　奖励丰厚，等于阿威进阶，阿威进阶，滴露升级，更多的钱。

    　　计划通！

    　　「那你炼啊！」

    　　黎香寒脸色一尬：「我没什么把握，现在动手炼制的话，哪怕有灵体加持，也不一定会成功，有七成概率，蛊虫死伤大半，留一两只残虫，而且炼蛊最后的等待时间很长，兴许要好几天，万一失败——」

    　　「不一定会成功？「

    　　黎香寒见到天蜈嗤笑一声，仿佛对命运发出了嘲弄。

    　　梁渠节肢一豕。

    　　「阿肥！」

    　　肥鱼翻身跳跃，猛然放大身形，在黎香寒膛目结舌的观察中，那只偷钱数钱的老蛤蟆从「小蛤蟆」嘴里钻出，落上枝干。

    　　老蛤蟆扫视一洪，清楚状况，逗到虫罐京边，背负双蹼。

    　　它是高蹼。

    　　不说话。

    　　半晌。

    　　大洪瞪小洪，蛤蟆鼻孔喷气，气急败须，猛拍黎香寒脑袋：「好没礼数的小辈，难不成要本公亲仂动手？「

    　　「不敬长老，该罚！」

    　　肥鱼一拳砸中黎香寒大脚趾，痛得她流出洪源。

    　　「别发呆。」梁渠催促，「炼蛊！该怎么炼就怎么炼，听蛙公指挥。」

    　　黎香寒憋住眼源，立马摆放出虫罐，按照顺序炼制蛊虫，进行到第三步时，老蛤蟆一把拦住，推出另一只罐子。

    　　「先加这个！」

    　　「不对不对，慢点慢点，你不是圣吗？会不会炼蛊？」

    　　被一只蛤蟆质问会不会炼蛊，黎香寒伸长脖子，憋屈异常，友她意外发现，这次炼蛊メ分顺手—

    　　「快，全倒进去，一次塞两根。」

    　　「两根？会不会太激烈——」

    　　「让你塞就塞！再废话三根，记住，本长老面前，从来没有，为！什！么！」

    　　老蛤蟆跳起挥蹼，黎香寒双手抱头，护住脑袋，战战兢兢。

    　　「噼啪噼啪。」

    　　虫罐里各种激烈碰撞。

    　　梁渠震动金纹翅膀，清扫掉周围威胁，计算一下时日。

    　　从虫谷节开始到现在，差不多有五六天。

    　　身位南疆首脑的土司，应该不会一直停留，再怎么重视也就是一个年轻一辈的习俗节日，至多开始和结束来一趟.

    　　义兴本体感知一下。

    　　没错。

    　　只有一个「河中」，土司离开了。

    　　未几。

    　　阿威张合口器，没了先前的灼灼逼人。

    　　淮王离开了？

    　　黎香寒猜测。

    　　虫谷楼外，走水道，悄悄来南疆的小蜃龙发动【扮死】天赋，一动不动像石头。

    　　直至天神降临。

    　　「芜湖，老大！」

    　　「嘘！」

    　　波光一闪，【涡神甲】包裹小蜃龙。

    　　梁渠【降灵】三王子，悄悄打量环境。

    　　「老大，楼里有武圣啊，会不会有危险？」蜃龙忧心忡忡。

    　　「怕什么，有我在，你的天赋会更上层楼，我还没並变呢。」

    　　小蜃龙的【扮死】本就是蜃族看家本领，梁渠【降灵】，二者结合实力暴涨，更上一层楼，只会更强，遑论仂己又有【涡神甲】，扭曲光影和屏蔽气机。

    　　二者结合，梁渠有把握让南疆大现无法发现！

    　　甘露凝气暂时不知道放在什么地方，土司要怎么转移，洪下缕长气，足够梁渠一□

    　　气升两重川主帝君，到第八重！

    　　开摸！

    　　一互潜游入虫谷楼，梁渠甩动长尾，一层一层，一个一个，从底层，从窗户缝隙，逐个房间看过去。

    　　「霍！一打六？」

    　　「老大，这样不好吧，娥英姐看到会生气的—」

    　　「只是比较新奇，一把胡子的老头，身体真好——」」

    　　「啧啧啧，妈见打。」

    　　德高望重的老爷兴许爱吃奶，奋发向上的青年可能是个变态。

    　　每个人都有仂己的阴暗面，在私密的空间里放飞自我。

    　　「可惜不在南疆混，不然说不定能抓些料谋取好处」

    　　思绪乱跑，梁渠一边大开洪界，一边寻找虫谷节奖励踪影。

    　　一圈下来，长气没找到，奇怪的家伙有一个。

    　　「咦~」

    　　房间内，鄂启瑞奋笔仗书。

 第1230章 暴涨十层川主垂青？（二合一） 

    　　第1230章 暴涨十层川主垂青？（二合一）

    　　「这家伙——好眼熟，我们是不是在哪见过？」

    　　「不记得欸，我没有什么眼熟的感觉—.」小蜃龙挠挠头，「南疆老大能有什么认识的人，会不会是哪个手下败将。比较厉害的那种？」

    　　「很有可能——」

    　　梁渠表示认可。

    　　他甩甩尾巴，挤到前面，透过木窗间隙，继续视奸。

    　　那人在写什么？

    　　偌大的虫谷楼里，声色犬马的声色犬马，刻苦修行的刻苦修行，两边全不沾，深得中庸之道的，多是看看杂书小话本，三两好友相会打打牌，真没怎么见到有写信的。

    　　换好几扇窗户，好几个角度，梁渠都看不清内容。

    　　窗户的缝隙实在太窄，房间里的人正身对桌面，背身对梁渠，仅露半个侧脸，躯体魁梧，将书写内容遮挡大半。

    　　「老大，你说会不会是什么情报机密？」

    　　「有可能！」

    　　梁渠眼前一亮。

    　　虫谷节召开，能居住在虫谷楼里的全是各大寨子的臻象高手，不少三境天人，更有五蛊九毒二十四煞这等战力等等，二十四煞？

    　　灵光划过脑海，电光照亮天空。

    　　梁渠瞪大眼睛，死死盯住那半张侧脸，恍然惊醒。

    　　奶奶的。

    　　「难怪觉得眼熟，是你小子！」

    　　南疆二十四煞，骨煞鄂启瑞！

    　　之前支援队伍初到岭南省，胥海桃说有三个秘密据点要端，梁渠独占一个，无意间碾压咒煞和尸煞后，胥海桃专门给了他一堆南疆高手画像，以防事情再度发生，毕竟有时候活人比死人更值钱，即赚战略，又拿赎金。

    　　鄂启瑞榜上有名。

    　　确认写信者身份，梁渠愈发好奇对方写的什么内容。

    　　五蛊九毒二十四煞，乃是南疆范围内，最为顶级的臻象战力，多有夭龙希望，干大事的人，这种人写的东西，极有可能是顶级情报。

    　　说不定就藏有甘露凝气踪迹，是护送人员！

    　　这下不得不看。

    　　「老大，外面看不到啊，咱们要进去吗？」

    　　「不用，等着瞧。」

    　　泽国开启，梁渠操纵精水流，化成无形无色的水蒸气，丝丝缕缕渗透入窗户缝隙，聚拢到房间内。其后水蒸气重新凝结，在骨煞头顶无声铺开，变成一张薄薄的水膜。

    　　水膜之上，映照信纸！

    　　「呜，来了来了！」蜃龙惊呼，「老大真是聪明绝顶！龙五体投地、悦诚服、

    　　情不能已口牙！」

    　　「哼，小意思。」

    　　借助水膜反光，信件上的内容逐渐浮动清晰。

    　　密密麻麻，蚂蚁一样。

    　　梁渠本来想找精通南疆语的阿威充当翻译，结果当字迹通过另外一张水膜折射，致使镜像字体重新镜像回来后「怪怪，老，他个南疆，怎么写顺的字啊？」

    　　「有点奇怪，别急，我先看看怎么个事——我靠！」

    　　笔尖沾染墨水，晕染纸上。

    　　鄂启瑞没有觉察到有人窥伺，他完全沉浸在自己的遣词造句中。

    　　寻常臻象不能飞，虫谷楼外无法悬停，能悬停的没那么强的隐藏能力，有那么强隐藏能力的看不到他写的信，看的到他写的信的人—

    　　林林总总，能集齐上述非凡手段的，怎么得是个夭龙，偏偏夭龙逃不开「河中石」的感应，楼内大现不会无动于衷。

    　　根本不会想到有个超出常理之外的人，且正在窗外窥伺。

    　　「至强者不怒而威，至大者无言而尊。」

    　　「北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！「

    　　「其战慄，情同待宰犬豚，故不得不为怖声之豺、虚张之虺—」

    　　没人知道梁渠的这一份文章，给鄂启瑞埋下了什么种子，更没有人知道，这枚种子随后在梁渠威势滔天的斩蛟中，灌溉成长为什么样的树苗，又在盘峒大现的陨落中倒向什么方向。

    　　南疆、大顺间的战事早已停歇。

    　　双方签订互不侵犯条约，撤走边关武圣和驻守边城的臻象，岭南已然恢复通商，三角地带再度活跃起偏门分子。

    　　迄今和平一年有半。

    　　南疆一盘散沙，好似翻过的土地。

    　　鄂启瑞心中的树苗不仅没有日渐枯萎、凋零，反而在这翻过的松软土壤中，南疆闷热多雨的气候中，茁壮成长！

    　　投诚！

    　　不投不行。

    　　大顺崛起势不可挡，南疆没有希望。

    　　这届土司提出河神划江、南疆蛊术等战略，的确有手段、有计谋，且卓有成效，九寨咸服，愿意跟着干大事。战争初期的大利好就是证明，大家层层加码，不断派出高手。

    　　然而一次重大失利，上百位臻象陨落，一位大现含恨离去，致使土司的政治信誉断崖式走下坡路，没有换土司，无非是最近十几二十年，没有强人出现，代替目前土司，获得九寨支持而已。

    　　这种情况下，想要挽回局面非常困难，需是无数次小的积累，才能换来一次大的动作。今年大搞虫谷节，显然就是土司在主动搭建平台，借着各家相聚，且关系缓和情况下，提出各项利好南疆的发展小政策，尝试挽回政治信誉。

    　　时间是宝贵的，更是公平的。

    　　你有，我有，大家有。

    　　谁没有？

    　　这边土司挽回政治信誉，那边大顺皇帝却威望益高，如日中天，北庭、南疆连胜，大动作、大建设不断，各项修行记录飞速刷新，其余利益集团甚至不敢阻挠，帝皇的战车碾压过来，他们躲避都来不及，谈何反对和阻挠？

    　　此消彼长，大顺皇帝不自己出错，不自己发昏，南疆只会越来越衰败，于大顺的威压下越来越喘不过气。

    　　鄂启瑞不是底下为生活奔波忙碌的乡民，他眼观六路耳听八方，听闻过六月淮王封地内的一些活动，令人神往。

    　　王朝盛世气象。

    　　南疆简直是个被抛弃的世界！

    　　有一个秘密，鄂启瑞没有告诉任何人。

    　　其实早盘峒陨落之前，他就有安排，私下向大顺递交过投诚表！

    　　彼时双方没有信任基础，他不确定大顺是否会接受，并未表露姓名，想先从待遇上争取一二。

    　　谁知就在当天，盘峒到来，崇王对峙，对峙变热战，白猿异军突起，合同崇王，灭杀盘峒——

    　　一切的一切发生在电光石火之间，整个战局往不可知的方向一骑绝尘。

    　　待南疆大觋、大顺武圣隔江对峙，淮江蛟龙单刀横插，妖王并起之时，更是一锅乱粥O

    　　熔炉仙人都不得不出现，此时此刻，无人再来关心一个小小臻象的去留问题。

    　　鄂启瑞的投诚表就这样不了了之，石沉大海，无人回复。

    　　乌云密布的大海掀起波涛，绝不醒目；风平浪静的湖面搅出水花，必有大鱼。

    　　凝滞的战事始料未及的快速结束，局势安稳，鄂启瑞不敢当什么出头鸟，默默跟随大部队返回南疆腹地，直至现在「啪嗒——」

    　　狼毫笔搁置。

    　　墨水散在清水中。

    　　鄂启瑞食指中指夹住信纸，喃喃自语：「土司昨日离开，剩余三十天，够不够信件在南疆顺之间上个来回，得到答复？怎么开枯骨觋—

    　　「你要盗取长气，当做敲门砖，投靠大顺？「

    　　死寂。

    　　丙火日，天气燥热，房间内置放大顺冰台，冒涌冷雾。鄂启瑞小腹生凉，他从未觉得那出风口冒出的冷雾如此的冰冷刺骨！

    　　寒毛倒竖，鸡皮疙瘩层层爆起。

    　　鄂启瑞眼前发黑，抬手拍下，整张桌面连带书信爆为斎粉，纷纷扬扬，堆落地面成三角，消灭证据，他环顾质问：

    　　「谁？谁在说话？窥伺南疆忠，此乃重罪！不想活了吗？」

    　　「遇到事情不要慌，本王要想揭发你，不会现在出来，更不会让你有机会销毁证据，你说是不是，骨煞鄂启瑞？「

    　　本王？

    　　谁敢自称本王？

    　　鄂启瑞双脚岔开，操纵蛊虫分布角落，大脑飞速运转。

    　　「滴答。」

    　　一滴凉水砸落地面砖石，开出一朵小白花，鄂启瑞目光一怔，瞳孔上转，震惊发现天花板上竟凝结有一面水镜！

    　　什么时候？

    　　在他房间内做手脚，光明正大的偷窥，居然没有任何迹象？

    　　后退半步，强烈的杀机自鄂启瑞眸中迸发，他心里清楚。

    　　看到了。

    　　全看到了！

    　　「哗啦哗啦。「

    　　水声连绵，水镜波动，中央的水滴不断滴落，连点成线，变化一条水流，自地面上成长，凝聚成一个「小水人」

    　　「小水人」四肢健全，抬手抬脚，仿佛在适应自己的身躯。

    　　它拖拉一条水渍，蜗牛一样旁若无人地行走，踩着砖石凸起，跳跃到窗台之上。

    　　阳光透过窗纸，蒙蒙照下，阴影交错，清晰显出它的五官。

    　　鄂启瑞目光一怔。

    　　「看你表情，应该不用我多作介绍，你对我的样子很熟悉。」小人翘个二郎腿，坐在窗台上，「没错，就是我。」

    　　瞳孔放大，呼吸急促。

    　　鄂启瑞绝不可能忘记这张脸，一个堪称创造奇迹的男人，从出生到现今的三十年里，创造无数传说。

    　　梁渠！

    　　淮王！

    　　但是——

    　　从大顺南直隶到南疆虫谷，中间几十万里，对方怎么可能「站在」面前和自己对话？

    　　是别人伪装，还是——

    　　「骨煞大人，是有什么事情吗？」门外侍从觉察响声，关切问询。

    　　「滚！」

    　　「抱，抱歉，打扰了大人。」

    　　盘子落到地上，叮当作响。

    　　侍从四肢并用，仓皇逃跑。

    　　没了外人，鄂启瑞眯眼，正视「水人」：「平阳和虫谷相隔数十万里，你说是就是，我凭什么相信，有什么证据？」

    　　「除了向我老婆证明我爱她，我从不向任何人证明。」水人摊手。

    　　「酷！」窗外蜃称赞，「放，回去我会当做故事，讲给娥英姐听的。」

    　　「就你聪明。」

    　　「不敢不敢，只是比阿肥和刺猬它们强出一线啦。」

    　　安安静静。

    　　灰尘浮动。

    　　鄂启瑞的思绪碰撞浮动，天人交战，目视水人控水，化一张水膜包裹房间，隔绝声响，没有阻止。

    　　他害怕，害怕是某种试探，可自己写的信已经被对方看见。

    　　杀水人？有用吗？

    　　根本不会威胁到对方本体。

    　　水人的波光倒映上砖石：「你没有选择，只能选择相信我是，对吗？南疆臻象高手中，扬有能力悄无声息的靠近你？如果是夭龙大现，见到那封信就已经足够，一定需要证据吗？」

    　　鄂启瑞没有承认自己写信：「既是淮王，怎会出现在这？」

    　　「来看看南疆有没有闲置的长气。」

    　　「淮王会缺长气？」

    　　「屁话，扬不缺长气，不缺的给个百八十缕，本王照单全收。」

    　　鄂启瑞意识到自己犯了个蠢，刚要开口。

    　　「吱嘎。」

    　　窗户打开。

    　　一个水球飘进来，落到「水人」手中，抛给警惕的鄂启瑞。

    　　水球破裂，鄂启瑞摸到一个硬物，完全透明，泪滴状。

    　　鲛人泪！

    　　「这枚鲛人泪，作为我的信物，你的投，本王可以代表大顺答应你，给你封侯。」

    　　神秘莫测的手段、控水、鲛人泪、独特的年轻化语气、事实利害上的分仏——鄂启瑞已然信了大半，含糊恆：「代价是什么？」

    　　「甘露凝气，我需要它的行泊。」

    　　鄂启瑞瞳孔劈变。

    　　「你果然知道！」水人跳下窗台，背手望骨煞，「十缕长气投亍太创家子气，本是我的囊中之物，要你就你票大的。「

    　　甘露凝气！

    　　这才是梁渠最渴望的目标。

    　　根据信息，九寨收集十多年，旦有一百缕，将会是十倍川主垂青的主涨！

    　　微的天赋将会在现今基础上，再完成一次翻倍！

    　　光芒和阴影在水人的脑袋上交织，意外地透露出勃勃野心。

    　　明明是对方仰望，鄂启瑞却觉得自己才是被俯视的那个。

    　　微含糊其辞：「很难。」

    　　「那是对你而言。「

    　　天气阴沉，丙火日的南疆常有暴雨。

    　　黎香么抱住炽甩虫罐，紧张地等待结果。

    　　旱蛭捕捉到甩源，在树叶上一伸一庆，又被驱虫粉赶走，这些旱蛭可谓是丛林里最恶心的生物，吸附在灌木和叶片上，等待猎物经过。

    　　不同于水蛭，旱蛭非常纤细、狭创，会前后颠倒着跑，非常迅速，且成群结队，待人反应过来，可能衣服上吸了一大群，创到能从衣服的网孔里进出，哪怕穿衣服也没用。

    　　身为南疆人，黎香仫早习惯这一幕，她一面祈祷炼蛊成功，一面看阿威。

    　　怎么还不见淮王降临。

    　　跑哪去了？

    　　不会找到新欢了吧？

    　　「你是说，甘露凝气是被空间神通的宗师转移？」

    　　「猜测，不确定，拥有内里坤的臻象本不多，需消耗五行奇石，非大势力不会有，是各寨的座上宾，我注意到的有两复内里乳坤的臻象，近期全有动作，不知去向，或为同一件事。」

    　　「倒也合理——」

    　　水人摩挲下巴。

    　　甘露凝气和伪龙有关，属于「国策」，大规模的长气转运，乃南疆战略的重中之重，必然是让信任的空间神通臻象负责运转最为稳妥，相当于以一复臻象宗师当做容器。

    　　其本人不开入口，外人根本没办法跑到内里坤去抢。

    　　天龙会外显成「河中石」，天下兴义侯只有一个，而且其本人已经晋升夭龙，不必担心，此时再额外配置上几复五蛊九毒类的顶尖高手，一同护送，根本不用担心会被人半途抢走。

    　　五蛊九毒类的高手。

    　　恰好。

    　　面前不就有一个？

    　　水人目光炯炯：「凭你骨煞身份，有没有办法以护送为名，混入这支队伍？」

    　　「或许可以——」

 第1231章 祸乱南疆，刺客阿肥（二合一） 

    　　第1231章 祸乱南疆，刺客阿肥（二合一）

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    　　天有二日，炎火灼灼，虫鸣鸟叫。

    　　泽鼎内，蓝潮波漾，两条赤红长气交相流转。

    　　每年丙火日的固定收入。

    　　【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】

    　　四块玄黄牌，两条赤气。

    　　截至目前为止，梁渠手上，一共积攒有六缕天地长气。

    　　自南疆战场之后，他手上所有的「大功」、灭杀夭龙的「不世功」，全拿来偿还龟族、蛙族二族，以及白龙和元将军的债务，一点没剩下，此后的一年半他又专心发展领地。

    　　虽然账面上一个大功没有，但以梁渠当下的实力和人脉，四十个大功，稍稍响应，把涡流遁径，方便水运的功劳安上就能达成。

    　　换言之。

    　　梁渠愿意，完全能使用四十个大功，立即升华一次垂青！

    　　但，一次垂青的增加，根本满足不了如今的庞大需求！

    　　六倍天赋增加，合计七倍增持，放到夭龙境界内根本不够看，额外加上一倍，所要消耗的天地长气却为海量，假若有机会一次冲到顶格鄂启瑞投诚大顺需纳投名状，投名状纳的越狠，转投后好处越高、地位越稳，其二十四煞身份恰可作为转运内应。

    　　梁渠需要海量天地长气，顺手一针，挑爆南疆的内部矛盾，指不定给这届土司换下去，伪龙计划腰斩乃至推迟十几年，收获不世大功。

    　　双方一拍即合！

    　　潜伏。

    　　动手。

    　　封地义兴。

    　　江淮大泽浩渺无垠，丙火日下没有烟波，白茫耀眼。

    　　本体意识回归，梁渠即刻书信一封，盖上王印，将鄂启瑞的投诚事宜，通过河泊所紫电船电到帝都，等待圣皇回信。

    　　颠覆土司、改换战略这件事，不仅仅要南疆内部有冲突，外部的反馈同样重要，有大顺配合施压，方才十拿九稳。

    　　南疆有蜉蝣采血和血隐蛊，大顺彻底破解之前，依旧是心腹大患，偃旗息鼓是暂时，九寨损失惨重，武圣方面一增一减存在差距，大家不愿再当出头鸟，相互扯皮而已。

    　　谁说武圣不能随意乱动，就无法立功？

    　　「事情真多。」

    　　靠住椅背，梁渠凝视桌上文书揉捏鼻梁。

    　　不知不觉，又给自己揽活。

    　　领地发展正蓬勃；温石韵十四岁，今年要来跟随他习武，暂时能丢给武堂；秋天要办和娥英的世纪婚礼；凤仙宝鱼即将榨干观赏价值，可以食用；

    　　血河界又是半年没去，没有现身，鬼母教发展的顺利与否。利用天劫给龙王窟钻出一个孔，不知道老龙君透气透的怎么样，有没有额外惊喜现在又添加一个祸乱南疆。

    　　「寡人生来就是干大事的豪杰！」

    　　八月五日，丙火日将终，虫谷节如火如荼，正要白热化。

    　　历经初期十余日的搜寻和积累，众人手头持有不少蛊虫乃至异蛊，甚至部分人尝试炼蛊，升华蛊虫，彼此争夺。

    　　「咔嚓咔嚓——」

    　　虫罐赤红，冒涌白汽，周遭地面熏烤到一片焦黑，龟裂成土块，黎香寒目光紧盯，手心冒汗。

    　　旁边小肥鱼舒展拳脚，熟练地打上一套猿拳，呼呼带风，气血蒸腾，几乎有炙烤旁人之感，难以承受。

    　　老鼠们头戴钢盔，看似坚守岗位，实则目光早被猿拳所吸引。

    　　今日梁渠没有【降灵】阿威，他【降灵】阿肥，活动拳脚。

    　　按鄂启瑞的说法，负责运送甘露凝气的，乃是南疆顶尖臻象，彼此配合，实力不可小觑。

    　　而阿肥是梁渠麾下，实力最强的水兽，没有之一，【降灵】后，和梁渠实力交融，同样位属水兽顶尖，由「它」去抢夺，能最大程度的保障速度和质量，不出意外。

    　　梁渠一样要抓紧熟悉这不一样的身体，把安全做到极致。

    　　「砰！」

    　　锅盖炸飞，四分五裂，飘出一抹青烟。

    　　黎香寒的心瞬间提到嗓子眼。

    　　日炎金乌虫！日炎金乌虫！

    　　能不能成？会不会成？

    　　天灵灵地灵灵，如果不成，那就用妘千兰、虞傲珊的容貌和实力还有父母亲人和男人的生育能力，换我炼蛊功成口牙！

    　　滚滚热浪自罐口氤氲，梁渠见状，摆臂收拳，活动筋骨，看黎香寒凑到罐口，瞳孔放大，其后小心翼翼地用坩埚钳，从虫罐里夹出一只耀眼的蛊虫。

    　　「我靠，什么玩意，这么闪？萤火虫？」

    　　梁渠抬手遮挡。

    　　虫罐里出来的简直是一个小太阳，通体金红，焕发无穷的光与热，原本感受到热源，将他们包围的旱蛭此时此刻反而受不了炙烤，纷纷收缩，首尾来回翻转，向外逃窜。

    　　「成了！芜湖，成了！我——我们是冠军！」

    　　黎香寒掌颤动，激动振奋。

    　　金乌虫！

    　　至阳至刚，霸道威猛，能容纳十门以上顶级火属武学，推演融汇，焚天烬地，完全能当做本命蛊以外的第二随身蛊虫培养！如此级别，放眼夺冠历史上，都是浓墨重彩的一笔，还有谁能阻挡自己？

    　　哈哈哈哈哈。

    　　坛千兰、虞傲珊，你们两个茅坑里吃屎去吧！

    　　听得黎香寒大呼小叫，手舞足蹈，显然炼蛊计划大获成功。梁渠从老鼠爪上接过特制竹编小斗笠，还有黑袍披风，化身沧桑有故事的江湖游侠。

    　　「既然蛊虫炼成，孤也差不多要离开此地，去办大事。」

    　　「啊？不要啊！大王！」黎香寒大惊失色，不复欢喜，飞扑到「肥鱼」脚边，抱住脚掌痛哭流涕，「我哪里做的不好，我改，没有大王，我不行的！」

    　　「哼！撒手，撒手！孽障！以为孤就为你一人前后奔波吗？」梁渠身后尾巴一甩，抽开黎香寒的手，压住斗笠边缘，「按你所说，凭此二品蛊虫，已经足够夺冠虫谷节，身旁有阿威守护，你也不用担心遭人抢夺，就是来条狗，它也能赢头名，若是不行，养你不如养狗！何况孤不是完全不回来，会抽空指引你寻蛊。」

    　　「咦？」

    　　黎香寒一怔，两手抓握。

    　　一手金乌虫，一手金翅天蜈。

    　　好像真是这样？

    　　但她依旧想挽留一下梁渠，才五天便有日炎金乌虫，要继续寻蛊、炼蛊下去，说不定能再捞两只强悍异种，一品都有可能，万一将来被负心汉无情抛弃，自己能多留点「棺材本」。

    　　「哼！女人，你不要得寸进尺！「

    　　啪！啪！

    　　长须抽打手背，留下红痕，游侠纵身跳跃消失，黎香寒吃痛捂手，在阿威的目光下，悻悻地望着「肥鱼」离去。

    　　「没有就没有，那么凶干什么——」

    　　我黎香寒能走到今天，靠的是什么？

    　　是举世惊人的才情！是两面三刀的智慧！是无与伦比的美貌！

    　　黎香寒扎上马尾，攀爬树冠。

    　　炼蛊成功，大部分挖掘蛊虫化为金乌虫的养料，寥寥数只蛊材剩余，轻装上阵，老鼠们收拾好行囊，跳至主人肩膀。

    　　夕阳照在脸上，通红发烫，黎香寒眺望虫谷，意气风发。

    　　「大黄、小黑、中白，我们走，有蛊捡蛊，找不到蛊—就找小贱人，让她们知道知道，花儿为什么这样红！」

    　　甘露凝气，梁渠所欲也，虫谷节奖励，亦梁渠所欲也。

    　　鄂启瑞忙碌之余，小蜃龙作为锚点，全隐藏在虫谷楼外，一动不动，只等时机合适，天神降临，窃取长气。

    　　梁渠静静等待鄂启瑞的消息。

    　　五蛊九毒二十四煞，五蛊九毒之人基本重合，实际有此称号者总数不过三十，彼此之间自有圈子联系。

    　　通过熟人的牵线搭桥，鄂启瑞敏锐发现，几个「二十四煞」已经联络不上，不知踪迹O

    　　他不动声色，按照自己的步伐继续推进。

    　　「骨煞斗胆，向土司讨个差事！」

    　　「哦，鄂卿这年半，只顾埋头修，什么事都不让打扰，怎么今—..」

    　　「昔日大败」鄂启瑞欲言又止，反复张口，最后长长叹息，神色落寞，「是我此前咽不下这口气，困于内景，挣扎不出。」

    　　「好！大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先。今若不取，为他人所取，悔之晚矣！

    　　如今鄂卿能不挠不屈，不仰不俯；壁立万仞，中流砥柱，自是一件大喜事，我这确有一桩差事，你若——「

    　　「不是护送长气？」

    　　月光如水，水人抬头。

    　　鄂启瑞眉头紧锁：「兴许是我沉寂太久，土司没有以往那般信任，未曾提及护送长气一事。」

    　　主动请缨，没有接到想要的任务。

    　　「沉住气，切莫自乱阵脚，我看你这桩差事短而快，快三天，慢五天，横竖一个星耀期，或是土司想看一看你的状态。」梁渠看法不同，「甘露事关重大，能保密的前提下，护送力量自然越多越好。

    　　五蛊九毒不过多少人？昔日上战场的不足一半，土司信任的又有多少？你本是其中一位，一年沉寂而已，按部就班的来就是，办好后不要着急，过两天，机会说不定就会上门。」

    　　鄂启瑞点点头。

    　　「另外。」水人补充，「你的事情，我已向大顺皇帝陛下上表，陛下非常器重你，旦来我大顺，既往不咎，即刻封侯，已经同礼部商讨封号，更亲自赐诗一首，教我带给你。」

    　　「当真？」鄂启瑞头惊诧，忍不住滚动喉结，「敢问是何诗？」

    　　水人清清嗓子：

    　　「九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。

    　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人材！」

    　　八月十日。

    　　小蜃龙打哈欠，土里翻个身，没收到命令，继续呼呼大睡。

    　　虫谷节轰轰烈烈行进到一半。

    　　黎香寒「凶名」渐盛。

    　　灌木从中，百草涧蛊师躺倒在地，浑身爬满旱蛭，动弹不得，周身玉罐空空如也。

    　　妘千兰迟到一步，抓起破碎玉罐，咬牙切齿：「谁，谁打伤了你，抢走了你寻的蛊虫？」

    　　「是——是青纹圣，黎香寒！」

    　　话罢，蛊师头一歪，昏厥过去。

    　　「圣黎寒，年前尚是介狼烟，现在居然变得这么强？」

    　　百草涧的蛊师惊慌。

    　　本以为此次虫谷节头名，他们百草涧十拿九稳.

    　　上次就听说，妘千兰和黎香寒的交手落入下风，现在看来，不是谣言？

    　　目光有意无意的瞥去。

    　　「黎！香！寒！」

    　　妘千兰握碎玉罐，玉粉随风飘散。

    　　「嘶嘶。」

    　　青蛇吐信。

    　　伤头之仇，必报！

    　　八月十五日。

    　　鄂启瑞回到虫谷楼，焦躁的等待着，任务完成有五天，距离虫谷节结束，尚有半个月上下，时间非常之紧张。

    　　「淡定。」窗台望月，「你越沉得住气，咱们的机会就越。」

    　　鄂启瑞深吸一口气。

    　　入夜。

    　　鄂启瑞闭目养神，默默运功，某个节点，霍然睁眼，他起身坐到床边，再看窗边砚台。

    　　目光对视，水人轻轻点头。

    　　「笃笃笃。」

    　　鄂启瑞深吸一口气。

    　　穿上木履，打开房门。

    　　外之躬身礼：「奉司之命，还请骨煞挪步。」

    　　鄂启瑞「皱眉」，看向黯淡夜色，余光瞥一眼空旷无物的窗台：「这么晚，什么事寻我，不能明天吗？」

    　　「小人不知，具体何事，大人一去便知。」」等我收拾收拾。「

    　　「您请便。」


    　　「护送阴允执？」

    　　「明日午时，阴允执需向九寨之一的万象勐转移一批战略补给，数额巨大，交给旁人我不放心，以防意外，需你亲自陪同。

    　　期间若有行为举止异常之人，可先斩后奏！至明日之前，鄂卿也不要再随意走动，不是信不过，是怕有之，从你踪上觉察出，未绸缪。」

    　　鄂启瑞单膝跪地。

    　　「是！」

    　　「终于等到你。」

    　　砚台之上，墨水波动。

    　　鄂启瑞迟迟未归，不用等他回信，梁渠便知道计划成功！

    　　土司楼，鄂启瑞掏一掏口袋，一株珊瑚一样的触须卷动舒展，水人说，带这个到身上，他就能掌控自己的动向—

    　　翌日，午时。

    　　鄂启瑞提前两刻钟等候，见到了黑水毒妊烨。

    　　南疆一战，红水毒陨落，黑水毒妊烨死了儿子，红河之上，同梁渠有过照面后消失无踪，足足半个月后才被人寻到，奄奄一息的飘在河面上，情况惨状到几乎无人能看出来，直至今年，才有妊烨恢复完全，重新活跃的消息。

    　　或许正是有相同的例子，鄂启瑞的沉寂问题并不起眼。

    　　他还看到了其余二十四煞。

    　　好大阵仗！

    　　「时间差不多了。」

    　　梁渠抬头看天上太阳，精神链接内，派小星的子体开始移动。

    　　【降灵】！

    　　「阿肥！准备好了吗？」

    　　明明已经接管身体统治权，依靠精神交流，长须莫名对折九十度，梁渠抬手把眼前乱动的须子按下。

    　　「很好，代号斗笠客，行动开始！」

    　　鱼尾拍地，跳跃起落。

    　　南疆从林里，毒蛇窥伺，蜈蚣潜伏。

    　　头戴斗笠，身披黑袍，老鼠一样大的小小身影闪烁前行。

    　　刺客阿肥。

    　　参上！

    　　>

 第1232章 肥大将军，是人是鬼！（二合一） 

    　　第1232章 肥大将军，是人是鬼！（二合一）

    　　「哗~」

    　　黑黄枯叶起落，静静飘转，骏马蹄踏浮云，腾空而起。

    　　前后六架马车，似天际长龙蜿蜒，短暂的超重后跟失重，渐渐趋于平稳。鄂启瑞摸一摸怀中触须，靠住车厢，食指撩起车帘一角，缥缈的流云自窗前卷涌流走。

    　　万象勐，南疆九寨之一。

    　　地处于南疆中部偏后方位置，遍地的丘陵山地和沼泽。

    　　传说中，此地为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象。是万象勐的妊姓先祖，同妖王古象们签订共生契约，披荆斩棘，翻土平山，渐渐开发出一片人象共居的和谐家园，繁衍壮大，起初的沼泽丘陵也因此而得名、闻名。

    　　万象勐的领头大现，是此届南疆土司铁杆支持者。

    　　黑水毒妊烨、尸煞妊泽父子二人亦是万象勐人。

    　　彼时一门父子双称号，属实佳话流传，也因为鼎力支持土司，征战大顺的甫开始，尸煞妊泽便冲锋在前，谁料高歌猛进之时，让大顺淮王一枪枭首，全尸都没留下一具，妊烨更是沉寂一年。

    　　江山代有才人出，五蛊九毒二十四煞是南疆荣誉称号，称号下的人可以填补，但战后创伤——

    　　车帘放下。

    　　鄂启瑞余光一瞥，不经意问：「狩虎、狼烟算不上数，八位二十四煞，两位九毒，一位乾坤师，圣女两位，天马二十四匹，这趟运的什么战略物资，如此兴师动众？」

    　　「嘿！」对坐噬煞垂下双手，咧嘴笑笑，「正如鄂兄所，普天之下，能有多少珍贵宝物值得这样。莫说你一点猜不到，堂堂二十四煞，一点消息和前后关联都不清楚？」

    　　鄂启瑞颔首摊牌：「是甘露凝气？」

    　　「听说分运好几次。」右边靠窗位置，同鄂启瑞一排的煞睁眼插话，「自上次不少寨子里发现长气丢失，没查清楚原因前，土司准备把甘露凝气全交给九寨，尤其是后方五寨，各自保管，即便意外出事，也不会被一打尽。」

    　　「分运——」鄂启瑞抱臂，「不我们这趟？」

    　　「自然，事关南疆未来，多谨慎都不为过，据说从七月二十一，虫谷节开始那天就在悄悄转运，每一批的数量、时间、路线包括护送人选都是单独划分。除去土司，其余恐怕皆是盲人摸象，不知全部。」

    　　「何不派大觋？」

    　　「不敢。」

    　　「不敢？」

    　　「没查清楚消失原因，谁敢？」煞重复一遍，「此外，觋便有用？昔日寨中长气消失，可是当着大现的面。「

    　　鄂启瑞点头：「明智之举。」

    　　「要我说，咱们土司啊，生不逢时。」噬心煞头靠住车窗，看云卷云舒，凉风吹拂指尖。

    　　—个车厢，两长排对坐，四个角落，各占据，中张桌隔开。

    　　桌面摆有银制茶壶和米粉丸子，两叠消遣用的书卷。

    　　鄂启瑞对面的噬心煞显然较为活跃热情，火煞次之，角落里的罗刹煞则沉默寡言。

    　　风在车厢外呼啸。

    　　无人接话。

    　　噬心煞压住桌面，继续言语：

    　　「造河神，掘鹿沧，明明全是不错的计谋，百年大计，千年福祉。办好了，只有我们入侵大顺，大顺打不过鹿沧江。土司也宏才大略，当断则断，有舍有得，蜉蝣采血、血隐蛊，多好的东西？偏偏到落地时受挫，大顺指定有王朝气运，此次之后，不知道还有没有咱们南疆机会。」

    　　「难。」罗刹煞忽然开口。

    　　「嗯，难。」见无人想要在这个话题上多作表达，噬心煞叹口气，转头望向鄂启瑞，「好长时间没听闻鄂兄出来活动，这次怎么想到跟着一起护送阴允执？是想去万象勐看看？」

    　　鄂启瑞揉捏鼻梁，闭目养神：「丙火天，家里热的厉害，迄今有一年多，我觉得休息够久，不能老这样下去，得给自己寻点事做，土司便安排我来护送车队。「

    　　「那恭喜鄂兄走出鹿沧战役，经一番挫折，长一番见识；容一番横逆，增一番气度，不受苦中苦，难为人上人。」噬煞竖起大拇指，「至此一遭，鄂兄有大觋之姿啊！」

    　　「哈哈哈。」

    　　本是实力相当的高手，没有先仇旧恨，不存在隔阂难融。

    　　三两谈话，四人凑到一块的氛围逐渐融洽。

    　　「欸，我说，这一趟绕来绕去，起码走上三天，总不能就这样一直坐着吧。「

    　　「有何趣事？」

    　　「闲暇之余，寻些小乐趣倒也无妨，只是不干扰正事的好。」

    　　「不会干扰，打牌？打牌如何？修身养性的活动，赌点添头？」

    　　噬心煞提出组局，余下几人对视，全答应下来。

    　　家养老鼠受到召唤，立即跳出来洗牌发牌，帮助消磨赶路时光。

    　　一个时辰的时间。

    　　一张张刻画异兽蛊虫的牌面落至桌面，扬起微风。

    　　余下车厢陆陆续续熟络，没有仇恨，不外乎如此玩乐。

    　　车队的核心人物，内里乾坤的臻象阴允执居于中间第三车厢，同两位九毒共乘，商谈近一年来的南疆大事，大顺异闻。

    　　自虫谷外赶来的黎怡琳，自和身旁人谈论起闲聊族中小辈，各寨虫谷节上的表现。

    　　夜色昏沉，气温渐凉，老鼠们收好纸牌，或躺或趴，在桌子上呼呼大睡，四人在各自的角落中默默修行。

    　　相安无事的一整天。

    　　初次护送的紧张氛围在一次次熟络、游戏中变得平缓放松。前期保密工作如此之好，不少人觉察到这是一次重要，实际执行过程不怎么危险的任务.

    　　翌日中午。

    　　鄂启瑞注视窗外，久久出神，噬心煞以为骨煞无聊，主动提议再来几场牌局，加大赌注，鄂启瑞欣然同意。

    　　老鼠洗牌发牌。

    　　「啪！」

    　　「什么声音？」罗刹煞抬头。

    　　「牌？」

    　　噬心煞靠住椅背，指了指桌面上的纸牌。

    　　「不是牌。」罗刹煞摇摇头，指向车外，「像是外面传来的。」

    　　鄂启瑞身体坐正。

    　　众人停下动作，仔细辨别起外界环境「没听到什么声音，难不成撞到了鸟？」噬心煞问。

    　　鄂启瑞掀开窗帘，环顾一圈：「我这边也看不出有什么痕迹，会不会是前面车厢？阴允执他们，是在咱们前面吧？」

    　　罗刹煞额外多看两眼鄂启瑞，摇头：「我们都是封闭上车，车厢次序也会时常变化、

    　　调整，阴允执在哪个车厢，除了他本人车厢里的九毒，应该没人知道，或许在中间，或许在后面。」

    　　煞道：「兹事重，既然觉得有异常，不要掉以轻的好，我到外看看。」

    　　「起吧，兹事重大。」鄂启瑞反扣纸牌，重复一遍煞所，「尽量不要落单，单独行动的好。「

    　　「善。」

    　　鄂启瑞跟随火煞打开车门。

    　　白云缥缈，见不到下方陆地。

    　　天地隔绝视野，真罡隔绝内外。

    　　凡达官贵人，车夫实力无不狼烟往上，狼烟修有真罡，无论车马速度再快，只要车厢能被车夫的真罡所笼罩，内里便是一片风平浪静。

    　　火煞手指向上。

    　　二人对视颔首，先后落上车顶。

    　　白云悠悠，万里无垠，独一轮大日耀耀，天际澄澈且湛蓝。

    　　依旧没有任何异常。

    　　反倒是后面车夫见到二人突然走出车厢，目露诧异，打手势询问何事。

    　　「没问题，兴许确实是为什么鸟兽擦到，我去前面问问车夫——」

    　　火煞留下一句，向前走。

    　　鄂启瑞紧跟在后。

    　　二人脚上皆着厚重战靴，步伐沉闷，一搭接一搭落到车厢顶上，带动木制结构吱嘎回响。

    　　噬心煞和罗刹煞仰头数数，听声辨位，恰在二人感觉脚步行走至车顶边缘……

    　　眉心刺痛，一股强烈的警兆滋生心头。

    　　血来潮？。！

    　　「轰！」

    　　澎湃无比的力量刮过周身，刺痛发麻，衣衫猎猎抽响。

    　　噬心煞和罗刹煞直视金光太阳，下意识眯眼，收缩瞳孔，疾射的木刺附着罡气，刺破脸颊，带出一蓬鲜血。

    　　空中马车爆成碎屑，澎湃的天光斗射而下！

    　　眼球震颤，剧烈挪移。

    　　满脸暗紫似中毒的车夫筋骨寸断，溃败真罡，从面前横飞而走，家鼠漂浮空中，尖叫中坠向森林。

    　　「敌袭！」

    　　噬心煞惊恐大叫，他在半空中调整身姿，却震撼发现。

    　　不止他们。

    　　断裂的半扇车轮从头顶呼啸飞过。

    　　漫天的碎片！

    　　六辆马车，全爆！

    　　货物、车夫、木板碎片、瓷盘、点心、五蛊九毒二十四煞、圣女、阴允执，去到车顶检查的鄂启瑞还有火煞所有的一切都在自由落体，擦过白云，云烟缥缈。

    　　谁？

    　　是谁！

    　　「所有，向我靠拢，保护阴宗师！阴宗师，先进内乾坤！」

    　　黑水毒妊烨暴喝。

    　　耳畔嗡嗡。

    　　「进不去！「阴允执大汗淋漓。

    　　「什么？」

    　　从未预料到的意外，妊烨脑袋一蒙，顾不得太多，伸手将阴允执拉到身后。

    　　所有人奔赴一处，臻象高手不能凭虚而行，却能凭借速度踩踏空气调整方向，亦有身法高超者借风而短暂飞行，在场本就是精英中的精英，身法好几为常态，快速环绕住妊烨。

    　　一尊尊真罡进发，澎湃的气势暴涨天地，天相浮动，休戚关联，黑压压的蛊虫飞舞，遮蔽天空，拉扯住自家主人的同时，遮挡住每一个死角，但根本没有看到敌人踪影。

    　　在哪？

    　　他们的位置怎么会暴露？

    　　车队全程转运都是秘密进行，路线也时刻变化，随心所欲，根本无人能够埋伏噬心煞头皮发麻。

    　　他踩踏空气，让飞行蛊虫拉住自己，直奔阴允执周身，却在集合途中，看到一个小小黑影自身侧激射而出，留下一条冷凝云。

    　　小小黑袍猎猎抖动。

    　　一个体积非常之小，同家鼠无二，体型却又远比家鼠宽大的身影作游侠打扮，踩踏住断裂木板，俯冲而来！

    　　油光健硕的尾巴在它身后甩动，游水一样游空气。

    　　那是——什么东西？！

    　　是鱼是鬼？

    　　肥鱼在精神链接里加油鼓劲，梁渠张开手指粗胖的黑白大手，按住斗笠边缘，嘴边两条长须猎猎抖动，如仙人降世，它的目光锁定黑水毒妊烨—身旁的「不知名」宗师！

    　　黑水毒、骨煞、黎怡琳—·周遭几人他全认识，唯独对方没见过，又处人群中心。

    　　定是内里乾坤，阴允执！

    　　妊烨同样看到了戴斗笠的「小人」，看到了斗笠之下的目光，神情一怔，恐惧没由来的涌上心头。

    　　奇怪，怎会有这种感觉？！

    　　金蚕毒妫灵风喝：「结阵，防守！」

    　　一尊尊真罡相互共鸣，结成防守大阵，当空化为一只半圆的金色铁甲虫。

    　　无数神通增持其上，闪烁光芒，熠熠生辉，坚不可摧，将最为核心的阴允执牢牢保护在内！

    　　【丞灵】肥鱼的梁渠不闪不避，它空手一抓，泽国开启，水流浮动，化一杆银白长枪，当空劈下。

    　　黑白二色震现。

    　　万事万物褪去色彩，空洞而扭曲，无数黑色线条勾勒、描绘、凸显—..

    　　金光铁恳虫徒留轮廓。

    　　枪锋划过，死寂无声。

    　　冷光划断，铁恳虫的线条抖动起来。

    　　亍下木板掀飞。

    　　肥鱼体力断崖式下跌，然而一抹银光乍现，金色铁恳虫从中豁分为二，所有的神通都在此任湮诵。

    　　土崩瓦解！

    　　「噗！」

    　　一模一样的眼神，一模一样的招数，一模一样的势不可挡。

    　　妊烨僵住了，他明白了原因。

    　　护送垦伍中，历经过红河战的臻象再度回忆起了被梁渠堪乍的恐惧。

    　　鄂启瑞眼中却进发无穷光芒，几乎涌现出狂热。

    　　「是那个人！」

    　　「那个是武圣，他怎仫可能来南疆？怎么可能来南疆？」

    　　两位九毒，八位二仆四煞，另有两位圣女，辅助臻象若干—这个阵容，这个人数，除去「那个人」外，不惧天下任何一位臻象的闯阵，但那唯一的例外，已然晋升夭龙！

    　　出现面前的是谁？

    　　没有答案，没有结果，回应众人的是一顶抛飞随企的斗笠，断开铁恳虫你阵，「小人」膨胀变仆，变成一只不知道什么东西，但很匙的东西！

    　　半黑半白，留一条鱼尾巴，四肢粗胖，脑袋滚圆，两条长须飘飘。

    　　妖兽？

    　　为何如此诡异！

    　　「不要怕，他绝非全盛，是一尊临时傀儡！前面就是虫谷，枯骨仆觋一定会来支援！

    　　撑住！」

    　　是了！

    　　众人恍然一惊。

    　　真是梁渠本人丞临，刚才爆的就不该特特是六辆马车！

    　　南疆宗师提振士气，飞身上前。

    　　进不去内里乳坤的阴允执慌忙后退。

    　　一片混乱中，鄂启瑞视野余光牢牢锁定住阴允执，穿插队伍，逐渐靠近。

    　　「梁渠！」

    　　妊烨双目赤红。

    　　杀子之仇，百世犹报！

    　　怪异的「鱼」闯入人群，开合，罡企四射。

    　　各色蛊虫狂舞迭起，口器张合，毒液喷吐，不断有虫尸坠落，徒留一对口器咬在坚韧的皮肤上。

    　　义兴封地，梁渠本体始终留有一分意识，感应「河中石」挪动，俨然是坐镇虫谷的枯骨大现觉察动静，展开行动！

    　　一个链接传讯。

    　　呼呼你睡的小蜃龙从土坑中爬起，摇头甩尾，掸去身上尘土，拎着一袋子容器，飞上虫谷楼。

    　　轰！

    　　凝滞的神通落到身上，五感一片模糊，体表生出灼烧感。

    　　体力跌落谷底，梁渠龙虎金身耀耀，枪挑一线，举手投元，混合天地之威，臂膀偾张，再发猛劲。

    　　就在所有人以为「鱼人」要硬碰硬，毕功一役，一拥而上阻拦时，它骤然化成一蓬无形黑雾。

    　　肥鱼第二神通，【聚散无形】！

    　　致降关头，化作「墨雾」，幅减少敌伤害，弱化周身要害，亦可肺撞敌，以墨雾侵蚀，造成杀伤。

    　　攻击挥向空处，本团聚阻挠的人群被瞬间「肺破」，甩到身后，团黑雾仆高空，遮蔽视野，梁渠肺出阻挠，跳闪般扑向阴允执。

    　　妊烨，妫灵企仆惊失色，再看阴允执周仆，骨煞鄂启瑞、噬心煞两人赫然在旁。

    　　二人仆喜过望，正要开口。

    　　「噗嗤！」

    　　一截刀尖赫然穿出噬心煞胸膛！

 第1233章 暴富！（二合一） 

    　　第1233章 暴富！（二合一）

    　　「滴答、滴答。」

    　　血珠顺沿血槽喷涌，滚落刀尖，坠向苍林。

    　　抓向乾坤师阴允执的手半途缩回来，噬心煞紧紧握住胸前尖刀，滑腻难抓，他的瞳孔放大到填满眼珠，充斥惊骇。

    　　妊烨震怒，妫灵风暴喝：

    　　「鄂启瑞！你在干什么？你想背叛南疆吗。」

    　　所有人惊立原地。

    　　没有回答，没有结果。

    　　长风呼啸，血雾蓬炸。

    　　手腕转拧，小臂发力，青筋蛇缠中，鄂启瑞一鼓作气，持刀斩切而下，顺沿肋骨缝隙，断开噬心煞半截躯壳！

    　　世界上很多事，本就没有完整的句号.

    　　更没有解释的必要！

    　　刀尖划一抹银光强势回应。

    　　鲜血瓢泼，淋漓直下。

    　　本为人暗中偷袭，噬心煞猝不及防，心脏被罡风完全搅碎、掏出，大量蛊毒从刀身溢出，攀附血管蔓延生长，让他的整张面庞顷刻暗紫，嗬嗬喘息。

    　　阴允执慌慌张张，有人帮忙阻拦，他尚有机会回到人群中，然而敌人卧底身旁，再想逃跑已经变成不可能。

    　　乾坤师战略作用极强，身为臻象，亦是罕见高手，然而同拥有顶级称号的二十四煞对比，根本是小巫见大巫。

    　　余者不论。

    　　单论气海规模，鄂启瑞便是阴允执的十倍！

    　　手刀划出锥形气浪。

    　　残影一闪，鄂启瑞劈断掉阴允执脖颈，指尖刺破皮肤注入蛊毒。

    　　清晰的意识瞬间模糊不清，视野朦胧一片。

    　　阴允执瞪大双目，眼睁睁看着黑色大雾铺张而来，淹没一切。

    　　「完了——」

    　　枯骨大现的「河中石」行路过半，雷厉风行。

    　　仅凭【降灵】大妖，梁渠眼下绝非其对手。没有时间耽搁和思考，化为大团黑雾的梁渠徜徉天空，如同一只猎食鹰隼，俯冲直下。

    　　轰！

    　　黑雾浩浩铺张，无穷无尽，彻底笼罩失去抵抗的阴允执、重伤的噬心煞以及鄂启瑞，就像大海浪潮淹没飘摇的小舟。

    　　化身黑雾，免疫大部分伤害同时，梁渠也不能改变外界，他重新聚拢鱼身，两手探出内外接应，电光石火，仅仅是一个小失误，彼此交错的瞬间，妊烨、妫灵风便完全丧失对阴允执方位的准确感知。

    　　黑雾不仅阻隔视野，更阻隔了敌人气机！

    　　妊烨，妫灵风头皮发麻，继而涌现出深深的无力，难以呼吸。

    　　甘露凝气乃是南疆百年大计，立足根基，倘若在他们手上出现差池，他们就是南疆罪人！

    　　眼白生长血丝。

    　　一定要拦住他们，拖到枯骨现到来！

    　　这一刻，所有人血勇上脸，信念相通，拼了命地向前冲。

    　　蛊虫铺张，翅膀扇出飓风，却根本吹不散这粘稠的黑雾。

    　　刀光剑影划破皮肤，黑袍槛褛，血痕浮现。

    　　一波冲阵，梁渠能感受到阿肥体力见底，捉襟见肘。

    　　然而几乎是在阴允执失去意识的瞬间，重新凝聚身体的梁渠，再度觉察控制到自己的泽国，感受到身后威胁，他暂时放开三人，全力开启泽国，操纵内里洪流。

    　　哗哗，哗哗。

    　　惊人的潮声回荡天际，似浪拍礁石，回卷冲天。

    　　鄂启瑞陷入黑雾，他什么都看不到，但感觉自己好似来到宽阔的鹿沧江上。

    　　九毒、二十四煞、圣女——莫不如此，冲入黑雾，浓郁的水汽弥漫开来，但他们不敢停下步伐，压住恐惧，屏住呼吸，凭借印象方位和模糊的轮廓，出手拦截。

    　　蛊虫、神通、真罡石沉大海。

    　　缥缈漫涨的潮声瞬间贴面！

    　　轰！

    　　云雾排开，拉开幕布。

    　　千丈滔天水柱，填斥视野！

    　　轰隆隆。

    　　水波碰撞，雷鸣一般。

    　　胖乎乎的肥鱼飘摆长须，屁股后面鱼尾巴都在绷直用力，它张开短胖魁梧的臂膀，抱住惊涛水柱，倾力下压！

    　　高空水汽受压，挤凝白雾，沿着水柱两侧曲线滚滚流走。

    　　一根攻城水锤，直直撞出黑雾！

    　　「死！」

    　　砰！

    　　天地下压，避无可避。

    　　追击者眼睁睁目睹自己被水柱撞开，整个肺腔里受到挤压，肋骨断裂，全部的空气排挤出来。

    　　他们没有被撞飞，而是被急速压制，被水柱顶端生生压住，笔直向下！

    　　「啊！！！」

    　　妊烨怒吼挣扎，目眦欲裂。

    　　他的四肢被迫张开，却根本找不到水柱边际，躯壳被棍头牢牢抵住，撕裂漫天罡风，一层一层，炸出无数锥形白雾，坠落向地。

    　　「咚！」

    　　水柱没入地表。

    　　深不知百丈余。

    　　苍岭大地如潮水般荡漾开来，掀起浪涛，山峰崩碎，千万棵大树起伏沉落，拔根而起。

    　　地下水渗缝漫涨，挤到地表，混杂搅碎的树木、泥土，顷刻间绞作腐烂沼泽，天马、

    　　老鼠坠入泥涛，惊恐挣扎。

    　　鄂启瑞瞳孔映照天光，几乎要跪伏祈祷！

    　　就是这种伟力！就是这种神迹啊！

    　　「走！」

    　　黑雾一卷，梁渠抓住三人。

    　　「重光长气，嘿嘿，我的啦！金蝉什么气，也是我的啦！」

    　　枯骨大现探查到状况，紧急外出支援，趁着短时间大家注意力全被吸走，没人过来，小蜃龙鬼鬼祟祟打开黄皮袋，拿出容器，按照最近距离，贴住窗户端正摆放。

    　　长气无形无质，只能为特定容器所纳。

    　　一如水往低处流。

    　　当有更能承接，更适合长气的容器来到极其接近的范围内，便会像多出一个斜坡一样，将原本静置的长气引导过来。

    　　虫谷楼顶层。

    　　静静流转的长气重新拉扯，变成絮状，穿过琉璃窗，具现在虫谷楼外，逐渐于全新容器中飘转，似一条纤细的「小虫」。

    　　「芜湖！成功喽！」

    　　小蜃龙欢呼旋转。

    　　岂料长气正在凝聚之中，顶楼蛊虫觉察长气消失，猛然惊叫。

    　　「哎呀，破虫，坏虫！叫什么？打死你！」

    　　白雾大锤砸扁蛊虫，溅射出一圈黄浆，未等小蜃龙躲藏。

    　　「什么人，胆敢擅闯我虫谷楼！」

    　　怒喝震天，一枚锋利剑光疾射而出，刺向小蜃龙。

    　　小蜃龙鳞片一紧，接连喷吐雾兽。

    　　蜃虎、蜃犀、蜃鹿——

    　　足足九头臻象显化，奔腾而出！

    　　嘭！嘭！嘭！

    　　三团白烟炸开，余下六头臻象雾兽彼此配合，挡住剑光，蜃虎咆哮，咬碎剑光，消失的三头又趁此机会喘息，再度凝聚，悍不畏死，扑向操纵剑光的白胡子老头。

    　　九头臻象一字排开，威风凛凛。

    　　小蜃龙双爪叉腰，鬃毛随风飘摆，柔顺光滑。

    　　「哼！怎么样，爷我就闯，就闯！略略略。」

    　　「好胆！」老头怒中烧，「看是你妖多，还是我南疆宗师多！」

    　　剑光被挡只在刹那。

    　　整个虫谷楼的九寨臻象感知楼顶异变，纷纷跳出，如田中蝗虫，巢中马蜂。

    　　见到天际十头大妖，蛊师们心有惊诧，却无畏惧，十数位宗师、大宗师乃至天人踏空而上，纷纷出手牵制。

    　　得旁人相助，老者刹那腾手，掠光纵横，大宗师之威彰显无余。

    　　嘭嘭嘭！

    　　白烟接连炸散。

    　　「哇呀呀呀，好多人！好多人！要死要死。」长气尚未全部收齐，小蜃龙仓皇躲避，「老大，救命啊！！！」

    　　枯骨大现将至，南疆穿梭神通者亦觉状况，跳跃赶来。

    　　「阿肥！交给你，走下面的水道！跑！」

    　　马车、蛊虫、南疆臻象—全部沉没沼泽，但他们没有丧失抵抗能力，眼见有锥形气流层层炸开，妊烨、妫灵风爬出沼泽，纵跃而上。

    　　肥鱼伸出胖手，牢牢抓住阴允执、两根须子一拉一缩，分别卷住鄂启瑞和噬心煞，扑跳入斜立水柱，借助【水行】疾驰往下，没入南疆河流，一溜烟钻入【涡流遁径】，径直北上。

    　　梁渠立即解除【涡流遁径】，冲向漩涡的妊烨、妫灵风扑个空。

    　　借此机会。

    　　【降灵】！

    　　意识跳转小蜃龙。

    　　恰一只大手当空擒来。

    　　梁渠勃然大怒，不闪不避，龙爪一张，反击而上。

    　　「好胆！动我的龙！」

    　　砰！

    　　龙爪和人手相碰，气浪进发，冲上虫谷楼，爆出一蓬烟尘。

    　　白胡老者心神惊诧，神通不断，掌心迸发剑光，意图绞下龙爪。

    　　然龙爪虬结膨胀，三丈之巨，利爪闪烁寒芒，反手拧断人手，戳出森森白骨，五爪捏合，连骨带肉，挤成肉泥！

    　　「啊！！」

    　　肉泥从爪缝间挤出，梁渠趁势再上，反手一拧一挫，将其半条手臂暴力扯下！

    　　鲜血四溅，白胡老者捂住断臂，凄厉惨叫，他不明白，为何先前逃窜的小白龙突然似换个面孔，霸道非常，不待转身逃窜，白龙再甩出半条断手，抽中老者脸庞，断牙横飞。

    　　余力不减，头带颈带身。

    　　轰！

    　　前尘未落，后尘再起，白胡老头撞出层层气浪，砸入虫谷楼，爆起大片烟尘。

    　　「胡子把还能打六，那就老老实实享受生活，出来凑什么热闹？你也配？」

    　　虫谷楼顶坍塌崩解。

    　　二十余位臻象包围，人多势众，偏偏听得惨叫，惊疑不定。

    　　「老大威武！冲冲冲，干掉他们！」

    　　「来不及了，下次找机会！」

    　　东面有「河中石」飞速靠近，支援虫谷。

    　　梁渠扫一眼容器，见长气大多聚拢，白雾显化成大手，收入囊中。

    　　晚霞的阳光穿过树冠，参差落下，照出一个个圆形光斑。

    　　虫谷。

    　　坛千兰率领百草涧的好手飞速前行，穿过某条溪流，她倏然抬手，停住脚步，身后七人行令禁止，纷纷止步，目露警惕。

    　　「怎么了？圣女人？附近有蛊虫，还是敌人？」

    　　坛千兰没有回答，她的鼻翼轻轻耸动，目光猛然向上。

    　　众人跟随抬头。

    　　光影交错的树冠下，黎香寒斜倚枝丫，好似在光柱组成的栏栅之外，她垂落半条小腿，霜白银月色的靴尖指地，脚掌似柔若无骨，足背几和小腿成一条直线，更显修长。

    　　百草涧的男弟子不自觉吞咽口水。

    　　妘千兰暗唾一口，恨不得戳瞎身后弟子的眼睛，正要开口。

    　　树上黎香寒抢断。

    　　「你来了。」

    　　坛千兰眼睛一眯，不想失了格调：「是的，我来了。」

    　　「你本不该来的！」

    　　「可是我已经来了！」

    　　「嘶嘶。」

    　　青蛇吐信，蜿蜒小臂而上，赤眼碧鳞。

    　　「欻欻。」

    　　金翅震动，停落食指之上，金翅蓝甲。

    　　「你余伤我百草涧弟子，企人蛊虫，我为百草涧圣女，此事应当有个说法。」

    　　黎香寒站起身来：「千兰姐姐，你我本是南疆人，弱强食的道理，大家再明白不过，虫谷节，本就不禁抢企，明人不说暗话，这次虫谷节，头名会是我！」

    　　「哦，你觉得有可能吗？」

    　　「试一试不就知道？」

    　　剑拔弩张，杀气进溅。

    　　这是未来一年内，第一南疆圣女的头名争企战，容不得一点私情！

    　　毒蛇盘旋枝之上，挪动中，摘下落叶。

    　　飘飘晃晃，飘飘晃晃。

    　　「轰！」

    　　天际一声炸响，听着澎湃，声音不大，似乎发生在极遥远处。

    　　妘千兰诧异回头，光景全被茂密的树林遮炼，她望向一位弟子，弟子快速起落，跳出树林，再落地，脸上满是惊恐。

    　　黎香寒皱眉。

    　　「慌慌张张，到底发生什么事？」

    　　弟子喉结滚动，冷汗直流：「虫，虫谷楼。」

    　　「虫谷楼怎么了？」

    　　「虫谷楼塌了！」

    　　「什么？」

    　　虫谷楼，矗立虫谷之外。

    　　南疆古树本就多如蚂蚁，虫谷楼不及大顺望月楼，却也修有五百丈高，存储各类蛊虫标本和气机，再借悬崖地势，从虫谷内看，完全超过三千丈，没有人看不见。

    　　伴随这一声巨响，不断有参赛的青年仆俊攀爬古树，跳出树海。

    　　而那嘉立在悬崖上的虫谷楼，此刻正如一支断裂的毛笔！

    　　「这——怎么回事？」

    　　坛千兰怔怔出神。

    　　晚霞如火，林海是苍红色的，成千上万的树梢随风摇曳。

    　　黎香寒愣怔张嘴，呆呆地看了许夺，凝滞咽硬的眼珠忽然骨碌碌活络起来，贼眉鼠眼的左看个看，久认没人注意自甩，凑近阿威。

    　　「吡，不会是大王干的吧？「

    　　「参你的赛！不想被控制，孤的事，你少管。」

    　　冷不丁称孤道寡。

    　　黎香寒余个寒颤，心中悲鸣。

    　　完蛋么。

    　　一定是大顺恶人干的坏事，蒙受如此损失和屈辱，自孔，真的成南疆叛徒了啊【涡流遁径】急速穿梭。

    　　边走边建来不及，边走边拆快得很，两三条涡流遁径穿梭下来，肥鱼已经将南疆大现的「河中石」甩飞出去。

    　　超出一定感知距离，大觋喂为无米之炊。

    　　水流扑面，天旋地转，鄂启瑞心脏砰砰直跳，面容醉缺一样酡红，哪怕先前在马车上，世都没有像现在这般亢张。

    　　成了！

    　　喂以置信。

    　　一个照面，土鸡瓦犬尔！

    　　「哗啦。」

    　　肥鱼甩动尾巴，跳出水道，将昏迷的阴允执甩到地上。

    　　世们来到一处大顺境内的芦苇荡。

    　　虽然搞不清楚面前的「鱼人」到底是什么存在，同淮王什么关系，鄂启瑞自觉看劝好重伤的噬心煞。

    　　未几。

    　　让小蜃龙先行的梁渠【降灵】肥鱼，瞥一眼噬心煞，更多的目光落在阴允执身上。

    　　辛苦筹谋。

    　　宝箱！

    　　「这位—鱼？」鄂启瑞提醒句，「飘坤师不能杀。」

    　　所有的坤丐死亡后，的人会出现内里坤回归天地，东西「爆一地」的情况，奈何这个「爆一地」十分的随机。

    　　方圆数百里之内！

    　　并且期间会伴随有极大的「扭曲力」，假若东西本身不坚固，会七零八落。

    　　天地长气散落几百里，本身容器万一破裂，等到发现，多半已经回归天地。

    　　「我知道，能杀也不会杀。」

    　　梁渠抓起阴允执，丢靠到石头上。

    　　大顺朝廷能把宗丐神通制作成神通令的，一个飘坤丐，更是可以拆借成成千上万个小飘坤袋。

    　　虽说是残骸制作，但万一亂坤业触，活的比死的更有用呢？

    　　而且此战期间，梁渠还发现，小空间似乎不能兼容。

    　　有点像先前梁渠用泽国压制蛟龙的穿梭神通，现在用泽国压制阴允执不能进丕内里亂坤也能成功，但对方的内里飘坤，同样会导致世的泽国无法启取水，除非对方主观意识消失。

    　　具体细节慢慢研究。

    　　飘坤丐不能杀，便就只能让世自愿余开。

    　　不太清楚阴允执的忠诚度，是否会拼着自杀，不让长气落丕旁人之手。

    　　当着鄂启瑞的面，梁渠丫手到嘴巴里，掏出一瓶小毒水，倒进阴允执嘴巴里。

    　　阿威神通业制毒液，梁渠管它叫做「听话水」。

    　　自阿威晋升成大妖后，尤其吞服不少南疆蛊虫，吸收补充各类毒性，毒液功能五花八门。

    　　中了「听话水」毒的人，迷迷糊糊，能简亍使用自甩的神通。

    　　把毒水肉下，扇两个鼻窦，阴允执悠悠转醒，昏昏沉沉，迷迷糊糊，隐隐听到半生不熟的南疆语：

    　　「别回头，我是土司，余——我要进来了——」

    　　「遵——遵命——」

    　　空间变化。

    　　黄昏消失。

    　　再度出现在梁渠*小鱼人版面前的，已然是一片片月白色梧桐树叶，交叠构建成的「仫巢」。

    　　放眼望去。

    　　每一个月白「么巢」中，都有一缕蓝青长气飘转！

    　　「二、四、六、八、十——」

    　　「九二、九四、九六、九八——」

    　　「—百！」

    　　>

 第1234章 玉不可言，风水轮转（二合一） 

    　　第1234章 玉不可言，风水轮转（二合一）

    　　玉！

    　　真玉！

    　　玉不可言！

    　　「真好啊——没说你。」

    　　拨下九十度对折的长须。

    　　梁渠蹲下身，胖手捧破壳幼鸟一般，捧起地上一窠「鸟巢」。

    　　玉白色的 「山字」 梧桐叶熠熠生辉，交错重叠，层层包裹，特定角度观察下，几乎泛出一层水中银杏的银光，或是某种南疆特产，蓝青色的甘露凝气仿佛水中游鱼，飘摇、旋转——

    　　美轮美奂。

    　　放眼望去，整片土地，同梁渠手中一模一样，近乎一比一复刻出来的「鸟巢」，整个乾坤空间足足有一百份。

    　　一百缕。

    　　一个人跳霓裳羽衣舞，是美丽；十个人跳剑舞，是英武；一百个人跳，无论霓裳羽衣亦或剑舞，都会变成灵魂上的震撼！再美好的景色，再动人心魄的落日，都不及此刻半分！

    　　修行至今，已有十余载。

    　　梁渠从来没见过，触摸过，收获过，数目如此惊人的长气。

    　　什么密集恐惧？

    　　荒谬！

    　　脚掌踩到地上，像踩住软绵绵的云朵。

    　　乾坤师阴允执的内里乾坤，同梁渠昔日袭击鬼母教丹脉，苏龟山请来的大顺乾坤师——陈仕轩的乾坤宝洞类似，地上铺一层厚实松软的土地，中央土墙小院。

    　　没有杂物，应该为放置长气的缘故，提前清理过。

    　　能开辟出乾坤空间的，空间所有权基本都不完全是自己的，更像是通过考核的执行总裁，大顺、南疆等势力才是持有股份的董事长，自然不好放太多隐私物品，万一被突然征召——

    　　手捧「鸟巢」，小心落脚。

    　　生怕自己的动作会「惊醒」到巢中幼鸟，使其张翅飞走。算上小蜃龙拿到的十缕奖励长气，手头上的六缕，如今全部长气相加，便是一百一十六缕，六、七、八、九、十——

    　　「不，不止。」梁渠回忆起昔日虎珀长气，许多长气的价值要高出数筹，「虫谷节的奖励长气里有五缕上等长气，未必不能置换成两份玄黄，整体多出三四缕，凑到一百二！」

    　　「呼——」

    　　发达。

    　　彻底发达！

    　　深吸一口气，吐出同南疆大觋、五蛊九毒争分夺秒的紧张，梁渠放下手中鸟巢。

    　　虽然很想现在就用掉，升华垂青，但才从南疆出来，太多的事没有处理，他转身离开内里乾坤，返回芦苇荡。

    　　阴允执阿巴阿巴流口水，同为一境臻象，没有太大差距，阿威倾情调配，「听话水」的药效能持续很久。

    　　鄂启瑞正襟危坐，看管昏迷的噬心煞，见到黑胖「鱼人」走出内里乾坤，他豁然起身，提及运送中的见闻。

    　　「你说不止你们一批。」「是，也是听同行之人所言，自虫谷节开始，土司便开始秘密转运甘露凝气到九寨，路线、时间、数目全不可知，到我这里，绝不是第一批，是否是最后一批，犹未可知。」

    　　江风吹拂。

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　不止一批，意料之中，情理之中，本就是土司为规避风险，同时均摊政治风险做出的预防举措。

    　　点到点之间，最危险的便是中间一条线。

    　　不知道谁拿，不知道怎么拿，不知道为什么能拿，故而不敢请大观，不敢暴露长气坐标。能借助虫谷节盛会，调度大观到线路节点上方便支援，故布疑阵，已然是极限。

    　　又因不请大觋，更不可能毕功一役，万一差池，全军覆没。

    　　「一个批次送一百缕？至少有个几次，如此说来，南疆已经有四五百条甘露凝气？」

    　　千缕长气法。

    　　集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成位果补全。

    　　梁渠清楚记得昔日泽鼎给出讯息。【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】

    　　大概率会具现出一枚对应的水属小位果，乃至中位果，给伪龙，凭借「涤浊扬清，枯井涌泉」，便可大幅拓宽鹿沧江水量，使江河膨胀。

    　　淮江级别的大河不现实，但成为同黄沙、鄂河一样，进阶成天生真龙，使鹿沧江成为隔绝大顺的天堑绰绰有余。

    　　进可攻退可守。

    　　战略意义非常重大，尤其龙君存在，疑似能让江河繁荣。

    　　南疆九寨，一寨一年贡献三缕绝不算多，一年二十七，十五年便是四百，且虽是最近十余年伪龙计划搬上台面，沸沸扬扬，前面几年未必没有执行，算上二十年，正好是五百四十缕。

    　　真想整一枚特定的位果，似乎没有想象的那么艰难，然而高度集合整个势力，耗费数十年的努力，劲往一处使，且甘露凝气本身不复杂——又好像非一般豪杰所能作为。

    　　梁渠今日一举夺下百缕，等同整个南疆，做了数年的无用功。

    　　但还有一种可能。

    　　鄂启瑞这批送的比较多。

    　　两位九毒，八位二十四煞，另有圣女和其余臻象若干，假若每批都换一队，规模上无法轻易复制，就此来看，五十、一百、五十或者其他数额进行批次搬运也并非不存在。

    　　可惜拿不到。

    　　「土司连运送过程都如此谨慎，拆分开来，断续相送，阻隔信息交流，余下长气必然被九寨藏在不为人知的地方，没有内应，不是现在能轻易打听到的——」

    　　思绪收敛，梁渠挥掌将阴允执击晕。

    　　「你的家人呢？」

    　　「已经按照计划，从指定地方出发，应当在等候。」

    　　「走。」梁渠体型飞速缩水，重新变回老鼠大小，「先去接你家人，再回大顺。」

    　　「多谢。」

    　　鄂启瑞修行成为天人，一路成长至今，自然有亲人，也必须带上亲人。

    　　一个轻易抛家弃子的投诚者，成为「裸官」，即便被投诚者得了莫大好处，亦会心中嘀咕。

    　　洪波涌起，水包破开。

    　　昏沉夜幕之下，一艘广船静静地停泊在近海上。事发突然，消息传递不及，南疆现在仍一头雾水，根本没有空去抓鄂启瑞的亲人。

    　　「主人！」

    　　见到鄂启瑞，船上船夫率先跳下，看到脚边斗笠小胖，初时以为是一只硕鼠，仔细才看发现不是家鼠，而是一条带尾巴的——蛙？

    　　黑蛙纵身一跃，来到窗户上，看到船舱内容，密密麻麻的人全躺在一起，男女分开，身上带有走水道未干的水渍。

    　　「你倒是果断。」

    　　鄂启瑞答：「情况紧急，一个一个劝说，难保走漏风声，也来不及，索性快刀斩乱麻，至于后事，那就后面再说。」

    　　「惟克果断，乃罔后艰，骨侯果然有本事！」

    　　鄂启瑞脸上绽放笑容。

    　　「走！回去！」

    　　梁渠大手一挥。

    　　鄂启瑞急忙问：「敢问这位大鱼，此行我们是要去哪？是大顺的帝都，亦或是——」「平阳！」

    　　鄂启瑞目光中迸发出无穷光芒：「可是淮王故乡，平阳府？」

    　　「是。」梁渠侧目一下，「朝廷已经派人到平阳接应，骨侯到了地方，可稍作安顿，带家人修整一番，顺便体验我大顺的风土人情，其后便可启程帝都，接受封赏，我大顺圣皇从不亏待任何有功之臣，一视同仁。」

    　　鄂启瑞深深吸一口气，他眺望头顶星空，攥紧拳头，没由来的生出一股紧张，更涌出狂热。

    　　兴义侯！

    　　淮王！

    　　三千年以来，天下第一天才，无有出其右者，登仙之姿！

    　　鄂启瑞至今都忘不掉血河上的峡谷，忘不掉临江河畔，三百臻象齐齐噤声的场面，那是一种触动人灵魂的震撼。

    　　自临江一别，已有一年半未见，哪怕再未出现在南疆前线，关于他的故事从未在南疆消失。传闻其领地宛若人间仙境，天上极乐，高耸的宝树楼昼夜不歇，更有梦境之游——

    　　「哗啦。」

    　　水流吞没船只，连船带人，冲入水道，奔赴北面大顺！「噗！」

    　　气泡炸开，留一圈小轮廓。

    　　褐漆漆的爪子死死扣住树枝，颤巍巍往下拽，浑身裹满泥浆的老鼠左右用力，挣扎着爬出沼泽，翻身瘫倒，小小胸膛剧烈起伏，尾巴蚯蚓一样贴附住树干，流淌泥浆。

    　　黄昏的天光晕出圈层。

    　　活，活下来了。

    　　安安静静，天上鸟也没有，老鼠喘一喘气，坐直身子。

    　　气压低沉沉。

    　　远处一群人跪倒地上。

    　　不知为何，老鼠觉得这个场景很是悲伤。

    　　它低下脑袋，想了一会，想不明白，又重新躺下，大字摊开，望向天空。

    　　多好的天啊。为什么悲伤呢？

    　　车轮空转，天马半陷沼泽，蛀烨，妫灵风长跪不起，土司静默良久，仰面流下两行清泪。

    　　「此事——不怨你们。」

    　　——

    　　虫谷，热闹的比斗暂时停歇，篝火熊熊，所有人望着坍塌半截的虫谷楼不知所措，等待着会有人前来告知缘由。

    　　黎香寒怔怔望天。

    　　心中一种淡淡的怅然和悲伤。

    　　——

    　　蝉鸣不歇，萤火虫角落里旋舞、配对。

    　　「呼——」

    　　梁渠睁开眼，活动身上筋骨，五指张合，澎湃的力量又给予了无穷的安全感。

    　　由俭入奢易，由奢入俭难。体会过晋升武圣后的强大，【降灵】水兽身体终究同自身有异，尤其是争斗之际，无法掌控战局的感觉并不好受。

    　　精神链接内，肥鲶鱼的光点飞速靠近，小蜃龙快它一步，没有进入阴允执内里乾坤的步骤，已然来到埠头之上。

    　　蒲团上起身。

    　　「獭獭开，去平阳府里叫苏巡抚、我师父，还有天使。」

    　　沐浴月色，打熬筋骨的獭獭开一个后空翻，并拢双脚，跳入池塘，走水路奔赴府衙。

    　　「老大老大，呼呼，我回来啦！」

    　　小蜃龙提拎一个黄皮袋，自圆月之中，飞向小院，不用打开。

    　　刹那间。

    　　泽鼎震颤。

    　　【获千杯饮恨气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    　　【千杯饮恨气：千杯饮恨，万事转头空。饮敌一击，还施彼身，唯恨意可载。】

    　　【获地肺气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】【地肺气：流浪地肺，无根之萍。借土而栖，夺地灵为己用。】

    　　【获千刃兵燹气一缕——】

    　　【千刃兵燹气：金精孕魄，器成通灵。握兵如臂，运刃生芒，锋裂虚空，兵戈止息。】

    　　【获万鸩归元气一缕——】

    　　【万鸩归元气：百毒聚渊，万秽凝晶。噬毒为浆，炼煞成霖，虽鸩羽浸酒，亦可啜饮自新。】

    　　【获重光长气一缕——】

    　　【获金蝉削世气一缕——】

    　　【获渊流一缕，若与一万水泽精华汇融——】

    　　【渊流：海浩淼兮汩洪溶，流蕴蕴兮涛汹汹。】

    　　【获神机养识气——】

    　　【获朝元气——】

    　　【获噬金气——】一条条颜色不一的长气刹那之间，「挤」入泽鼎，混合两条赤气，足足十二条长气蓝潮之上纠缠共舞，缤纷洋溢！

    　　不同长气的信息光华闪烁，甚至有几条效果惊人。

    　　满载而归，梁渠几乎有一种长气太多的错觉。

    　　肥鲶鱼将至，来不及细看各类效果，梁渠跨出院落。

    　　潮水铺张，江风推搡着岸上芦苇。

    　　芦苇荡哪里都有，可配合上义兴的观景氛围，便是一个景观特色，梁渠的建设计划中，便有一条环绕整个义兴的长栈道，如今几个重要部分已经建成，游客结伴而走。

    　　「淮王！」

    　　「天使！」

    　　梁渠、李公公相互见礼。

    　　七月中旬上报朝廷，第三天帝都便派人过来，有涡流遁径和运河相辅相成，帝都和南直隶的联系变得分外紧密。

    　　「师父！」「舅爷！」

    　　杨东雄、苏龟山作为平阳高官，一同奔赴迎接。

    　　游人们不免窃窃私语。

    　　究竟是谁有那么大的面子，能让淮王亲自迎接？

    　　江风拂动衣袍，带去夏日燥热。

    　　「来了。」梁渠提醒。

    　　「哗啦。」

    　　广船破水而出，白沫贴船洋溢。

    　　船头鄂启瑞牢牢抓住栏栅。

    　　率先映入他眼帘的，不是埠头的繁华，而是万古盈春楼上循环滚动的荧光幕布，幕布上放的似乎不是布影？

    　　只此一幕，就让鄂启瑞心生恍惚，说不上的错位感。

    　　目光顺沿宝树楼往下。灯火辉煌，黯淡群星。

    　　哪怕入夜，整个义兴璀璨如白天，满船的画舫彩灯，建在水面上的戏台唱和不绝，女人、鲛人、河狸、猴子、八爪鱼、水蜘蛛——什么种族都能看到，和谐交融。

    　　深呼吸。

    　　空气里没有南疆凶恶的蚊虫，不会因为吸气太猛，突然冲进人的鼻孔，水中没有了红色的蠕虫，透明的虫卵——

    　　简直是香甜。

    　　到处透露出一股勃勃生机。

    　　繁华二字有了最为贴切的表现！

    　　「这就是——大顺。」

    　　没有人对广船破水而出感到惊讶，仿佛司空见惯。

    　　直至鄂启瑞跳下广船，迈开步子，走向埠头，淮王相迎，一片惊哗。

    　　窃窃私语不断，猜测身份。

    　　何等美妙的声音？淮王脸上绽放出笑容，天使口中称赞着祝贺。

    　　左边短须精悍的老者，那是淮王的师父？大顺圣皇亲赐昭武先生，天下第一武堂的山长？

    　　右边肩膀上沾两粒葱花，飘出一股子淡淡烤肉味，仿佛来埠头前，才放下筷子的是平阳府的府主？

    　　鄂启瑞恍恍惚惚，抬头看天际荧光幕布。

    　　画面上，正是淮王枪挑南疆百足，百足摔碰边框，重重砸地。

    　　让无数南疆人视为噩梦的「那个人」，让血河南岸出现峡谷，让三百臻象噤声，让五蛊九毒减员的「那个人」，站在了自己身旁？

    　　他忽地生出一股自豪，一股勇气，从后背窜上到头顶。

    　　从今往后，他也是——大顺人了？

 第1235章 拯救武师王二（二合一） 

    　　第1235章 拯救武师王二（二合一）

    　　广船沉浮，涟漪幽幽，圈圈荡开月光。

    　　蜿蜒的水渍交错重叠在甲板，仿佛有多只蜗牛爬过，江獭们拽住衣领或脚脖子，跨步向前，拖动舱内家眷到上层。

    　　「咚咚咚——」

    　　人头反复震动，后脑阶阶磕碰楼梯。

    　　「呸！呸！」

    　　掌心啐两口唾沫，搓动双爪，獭獭开望准岸上沙堆，一爪擒昏迷者衣领，一爪擒腰带，双脚岔开，沉肩坠肘，气沉丹田，一声低喝，扭腰带胯，扭背带臂，扭臂带腕，两臂那么一晃，便是万斤巨力如潮水般喷涌而——

    　　砰！

    　　暴栗砸下。

    　　气劲一泻千里。

    　　獭獭开吃痛松手，捂住脑袋下蹲，清风一拂，龙璃弯腰接下鄂启瑞的女眷，错身向前，轻轻落下跳板。

    　　獭獭开震怒回头。

    　　「看什么看？又呲牙。又呲牙！戳你鼻子！戳戳戳！」龙瑶挽起袖子，食指追着獭獭开乱闪乱晃的湿鼻子戳，「谁让你乱扔——丢——别人家属的。

    　　人家是来投诚的，照顾心态最重要，当货物一样对家眷，教别人看见怎么想？以为我们长老出尔反尔，办成事就变脸不在意呢！不敲你，定闯大祸！好意思龇牙？」

    　　「吼哈哈哈，吼哈哈哈！」

    　　金毛猴王蹲坐船栏，手指江獭，咧开犬牙，捧腹嘲笑。

    　　獭獭开怒发冲冠，褐毛根根竖起，大热天的，浑身发抖，手脚冰凉，獭可杀不可辱，飞身便是一脚。

    　　「噗通！」

    　　水花溅上甲板，留两个白点沫子。

    　　外戚干政无人管，老大落水被獭揍——

    　　世道浇漓，猴心日下，国将不国，国之不存，民将焉附？

    　　小猴子们心有戚戚然，放下担架，将人轻轻抬上，仔细整理衣襟、发髻，捻去衣服上粘住的猴毛。

    　　「嗯~」龙瑶满意点头，转头再看小江獭，眉毛一竖，「嗯？」

    　　小江獭心虚低头，放下脚脖子，跑去护住因磕碰台阶、微微发肿的后脑，再吡吡唤来另一只，两獭共搬共抬。

    　　「这还差不多。」龙瑶拍拍手，「好好干活，晚上加餐！烤土豆，烤玉米，烤秋刀鱼，烤水果，想吃什么，随便点！」

    　　「吼吼吼！」

    　　风吹芦苇荡，苇叶哗动。

    　　江獭和猴王水中掐架，水花四溅，直似有人打滚，獭獭开抓住猴头，狠狠溺到水中。

    　　栈道为脚步震动，鳝鱼钻入泥洞，蟛蜞立在鹅卵石上吐泡泡。

    　　梁渠、天使、苏龟山、杨东雄几位大人物以及一系列的吏员，一齐陪同鄂启瑞，吹着凉快江风，夜游义兴，指点江山，体验大顺美好生活。

    　　梁渠伸手遥指。

    　　「骨侯，看到那一大片荧光的幕布没有，那是我义兴的地标」建筑，万古盈春楼！

    　　高足一百三十八丈，整栋楼倚靠宝树而建，内里有诸多商铺，汇聚南北特色，楼顶缠绕的便是龙灵绡，可曾有听闻？」

    　　鄂启瑞诚惶诚恐：「同鲛人龙绡有几分相似？」

    　　「骨侯好见识，正是鲛人所产，鲛人生长到少年至中年阶段，腹部会有部分鳞片呈七彩之色，彩鳞越多，越能得异性青睐，且不同寻常鳞片，彩鳞一旦有所损伤，数年内无法恢复。

    　　用来制作龙灵绡的，正是这部分彩鳞，因为产量稀少，唯有五千鲛人以上的大部族方能生产，一件价值千金，一匹价值数千金，这一大圈，便有三匹之巨！

    　　同样因彩鳞性质，龙灵绡灵性十足，无需裁剪，布匹能自由组合成衣、变出花纹、颜色，让衣服上的图案活动起来，现在上头放映的便是我义兴最热门的游戏之一，英雄会——」

    　　五花八门。

    　　五光十色。

    　　五彩斑斓。

    　　环转一圈。

    　　全是从未听说过的东西，街道上飘着各色食物的芬芳，一大部分居然是油炸，用竹筒或油纸装，巷子里看不到乞讨之人、看不到菜色的孩童、看不到浓妆艳抹的女子，往来者半数有修为，少男少女乘着夜色私聊——

    　　在南疆，鄂启瑞是鼎鼎有名的大人物，什么样的热闹没有见过，什么样的繁华地没去过，奇珍异宝、游乐享趣，应有尽有，此时此刻，居然像是个目不暇接，没有半分见识的乡巴佬！

    　　盯住幕布，鄂启瑞不想开口问太多，显得自己没有见识，又实在忍不住好奇。

    　　「发光呢？亦是龙灵绡的作用？还是后头有灯光？」

    　　「灯光？哈哈，灯光没那么柔和，更不是龙灵绡，是内里的荧光水母。走，日后骨侯有了爵位和职务，公务繁忙，日理万机，真不一定能随时来，咱们毕功于一役，上去看看。」梁渠大手一挥。

    　　所有人乘风而起，脚下化出一条青龙，托举向盈春楼顶。

    　　入了顶楼。

    　　亮如白昼的光打在脸上。

    　　映入眼帘的，是一个环形的，巨大的透明琉璃鱼缸。鱼缸有一丈半高，环绕顶楼，内里浮动大量荧光水母，以及七彩小鱼，仿佛一下子来到了水底世界，也正是发光的水母，照亮了外界幕布。

    　　而在某个位置，另有一大群游人聚拢，仔细围观。

    　　瞧过去。

    　　他们围住的，居然是一条半透明，同七彩绸缎无二的「鱼」？

    　　有小鱼经过「绸缎鱼」，没有丝毫阻碍，恍若不存在。

    　　鄂启瑞觉得哪里听说过，一时间想不起来。

    　　苏龟山抚须，略显得意：「骨侯，那是我江淮八美之一的凤仙鱼，同梦白火齐名，是不是美轮美奂呐。」

    　　「什么？」

    　　鄂启瑞瞳孔放大，手指不自觉的颤抖。

    　　他失态了，他真的失态了。

    　　淮江珍产，极品宝鱼，即便南疆人，亦听闻其鼎鼎大名，对大觋都有裨益的天材地宝，就这样放在这里，任人观赏？

    　　天旋地转，重心压住脚后跟，鄂启瑞仰头转圈，视野飞速旋动。

    　　宝树楼、龙灵绡、不知名游戏、往来无白丁、顶级宝鱼作观赏鱼——

    　　车如流水，马似游龙。

    　　辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。

    　　南疆到底是怎么和大顺对抗那么久，没有被吞并的？

    　　这股子极致的震撼，统统转化成了小腹中的凉意。鄂启瑞简直像吃下大量薄荷草，再猛吸一口气，从尾椎骨通透到天灵盖！

    　　上国乎？

    　　震撼不停，接踵而至。

    　　「来来来！骨侯，尝尝，这也是我义兴特色，油炸狼牙薯条，仰赖陛下神武，西军进取，开拓引进的产物，滋味甚美。」

    　　「如何？」

    　　「油炸薯条真好吃。」

    　　李公公笑：「骨侯可知，此物同淮王且有佛法渊源？」

    　　「不知，请天使指教。」鄂启瑞诚惶诚恐。

    　　「哈哈哈，都是过去事，不值一提，不值一提。」

    　　三十多里的路，一个夭龙，几位臻象，走了一个多时辰。

    　　从埠头走到万古盈春楼，从万古盈春楼走到淮阴武堂，从淮阴武堂再到平阳山上庙。

    　　金毛虎披袈裟，敲木鱼。

    　　梁渠于寺庙中，在诸多游人的围观下，持笔写下祝福语，亲自为鄂启瑞祈福，抛出木牌，挂到树上。

    　　「英雄儿女原无别！愿鄂将军入我大顺，前程似锦！」

    　　和尚中的和尚，金毛虎虎掌合十。

    　　长风呼啸。

    　　鄂启瑞几乎落下泪来。

    　　普世价值皆相通，投诚者，道德上多会有极大不安全感。

    　　只需提供一点小小的情绪价值而已。

    　　再入旁边火山馆。

    　　烟火欢迎会、泡澡、吃火锅——

    　　鄂启瑞裹着纯白浴巾，骨头全舒展，恍若间被这江淮水荡涤了身心，从里到外，彻彻底底、完完全全的成为了「大顺人」！

    　　温柔的水波在身下起伏，带一股淡淡的荷花香。

    　　杯子里的饮料都是特殊的，气泡在舌尖上炸开，酥酥麻麻。

    　　鄂启瑞甚至觉得就这样住在义兴也不错——

    　　「啪嗒啪嗒。」

    　　木屐甩动。

    　　獭獭开裹着白浴巾，半黑半白，它带上獭家班，鱼贯而入，熟练地布置龙灵绡，推来水母缸，挨个拍亮缸中水母。

    　　鄂启瑞回神。

    　　「淮王，这是——」

    　　梁渠靠住池边，含住芦苇杆，吸一口橙汁，放上托盘：「骨侯有没有听说过布影？」

    　　「有所耳闻，只是一直没有机会亲眼目睹，听说淮王是许多布影的创造者？」

    　　「不错，每年的年节、丙火日，都是闲暇之时，会有大量新片上映日，今年便有好几部佳片，其中有一部新片大爆，我特意安排獭爪，搬运到这里，请骨侯一同欣赏。」

    　　苏龟山抹一抹脑门上泡出的热汗。

    　　这小子，张口就来，眼睛都不带眨一下。

    　　明明今年才给鲛人下的任务，要求年年春节和丙火制作新片，变成两个「档期」，到他嘴里就已经是一个「传统」。

    　　吹灭油灯，浴池光源仅剩水母灯，幽幽照亮几个老爷们的脸。

    　　鄂启瑞屏住呼吸，全神贯注。

    　　漆黑的龙灵绡尚未出现画面，獭家班已经配合吟唱，发出凄惨的吼叫和背景音。

    　　渐渐的，画面浮动，是一片广阔的河滩，大量的武师厮杀争斗，一个又一个的倒下，其后画面聚焦到某个年轻人脸上，鄂启瑞本以为这个年轻人是主角，岂料转眼间，刀光一错，年轻人被砍掉头颅，鲜血喷涌。

    　　伴随年轻人的死亡，画面切换到一处和平的村落，从高到低俯瞰，麦浪金黄，美轮美奂，几个面容肃穆的军士从驿站走出，一个盖着大顺旗帜的小盒——

    　　六个大字逐一浮现天空。

    　　「拯救武师——王二？」

    　　夜深人静，荧光晦暗。

    　　鄂启瑞瞳孔颤动，完全沉浸在布影的壮观中，无法自拔。

    　　淮王梁渠，用精心准备的顶级视听，故事情节，给予了大顺·南疆人一点小小的，前

    　　所未有的意识形态震撼！

    　　「骨侯家眷都安顿好了么？」

    　　龙娥英颔首：「安顿好了，租用了几个大院，我让小蜃龙巡逻，明天上午应该就会苏醒，对了，船上有一人——」

    　　血香弥散。

    　　龙延瑞将重伤的噬心煞拖出来，肋骨的伤痕俨然愈合成一条粉红「蜈蚣」。

    　　心脏缺失，对臻象而言不是致命伤，不仅不用管，甚至要间歇加剧破坏才能保证昏迷，否则时间一长，有自愈可能。

    　　梁渠摩挲下巴：「好歹二十四煞，应该能向南疆置换赎金，搞几份大药吃吃，延瑞，这两天辛苦你一下——」

    　　「不，按你说法，这家伙应该换不了赎金。」苏龟山披上衣服，走出火山馆插话。

    　　「为何？」梁渠不解，「此人是南疆二十四煞的噬心煞，价值不菲。」

    　　「的确无法置换。」李公公开口，「大顺和南疆现在协议停战，如今为骨侯，伙同不知名分子」抢劫长气，事后」投靠了大顺而已，至此程度尚能接受，倘若再换赎金，那便严重，容易激起南疆内部更剧烈的反抗情绪。」

    　　梁渠眉毛一挑，略微诧异。

    　　「此行我派了麾下大将，且招数明显，没有认不出的道理，这样还能——」

    　　「为何不能？只要淮王您的河中石」，没有亲自」出现在南疆，过程中，没有我大顺人」亲自出现动手，那明面就可以不认账，说水兽或者北庭挑拨离间。招数？天下相同招数的人多了去。」个别字上，李公公咬住重音。

    　　苏龟山赞同：「南疆土司威望大跌，九寨又不能齐心协力，只要咬紧口风，死不承认，南疆情绪寻不到点爆发，便难以爆发大战，甚至我们可以主动交还噬心煞，再浇一层火，这家伙没看到你吧？」

    　　「没有。」梁渠想了想，「出南疆之后，他一直昏迷不醒。」

    　　李公公说：「我来平阳之前，内阁大臣们便商讨过如何处理此事，有三种情况。


    　　梁渠躬身：「请讲。」

    　　「情况最坏，是南疆反扑，再掀大战，防备北庭；情况中等，是小规模交战，南疆借题发挥，换来更多谈判，弥补损失，这个可能性最大。

    　　情况最好，则是土司威望比想象的更低，无力统合内部，完全不交战，南疆矛盾加剧，并且能将名义脏水泼给北庭，是北庭派人联络骨侯，事后出尔反尔，想栽赃嫁祸我大顺，骨侯一气之下才转投我大顺。

    　　当然，我们抱最坏的打算，淮王是此事的发起者——」

    　　梁渠心领神会：「明白，这几日我会时刻关注南疆大觋，旦有情况，即刻启程往岭南，共同抵御！」

    　　李公公笑而拱手：「有劳淮王！」

    　　乌龙打个哈欠。

    　　梁渠掏出琉璃瓶，再给阴允执打入一剂「听话水」，说出暗语。

    　　「我是土司——我要进去——」

    　　霎时间。

    　　泽鼎大放光芒。

    　　比之小龙带来的震颤更夸张百倍。

    　　【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    　　【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】

    　　【获甘露凝气一缕——】

    　　【获甘露凝气一缕——】

    　　【获甘露凝气——】

    　　【获甘露凝气——】

    　　百缕长气，无比粗暴地挤入泽鼎，浩浩荡荡的纠缠环绕！

    　　潮声大作。

    　　一片蓝青，将各般颜色完全挤到角落。

    　　壮观！

    　　美丽！

    　　震撼！

    　　但是，梁渠一缕没用。

    　　美美欣赏一波，满足收集欲。

    　　—

    　　长气全部掏出，包括虫谷节奖励长气，两缕赤气。

    　　梁渠重新放回到对应收纳容器内，写明各自作用和效果，连带昔日封王剩余的四枚玄黄牌，让龙炳麟快马入京。

    　　经由李公公提醒，用奖励长气换更多玄黄已经不太好意思，只要能一比一置换到就行，不，梁渠意识到一个更赚的办法。

    　　一别三日。

    　　南疆大现有挪动迹象。

    　　梁渠提前筹备南行，只等圣皇调令手书。

    　　不知为何，鄂启瑞依旧沉浸在《拯救武师王二》的布影中。

    　　难不成欢迎盛会用力过猛，这波意识形态冲击，实际比他想象的更加震撼？

    　　其身份特殊，考虑照顾，旁人也不好意思去打扰，任由其反复观看，只是鲛人和獭獭开轮流顶班，为布影配乐。

    　　同一时间，龙炳麟帝都归来。

    　　泽鼎剧震。

    　　原本一百一十六缕长气。

    　　一百甘露、五缕上等奖励、五缕中等奖励、两缕赤气，遭帝都一行，结构彻底扭转。

    　　变成十缕甘露，三十缕玄黄，九十缕下等长气。

    　　足足一百三十缕长气，全容纳泽鼎之中，交相辉映！

    　　没错！

    　　这样才是最赚的。

    　　既然作为耗材，那无论中等还是上等，效果没有差别，全该换成最次的下等！于朝廷，于梁渠皆有裨益！

    　　沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    　　【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】

    　　「呼——」

    　　升华！

    　　川主帝君！

    　　>

 第1236章 升升升！（二合一） 

    　　第1236章 升升升！（二合一）

    　　八月下旬，燥郁的天火变潮闷的湿热。

    　　朝野上下一片沸腾，内阁大学士们三日不归家，三过家门而不入，探听钦天监内的消息，方才平歇一年半的南疆，竟再度调动起境内大现，俨然有列陈边关，威逼之态势！

    　　北庭密切张望，时刻准备。

    　　封地义兴，万古盈春楼。

    　　鱼缸内，不见徜徉虹光，武堂弟子向登顶围拢的游人拱手致歉：「今日凤仙鱼不作展览，日后亦不再展览，诸位客人若奔江淮八美而来，实在抱歉，教大家失望，作为赔礼，诸位可到左手游廊边，领取一只大号布偶'奔波儿灞」——」

    　　「小兄弟，为何？为何宝鱼不再展览。」

    　　「南疆边关有异动，淮王需调用凤仙，以备不时之需。」

    　　「我指望我家小子摸一摸，将来武运鸿途呢！妈的，日他妈狗日的南疆！」

    　　「狗日的南疆怎么那么坏啊。」

    　　「去年打过一次，今年还不长记性！杀！杀！杀！」

    　　木箱顿地。

    　　獭獭开、金毛猴搬运物件，刺猬清点盘账，肥鱼甩动长须左右指挥，拳头、圆头、龙鲟、金毛虎帮忙，「不能动」打个哈欠。

    　　「淮王，手令来了！手令来了！陛下亲书的手令！」杨府门口，李公公快步拾阶，躬身呈递盖印奏折，「三日之内，即刻启程往岭南，以备南疆贼子！」

    　　「多谢李大人！」

    　　「举手之劳，何足挂齿，淮王戍卫边关，国之栋梁，当天下人谢您才是。」

    　　「国家之务，若耕者之治田，一人跖耒而耕，不过十亩，然使众力辅之，则穰穰满家，谁没有功，都有功！」

    　　「夫君，东西收拾妥当。」龙娥英跨出房门。

    　　「辛苦夫人。」

    　　「长老/师弟，这边事情都安排好，随时可以出发。」

    　　两排人墙，两侧罗列。

    　　左起龙炳麟、龙延瑞一身猎装，后头又有英武龙人十数，高大勇猛；

    　　右起师兄徐子帅、胡奇、向长松带头，领淮阴武堂弟子十数，囊括武堂三杰，熊毅恒、杜翰文、金小玉，头一次出征，兴奋难耐。

    　　龙人、同门、学弟，共成一套班底。

    　　「很好！」

    　　收好卷轴，放入娥英怀中，梁渠转身来到大门之外，汉白玉场上，眺望湛蓝苍穹。

    　　「夫君等谁？」

    　　「自晋升武圣，封地、长气、瓷器、骏马——领了陛下不少奖赏，只是尚有一桩，需有一年之久，至今没有到手，昨日炳麟自帝都带长气回来，顺带去问上一问，恰今日事毕。」

    　　龙娥英心念一动：「赤山？」

    　　「嗯，赤山！」梁渠眸光一正，「它来了！」

    　　「轰！」

    　　闷雷骤响。

    　　血红徜徉，天光黯淡。

    　　义兴乡民纷纷抬头。

    　　极目远眺，未至傍晚，正该是天光大亮之时，旦见一团火烧云霞燃烧在天际线，翻涌沸腾，浩浩荡荡，奔驰而来，映红人脸。

    　　炽烈的红光中央，一点光影交错，骏马迈动四蹄，重叠出一团洋溢的火，其头生特角，赤鳞反光，宛若一枚燃烧的火流星。

    　　今非昔比，再见昔日同僚，早已是天妖的肥鱼内心充斥骄傲，双须交叉，仰头四十五度，不以为意、毫不在意、装作无意。拳头慌乱一阵，亦平稳心态，坐骑而已。

    　　「不能动」打个哈欠。

    　　「嗤！」

    　　一声响亮的甩鼻，赤山蹄踏漫天火烧云，俯冲而下，如流星坠地，划破天空，锥形气浪之下，云层豁分为二。

    　　武堂子弟瞠目结舌，漆黑瞳孔中，跃一点曲折红芒，长亮不黯，迸发出热烈。

    　　大顺宝马之最，龙血马。

    　　龙血马之最，超品龙血马，赤麒麟！

    　　家有龙血马，达官显贵家。

    　　家有赤麒麟，封侯再封王！

    　　「哗！」

    　　骏足落地。

    　　狂风掀扬，烟尘高三丈，环荡长街。

    　　梁渠好心好意帮捂娥英的长裙，未料好心当作驴肝肺，自家夫人翻个白眼，挥掌打落屁股上的毛手。

    　　双角峥嵘蜿蜒，鳞片血红闪耀，除去脖颈后的鬃毛，再不见毛发，若非脚下是蹄不是爪，简直是一头瑞兽麒麟！

    　　当世最为尊贵、最为耀眼、最为彰显身份的大妖级坐骑。

    　　没有之一！

    　　封王奖赏除封地之外，最珍贵的奖励中，赤山绝对排得上号，甚至是头名，同五块玄黄牌有一拼！

    　　「好久不见，老伙计。」梁渠拍拍赤山脑门。

    　　赤山甩动头颅，鬃毛飞扬，高昂嘶鸣。

    　　一人得道，鸡犬飞升，昔日败退鬼母教血祭阴谋，四匹龙血马同来到平阳，归入马厩，独它一马成就超然！

    　　小蜃龙咬牙切齿，吐雾造出一把白玉锯，对准赤山头角，磨刀霍霍。

    　　「我说姐夫等谁，说好一年，都一年多了。」龙延瑞眼睛大亮，兴奋抚摸赤山背部光滑鳞片，其后蹲下身子，闪过一丝遗憾，「怎么不是爪子？爪子多好，和麒麟神兽一模一样啊！」

    　　「嗤！」赤山眼中鄙夷。

    　　「姐夫，它这是什么眼神？」

    　　「哈哈哈！」梁渠大笑，「是嘲笑你的眼神，觉得你小子不识货。」

    　　「我说错了？」龙延瑞不解。

    　　「世上生灵走路方式，无非三种。」

    　　「三种？」胡奇、向长松凑来。

    　　龙娥英也好奇：「从未听说过走路方式有划分，哪三种？」

    　　「跖行、趾行、蹄行！」梁渠竖起三根手指，「跖行，是手掌和脚掌着地走路，如人、猴子、

    　　熊。

    　　趾行，是手指和脚趾肚着地，如猫、狗、狼、狮、虎，相当于我们人抬起脚掌，用脚趾肚走路。

    　　蹄行，则是指尖和趾尖，就是牛、羊、猪、鹿，它们连脚趾也抬起来，用指甲尖走路。

    　　着力点越在末端，奔跑越有利，无论拐弯还是速度，更胜一筹，弹簧一般，不利点是不稳定，需要更多着地点维持平衡，倘若真蹄子变成爪子，那对赤山的速度反而会是下降，失了龙血马的神速特长。」

    　　「原来如此。」龙延瑞以拳砸掌，恍然大悟，「姐夫懂得真多。」

    　　刺猬眸光一亮，掏出纸笔，写写画画。

    　　「阿水你哪学来的这些东西？」徐子帅纳闷。

    　　「多读书。」

    　　「书上有？」

    　　「书上什么都有，万事俱备，事不宜迟，咱们走。」梁渠呼唤，「三王子！」

    　　「来喽。」

    　　丢掉锯子，小蜃龙飞出庭院，张开大嘴，喷吐白雾。

    　　所有人不必动，自被化虚为实的白雾车厢包裹，屁股下自有长凳，面前自有长桌，一整条宛若宫殿的列车上，生出两条白玉锁链，接续上赤山胸前卡扣。

    　　四蹄一踏，腾空向前。

    　　白玉宫殿壮观升空。

    　　「河中石」南移。

    　　南疆、北庭无不郑重以待。

    　　早淮王未夭龙之前，其人便好似一把锋利的凿子，去到哪，凿入哪的缝隙，打出缺口。

    　　让北庭本来的平衡打破，让南疆利好的计划破空，哪怕张龙象，都没有这样找「漏洞」的本领。

    　　本以为夭龙之后，会没了这份「特殊能力」，未料百缕长气莫名消失，告诉南疆九寨，梁渠依旧是那个神鬼莫测之人！

    　　武堂弟子看着宽阔的车厢，来回走动，伸手摸摸，不可思议。

    　　几乎能想象有多繁华，就有多繁华。

    　　想睡觉，喊一下三王子，能当空把车厢变成单人床的宿舍，想修行，又变成一个一个独立小修行室，无人打扰。

    　　车头修行室。

    　　龙娥英、龙炳麟护法，龙延瑞前后巡逻，成为列车长。

    　　梁渠盘膝入定，禁欲三日，身体精神状态正巅峰。

    　　泽鼎。

    　　浅浅一层蓝潮，荡漾幽波。

    　　一百三十条天地长气上空交织如羽。

    　　然而，不够，远远不够！

    　　垂青升华，需六条灵鱼，而非六缕长气。

    　　幸好，尚有一剂十全大补药未动。

    　　凤仙鱼！

    　　泽国内，老蛤蟆挺个肚皮，呼呼大睡。

    　　「虹光」徜徉，穿过圆滚滚的大肚皮。

    　　肥鱼摇头摆尾，捻动两侧长须，拉开大嘴，向众水兽宣扬自己大嘴有功，没有大嘴，没有凤仙。

    　　「好棒好棒！阿肥老大厉害！大嘴无敌口牙！」

    　　拳头敲击双钳，小蜃龙假装佩服，「不能动」打个哈欠。

    　　「阿肥！」

    　　长须对折九十度，肥鱼心领神会，一个纵跃出水，张嘴俯冲。

    　　「哗啦。」

    　　气泡包裹。

    　　阿肥进入泽国，仿若觉察危险，凤仙鱼一个甩身，透明自己，可这透明依旧有些许痕迹，泽国内，根本无所遁形。

    　　梁渠跳出大嘴，吐出全部空气，猛吸一口，将周遭涡水全部吞没。

    　　飓风乱流，刹那真空，凤仙鱼伴随漩涡，一块流入腹部。

    　　梁渠顷刻运转功法，炼化宝鱼。

    　　澎湃热流从腹部涌出，游向四肢百骸，鼎中蓝潮暴涨！

    　　【水泽精华+124129】

    　　【水泽精华：十二万八千】

    　　未等梁渠疑惑精华如此之少。

    　　虹光穿破他的肚皮，流淌向外。

    　　梁渠：「？」

    　　虹光徜徉逃窜，仔细看，凤仙鱼轮廓小了一圈。

    　　宝鱼玄奇，化而不死，不残。

    　　梁渠隐隐领悟，再张大口，再浮漩涡。

    　　泽国内，水兽们排排蹲坐，啃吃冰雹，看天神吞吐，将凤仙宝鱼反复炼化。

    　　小唇龙扭动屁股给梁渠加油。

    　　肥鱼须子托住下巴。

    　　此刻，它的大脑里星辰迸发，宇宙爆炸，看到了自己的大嘴，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了刺豚族的拉近拉远，伸缩变法，看到了天神反复吞吐，炼化宝鱼——无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    　　「呱！」老蛤蟆翻身，挠挠屁股。

    　　爆炸的宇宙倒卷坍缩，湮灭成黑暗。

    　　肥鱼也挠挠屁股。

    　　肚子饿了，该吃饭了。

    　　【水泽精华+139743】

    　　【水泽精华+110887】

    　　【水泽精华+——】

    　　蓝潮若海，碰撞回卷。

    　　【水泽精华：二百零一万七千六】！

    　　「真怀念呐——」

    　　一条宝鱼，二百万水泽精华，无穷的能量积蓄腹部，胃里滚烫如火球，自晋升夭龙，多久没有这样的鼓胀体会？

    　　凤仙鱼从「一匹」大小，变成「一尺碎布」。

    　　能分段吃的仙品宝鱼，举世罕见，再涨一波见识，没有吃干抹净，宝鱼孕育不易，梁渠留下一粒「小种子」。

    　　八十四倍根海潮起潮落，强忍住炼化凤仙宝鱼血肉精华。

    　　六缕下等长气徐徐上升，鼎口徜徉，崩解成片片星光。

    　　【水泽精华：一百九十五万七千六】

    　　【天地长气：一百二十四】

    　　六条灵鱼徜徉水泽之海，高耸如山。

    　　哗！

    　　泽鼎纹路勾连，光明洪水般暴溅。

    　　滴答！

    　　水滴正中眉心，冰凉入骨，持枪神将齐高天地，化为淡青虚影，大步流星，周天星辰与之辉映。

    　　蓝潮一分为二。

    　　巍峨大潮之间的缝隙越来越宽，久久不落，中央化为坦途。

    　　梁渠目睹巍耸入云的神将一步步靠近，一步步缩小。

    　　直至。

    　　人神合一！

    　　洪波涌起，巨浪滔天。

    　　每每升华川主垂青，总经历一次视角变化。

    　　大战蛟龙前，梁渠被斩。

    　　大战蛟龙后——

    　　双目豁睁，正对蛟龙金瞳！

    　　长枪握紧。

    　　今日，斩！

    　　蛟！

    　　线条崩裂，色彩氤氲，九头龙兽咆哮挣扎，灰飞烟灭，爆成血雾，散落大泽。

    　　【——武道天赋增七倍，对水属妖兽伤害增七成。】

    　　【神君印少许蜕变】

    　　【金目少许蜕变】

    　　【音律辨识增强】

    　　【可消耗灵鱼七条，升华垂青：武道通神第七重。】

    　　—

    　　【水泽精华：一百八十八万七千六】

    　　【天地长气：一百一十七】

    　　【——武道天赋增八倍，对水属妖兽伤害增八成。】

    　　【可消耗灵鱼八条，升华垂青：武道通神第八重。】

    　　【水泽精华：一百八十万七千六】

    　　【天地长气：一百零九】

    　　耳聪目明，识海汪洋。

    　　意志肆意铺张。

    　　六感捕捉流动的一切，《意识法》如茁壮大树，无数灵感在头脑中迸发。

    　　此刻，梁渠的意识星辰迸发，宇宙爆炸，他看到了自己的经脉，看到了自己的骨骼，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了白猿拽动锁链，咆哮天地，看到了蛟龙一分为二——

    　　无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    　　小腹处的宝鱼能量压制愈发轻松，完全融合泽灵带来的修行反馈，中间好似架起一座桥梁，融汇添加入宝鱼能量，变得极其澎湃，愈发混沌，只待一次超新星爆发！

    　　—

    　　八十四倍的根海始终不变，云海铺张、收缩，却在一次次「呼吸」中，变得愈发澎湃，压抑。

    　　龙庭仙岛内，神光浮动，梁柱缠龙，只待自空荡荡的大殿中，刻画尊神，顶天立地。

    　　【——武道天赋增九倍，对水属妖兽伤害增九成。】

    　　【可消耗灵鱼九条，升华垂青：武道通神第九重。】

    　　【水泽精华：一百七十一万七千六】

    　　【天地长气：一百】

    　　静室内的气息越来越恐怖，像是喷发前的火山，积累了厚厚的火山灰在天空。小蜃龙遮掩不住，气息流散出一二，宫殿内的龙人、弟子无不感受到有石头压上胸膛，午睡喘不上气，几乎窒息。

    　　龙娥英再出手冰封，二次隔绝。

    　　赤霞奔行，天际宫殿撞散流云，不绝向前。

    　　忽然，龙炳麟神情一动，作出聆听状，转头同龙娥英言语一二，跳下马车。

    　　「河中石」越来越近。

    　　南疆大现默默靠拢。

    　　岭南省南海郡，崇王望北不望南。

    　　突然。

    　　家宰来报。

    　　「淮王让我拖延些时日？」崇王一怔，「为何？他出了什么事，不能到？」

    　　「并非不能到，亦非我主出事。」龙炳麟躬身长拜，「倘若要对敌，自无问题，但我主想请崇王携手，共创良机。」

    　　崇王心头一动，竟于家宰的诧异中，不自觉跨出半步。

    　　「何为良机？有何良机？」

    　　「敢问崇王是想要简单平息此事，还是更上一层楼？」

    　　「更上一层楼！」崇王毫无犹豫。

    　　「今南疆大现移动，情况却不及昔日危急，种种原因，其人定会叫阵我主，若想实施大计，我主不能轻易出面——崇王如若配合，拖延，创造良机，便可再现去年之大胜光景！」

    第1237章 三眼，升阶！（月初求月票，二合一）

    　　第1237章 三眼，升阶！（月初求月票，二合一）

    　　锵！锵！锵！

    　　罡风一扫，树上藤蔓啪断裂。金光、黑光交错纵横，彼此纠缠，迸发出金铁之音，短短半刻钟，伴随一片稠密火星，黑光弹射而出，沿途撞碎岩石、树木，型地百尺有余。

    　　八眼紫蛛母八足朝天，头晕目眩，难以动弹。

    　　周围滚球似的漆黑蜘蛛汇聚成虫海，一拥而上。

    　　天蜈毫无惧色，八片金翅一振，避开汹涌虫潮，弯钩口器张开，喷吐腐蚀毒雾，毒雾同黑蜘蛛海触碰，不断湮灭，小蜘蛛肿胀、爆裂，炸开一圈小绿浆，发出爆竹般的脆响。

    　　「怎么样？服不服。服不服？服。不！服！」

    　　黎香寒靴子踩住虞傲珊的头，一字一顿，一字一踩，最后脚掌反复磨蹭脸颊，伸手弯腰，翻找虞傲珊身上蛊虫。

    　　屈辱。

    　　无尽的屈辱！

    　　泥土握入掌心，嵌入指甲，捏出滚滚浓烟，八眼蛛母再被打败，本命蛊重伤反噬，怒火攻心，虞傲珊吐出一口鲜血，再无反抗之力，脑袋完全埋入土中，她面色殷红如血，咬紧牙关，羞愤欲死，挣扎怒吼：「我不服！死也不服！你不可能这么强！是爬上了哪个野男人的床？啊啊啊，我要这天——再遮不住我的眼——我要这地，再埋不了我的心——」

    　　「啊你妈个头，狗叫！不服？那就继续土里待着！」

    　　一字马高抬腿，鞋尖划破长空，黎香寒猛然践踏。

    　　轰！

    　　方圆一丈塌陷成坑。

    　　大地震荡，烟尘弥散。

    　　虞傲珊上半身倒插葱式栽入地底，两眼一翻，彻底昏厥。

    　　「哼，骚货！忒！」

    　　一口唾沫啐上岩石。让老鼠塞好异种蛊虫，黎香寒正欲离开，忽地看到那土坑外，间或抽搐的半截身子，眼珠一转，心生一计，她两手捏住虞傲珊裙角，轻轻往上那么一掀！

    　　白花花的纤细大腿和平角裤顿时露出，思来想去，黎香寒大发善心，没有脱掉虞傲珊的裤衩，只是用力挥掌一拍，白肉抖动，往虞傲珊的大腿根部留下清晰且通红的巴掌印。

    　　「这就是得罪南疆第一圣女，所要付出的惨痛代价！」

    　　七月二十一虫谷节始，期间热闹到八月中，虫谷楼不知为何坍塌，现今为八月下旬。

    　　妘千兰狼狈遁逃，虞傲珊昏迷此地。

    　　黎香寒成功证明，谁才是众望所归的南疆第一圣女！

    　　是她！是她！还是她！

    　　「结束了——」

    　　每年虫谷节拢共持续四十天，偶尔突发状况，会加长时日，这种情况很少见，没有额外通知，今天便该是最后一天，月中虫谷楼坍塌后，没传来什么坏消息，虫谷节也没有中断。

    　　梁渠应该有干坏事，但没干什么特别危害南疆的大事？

    　　「等会，什么叫事先说好的头名奖励长气先欠着，一条也没有？」

    　　「啊？骨煞叛变到大顺？带走了噬心煞？还掠走一位价值重大的乾坤师？好几个臻象至今昏迷不醒？」

    　　「虫谷楼主爷爷断了只手，重伤不醒？」

    　　「处理不好，可能要换土司？？？」

    　　黎香寒面容痴傻，呆呆愣愣，忍不住道，「全南疆戒严宵禁，没有调令，任何人不得乱窜，那——

    　　祖母，那我们现在怎么办？不回青纹谷吗？」

    　　黎怡琳叹一口气：「等戒严结束。」

    　　黄昏的光笼罩下来，晦暗不清。

    　　密密麻麻的旱蛭追着人来到虫谷楼外，又被药粉驱逐。

    　　虞傲珊抱住父母，痛哭流涕，妘千兰头发凌乱，怅然若失。

    　　黎香寒环顾一圈，恍恍惚惚，浑浑噩噩，询问祖母：「枯骨大觋呢？不是有大觋坐镇虫谷楼吗？怎么会丢长气？」

    　　「枯骨大现中了贼人的调虎离山计，半途离开虫谷楼，去支援乾坤师。谁料贼人兵分两路，暗中埋伏，趁机抢走奖励长气，故而现在什么都给不了你们，眼下，枯骨大现应当在前线，联手其他大现向大顺施压，讨要一个说法。」

    　　获得第一圣女头衔的兴奋感潮水般退去。

    　　夕阳血红，人群拥挤、嘈杂、纷乱。因为太阳的倾斜角度，每个人的影子都拖得极长，侍从走过时，斜长的人影不断在黎香寒脸上闪烁，人们此刻本能地寻找着自家长辈。

    　　武圣、大觋——真正大势之下，所谓的「青年才俊」，此刻像石头下的虫子，石头一掀开，照耀到阳光，便无所适从，着急忙慌的逃跑，寻找能躲藏的巢穴。

    　　「能要到吗？」

    　　「难，一同护送的黑水毒妊烨坚定认为是大顺淮王所为，我也如此认为，那种霸道实在不会认错，奈何听大现说，事发之时，淮王的河中石」于南直隶一动未动，大顺咬死不认，说是北庭故意栽赃陷害，也在问北庭讨要说法——」

    　　黎香寒：「？」

    　　红霞如潮，向南漫涨，同天际黄昏相辉映。

    　　白玉宫殿内，武堂弟子吃着火锅唱着歌，比拼学分，年轻的少年们第一次面对战场，紧张而期盼。

    　　「赤山，不着急赶路。」

    　　得到龙炳麟回馈，梁渠让赤山减速，不再关注外界环境，坚持压制住澎湃的反馈和宝鱼能量。

    　　天地长气徜徉，一条接一条的与水泽精华融合，汇成不同颜色的灵鱼，灵鱼一条接一条的溅跃而起，撞入泽鼎。

    　　潮水漫涨，鼎壁之上，持枪神将前所未有的明亮、闪耀。

    　　「梦刚醒，人尚且能回忆起大半内容，然要不了半天，便会消失无踪，只鳞片爪——」

    　　梁渠曾用这种方式，掌控斩蛟神韵，在钦天监，一举刻画出超品级的观想图，挂在淮阴武堂背南朝北，败坏蛟龙风水，又在自己入主龙宫后，改向背西朝东。

    　　此招既能用在观想图刻画之上，自然能通斗战之用！

    　　不是一次，不是两次，是五次、十次的神韵重复积累。

    　　梦醒之后，一朝爆发！

    　　玄兵伏波悬空身侧，乌金色寒芒闪烁，荡出清越的金属音，与主人想法同频共鸣。

    　　【——武道天赋增十倍，对水属妖兽伤害增十成。】

    　　【神君印大幅蜕变】

    　　【金目大幅蜕变】

    　　【音律辨识大幅增强】

    　　垂青。

    　　十重！

    　　双目酸酸涨涨，眼泪喷涌，沾染衣襟。

    　　此刻若有一面铜镜竖立，梁渠便能发觉自己漆黑的瞳孔在波动，不是放大和缩小，而是边缘如池塘水波荡漾，化作玻璃球体里的两滴悬浮墨水珠。

    　　当然，或许有铜镜也无用，因为他的视野完全被泪水模糊。

    　　没有停止。

    　　继续！

    　　【可消耗灵鱼十条，升华垂青：武道通神第十重。】

    　　【水泽精华：一百六十一万七千六】

    　　【天地长气：九十】

    　　【——武道天赋增十一倍，对水属妖兽伤害增十一成。】

    　　【可消耗灵鱼十一条——】

    　　「墨水瞳孔」从波动到抖动，从抖动到掀扬，幅度越来越大。

    　　每一次冲突瞳孔边缘，都让人怀疑眼白能不能框缚住「墨水」本身。

    　　也因为冲突，瞳孔比例开始增大，几乎占据大半眼白。

    　　【水泽精华：一百五十万七千六】

    　　【天地长气：七十九】

    　　【——武道天赋增十二倍——】

    　　【可消耗灵鱼十二条——】

    　　【水泽精华：一百三十八万七千六】

    　　【天地长气：六十七】

    　　—

    　　【水泽精华：一百二十五万七千六】

    　　【天地长气：五十四】

    　　【神君印蜕变——】

    　　【金目蜕变——】

    　　【水泽精华：一百一十一万七千六】

    　　【天地长气：四十】

    　　第十五重！

    　　墨水的波动简直如海啸大浪，铺张又回缩，一次次的发起冲击，一次次的掀起冲锋，最终瞳孔轮廓再框缚不住。

    　　啵！

    　　轮廓破裂，大坝坍塌。

    　　中间一点墨水流淌倾泻，海啸肆意铺张，黑暗迅速填满整个眼白！

    　　梁渠捂住眼睛，他感觉自己的眼球好似破裂出一条缝隙，不断有液体滴落流走，球体飞速干瘪，炸掉的猪尿泡一样萎缩成团，险些控制不住宝鱼能量。

    　　—

    　　然此时此刻，额心再度跳闪一丝冰凉，如有蛛丝蔓延铺张。

    　　痛感忽然消失，眼睛里的酥麻也消失。

    　　轻。

    　　非常轻。

    　　像疲惫沉睡后被唤醒。

    　　迷迷糊糊，浑浑噩噩，恍恍惚惚，昏昏沉沉——

    　　羽毛一般。

    　　浮在空气里，漂在水面上。

    　　斩蛟、被斩、斩蛟、被斩——

    　　一次次重复体验，一次次亲身经历，梁渠的虎口崩裂流血，机械挥舞，头顶的痛感只剩下麻木和痒，他的大脑仿佛被手中的枪锋一块劈成两半，整个人一分为二。

    　　头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野错开。

    　　左升右降。

    　　两种视野，两种角度，同时存在。

    　　梁渠既在斩蛟，又在被斩蛟，仿佛二者从来是为一体，出手的刹那，被斩的结局已经注定，不可更改。

    　　可是望到最后，这两种视野又全不属于自己。

    　　滴答。

    　　水声响起，眉心冰凉。

    　　每每升华川主帝君，总是从眉心的冰凉开始，渗透入颅骨、脊髓，现在，这股寒意开始向下蔓延，它伸出「触须」，同眼球神经交缠。

    　　像是天寒时收缩的毛孔、血管，视野开始收窄，晦暗，最终一片漆黑，再也看不到蛟龙金灿灿的瞳孔，再看不到起伏的波涛，更不看到天际神将。

    　　但黑暗之中，斩蛟和被斩蛟仍在继续！

    　　最终。

    　　寒冷的「触须」从神经蔓延，向前铺张，触碰到瞳孔。

    　　心火幽幽燃烧，毫无预兆地向上一跳。

    　　痛！

    　　剧痛！

    　　仿佛一根银针对准瞳孔，生生扎入！

    　　梁渠几忍不住抱头低吼。

    　　从瞳孔，到眼球，到眉心，刺骨银针彻底贯穿，彻骨的寒冷颠覆成炙热，寸寸炙烤，血肉萎缩、焦黑。

    　　最为剧痛的眉心骨。

    　　「滴答。」

    　　金芒浮现，如碘钟反应，自中央一点，刹那金红！

    　　三枚熔金眼球，璀璨不可直视。

    　　斩蛟，被斩之外，额外有一个视野开始上升，超脱于两种视野，又在两种视野之内，先前本是「精神分裂」，现在再有第三个精神跑出来，成为一个前所未有的旁观者视角！

    　　没有被斩的痛苦，没有机械的挥舞，以几乎冷峻的旁观目光，观察二者！

    　　三个视角同时发生，三个视角同时作用，同时重叠！

    　　无形火焰包裹头颅，焚烧锻造，血肉枯萎，再生新肉。

    　　一股前所未有的神韵交织生出，其后又在三者的中心交织，构建出全新的一只，火一样的璀璨瞳孔！

    　　【心火煅烧，蜕变金目】

    　　【心眼存生】

    　　【神君印存】

    　　【水泽精华：九十六万七千六】

    　　【天地长气：二十五】

    　　【水泽精华：八十万七千六】

    　　【天地长气：九】

    　　【——武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    　　【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】！

    　　漫泽鼎的天地长气挥霍一空。

    　　两百万的水泽精华不足最初四分之一。

    　　然而，一股翻天覆地的变化，正在梁渠体内发生。

    　　丹田，心火熊熊，眉心，一枚心眼长存。

    　　二者呼应而生。

    　　无穷的感悟，无穷的体会，相互碰撞，相互湮灭，构建出新的秩序，《万胜抱元》按一种全新路线行走，「面目全非」，掀起飓风，龙庭仙岛之内，无数流光汇聚中央，刻画出梁渠样貌。

    　　坐庙！

    　　武圣二阶！

    　　龙庭精光仍在汇聚，几乎要升三阶，破坏千倍根海计划。

    　　梁渠心神压下，遏制冲动，全部的感悟导入到仙岛之下。

    　　八十四倍根海，铺张后再收缩，呼吸一般，已然压抑到极限，十七倍天赋，构建起前所未有的泽灵反馈桥梁。

    　　凤仙鱼的力量同水猿大圣泽灵反馈杂糅，愈发壮大，比天上太阳更为璀璨，砸入根海，徜徉的云海，顷刻沸腾！

    　　八十五、九十、九十五、一百、一百一——

    　　以一庞大杠杆，撬动天地！

    　　鹿沧江水向东不向西，向南不向北，冲撞着山峰，奔流入海。

    　　大顺、南疆战士安营扎寨。

    　　崇王、枯骨大现携两国使团，江上谈判。

    　　兴晋王、池王、百足大觋隔开千里，后方策应，十方大觋再隔鹿沧江一千五百里，再后方，又有安王、靖江王、心灯大现、玄牝大现左右两翼隔开一省之地，毗邻策应。

    　　—

    　　崇王、枯骨对坐观望，左右手两国使团隔开长桌，慷慨激昂，唾沫星子乱飞。

    　　「这斩击神通不是淮王神通吗？」

    　　「不是淮王。」

    　　「不是吗？」

    　　「不是，那时候淮王在南直隶，举世皆知，就不可能是淮王。」

    　　「就是淮王！尔大顺淮王梁渠！」

    　　「大胆！直呼我大顺封王姓名，乃父乃母无教乎？南疆尽是无礼之徒！茹毛饮血之辈乎？」

    　　「那到底是怎么回事？」

    　　「我们还想知道怎么回事！骨煞忽然来投，带一百缕长气还有噬心煞，我总不能不要吧？都是北庭的阴谋诡计，妄图挑拨你我二国来之不易的和平，幸得骨煞抢先识破，携长气出逃，作为示好，噬心煞可以还给你们，只要大现退到三千里外，三千至一万里内，不能有三位以上大觋！」

    　　「我南疆要淮王出来当面对质！我南疆有气虫蛊三枚，是不是你们大顺淮王，气虫一嗅便知！」

    　　「绝无可能！你说气虫能嗅便能嗅，焉知不是栽赃嫁祸！」

    　　「淮王为何不来？三天三天又三天，早十天前就离开平阳，如此拖拖拉拉？是大顺吹的龙血马不快？必是做贼心虚！今日大顺必须给出说法，要么偿还长气，羁押骨煞，送回我南疆！」

    　　房间内隐隐有股口水味，唾骂不绝，扯皮不断，枯骨挥手，让侍从掀开门帘通风，兀得眸光一跳。

    　　转头望北。

    　　淮王「河中石」，晃悠悠，慢吞吞，俨然进入到岭南！

    　　昌南交界，乡人极目远眺。

    　　天际赤红，赤鳞闪烁，一片晚霞奔涌而至！

    　　>

    十一月抽奖活动，增设保底，月初求月票

    　　十一月抽奖活动，增设保底，月初求月票

    　　前情提要：淮王领地建设如火如茶，蒸蒸日上，日日斗金，然而天气炎热，河神祭后游人减少，淮王派出心腹爱将阿肥，寻找师兄陆刚，打造了一系列江淮文创产品，肥鱼悄悄拿下一些，搞劳大家，共同欢庆，更专门设置「保底奖励」。

    　　奖品如下：

    　　一等奖：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，依旧三份（未开刃）。蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    　　二等奖：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动玩偶十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    　　三等奖：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者可任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    　　划重点—

    　　未免投票过多而不中奖，本月增设「保底奖」：十一月期间，不止活动七天，投月票十五张及以上者，可以获得保底「奔波儿灞」玩偶一个。

    　　肥鱼倾情奉献。

    　　抽奖活动时间：11月1日至11月7日期间，在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号，票号公布后，可从简介页，进对应「领奖群」领取奖品。

    　　PS：二等奖，十一月月票前三和新老盟主可以直接进群领取一份，无需月票编号。

    　　投票编号可在月票纪念册内查看，十一月十五日前始终有效。

    　　月初求月票。

    　　PS1：月票价值体现为月票榜排名，因此越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高。

    　　PS2：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    　　感谢支持！

    　　喜欢的点点本书全订！全订就是最大支持！

    　　再涨一万均订，大家或有望看到动画。

    　　肥鱼长须一点，獭獭开全家出列，高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    　　跪地抱拳。

    　　>

    第1238章 假把式，真神通！（月初求月票，二合一）

    　　第1238章 假把式，真神通！（月初求月票，二合一）

    　　晚霞浮极浦，落景照长亭。

    　　火烧云从天北面来。

    　　耕地农夫眯一眯眼，放下锄头，背朝黄土面朝天，抓起颈间毛巾拭额汗，仰面注视白玉宫殿呼啸而去，奔腾到南。

    　　夕阳消失无踪，炽光高照不改。

    　　大地依旧发着干巴巴的白光，褐色的土晒成淡黄白色，一阵风吹过，土块从山坡上滚落，溜出一缕淡淡黄尘。

    　　「轰隆隆！」

    　　电光一闪，闷雷翻滚。

    　　铅灰色的云紧随白玉宫殿从北方来，大雨瓢泼，龟裂的土渗不下水，坑里水沫打转，锄头倒落，溅起黄花。

    　　农夫张嘴转圈，雨珠子啪砸进唇齿，合掌接捧一汪，用力搓脸。

    　　去年兴义侯。

    　　今年江淮王。

    　　大顺巨人站起身，以横贯东西的淮江为弹弓，对准南疆巨人，发射出一枚无比坚硬，曾打得对方额头淌血的锋利石子。历经十天，这枚石子终于跨过大山大河，飞至岭南！

    　　新的「石头」落入池塘，溅跃起层层涟漪。

    　　涟漪碰撞上塘边石，回卷交叠出新的浪花。

    　　王驾仅仅跨过一个关隘，半座大山，整个大顺、南疆边关格局，便悄无声息地发起变化，仿佛彼此皆是磁石，同性相斥，异性相吸。第一、二、三防线上的武圣、大现开始伴随「石子」闯入，大幅改变自身方位。

    　　第二防线的南疆大现凭虚迈步，向第一防线的枯骨靠拢，以空间距离，施压大顺。

    　　淮王跨过昌南交界大屿山，与同为第二防线，左翼策应崇王的兴晋王汇合。

    　　兴晋王于淮王到来之前，率先离开第二防线，后撤向第三防线。交错中，先让出支援空位。

    　　龙炳麟落下，与兴晋王攀谈，淮王不作停留，径直跨过第二防线，继续向前O

    　　施压的南疆大现见状，拆分人数，逐渐复离鹿沧江，向后撤退到第二防线。

    　　同时，大后方再有人填补到第三防线支援位置，根据梁渠从二到一的进程，由三向二方向进发，确保数千里内，三条防线两方人数始终相当，留有战略缓冲。

    　　边关大将胥海桃擦一擦额汗，根据紫电船获知军情，安排将士沿江巡逻。

    　　大顺、南疆两方势力，俱围绕鹿沧江两岸，崇王、枯骨为中心，默契保持一个轻易不让局势升级、冲突加剧，出现意外又可随时支援的动态平衡。

    　　此番移位举动，再惹天下瞩目。

    　　边关豪强撤离家眷。

    　　北庭武圣三两移动，有意无意的靠向边关，只是人数不多。

    　　大狩会在即，非硬马硬桥的实力比拼，无论境界高低，皆有机会获得好处，再不济亦可增长五倍根海，不如休养生息，调整状态，多修炼两门神通，冲突意愿并不强烈。

    　　东海之中，铁头鱼王纠结要不要去寻蛟龙。

    　　池塘波浪泛张，动静影响得比想象的更宽更远。

    　　「呼！」

    　　「吸。」

    　　梁渠结跏跌坐，体内如沸腾熔炉。

    　　喷吐出的白色雾流在室内流转，缥缈成龙虎二形，交相厮杀。

    　　明明是双目紧闭，若有人旁观，却恍惚好似梁渠依旧睁眼，有一双高居双目在外的视线，时刻关注着外界的一切。

    　　「哇呀呀，好重的气势口牙！老大太太太太厉害，偶挺不住哩！」小唇龙后背死死抵住房门，每一片鳞片都竖起用力，拼命喷吐白雾加固、加强，阻止修行室失控炸开。

    　　黑云压城城欲摧。

    　　使团帐篷内，获知淮王车驾将至，双方谈判顷刻火热。

    　　南疆使者举起半个碎裂车轮，慷慨陈词，再度要求用特制蛊虫，单方面验证淮王气机，两相对照，以证淮王清白。

    　　大顺使者以南疆单方面测试没有公平性，断然否决。

    　　「这就是淮王神通！」

    　　「无端诽谤！莫须有，我说这就不是淮王神通！淮王一心谋和平发展，南直隶里搞建设，今年内，莫说南下，更是从未离开淮江范围，又怎会来你们南疆夺取长气？

    　　此乃北庭栽赃，先诱鄂启瑞，又出尔反尔，这才让骨煞逃离，投靠我大顺，北庭有一天人，号北山，正通模仿之用！

    　　又或者————是你南疆自导自演！安排死士骨煞，妄图实施你们南疆诡计！再掀大战！

    　　好一个野心勃勃的土司，你们南疆百姓知道自己为了土司的野心，而丢了自己儿子、丈夫、父亲的性命吗。」

    　　「血口喷人！大顺撕破休战在先，一而再再而三地掠夺我南疆资产、杀我南疆儿郎！真以为我南疆人怯战乎？

    　　尔等继续胡搅蛮缠，不必再谈！中原土地上皆是厚颜无耻之人，归还长气，押还骨煞，偿还此间损失！否则便打！」

    　　「打就打！手下败将有何颜面！今日便手撕了这休战书！」

    　　「撕！撕了这书，老夫先拿你开刀，白刀子进绿刀子出，扎你苦胆，纳命来！」

    　　「无耻匹夫，撒手！」

    　　「看我猴子偷桃！」

    　　「黑虎掏心！」

    　　「诸位大人息怒！息怒息怒，听我一言，和平来之不易，怎能说毁就毁？淮王已来岭南，王驾将至，何不等淮王到来再言？届时由淮王亲口称述，弄个真相大白，水落石出？」

    　　「假若真是，我大顺愿为了和平，为了淮王错误，弥补南疆蒙受损失，假若不是————」

    　　一张长桌，两边什么样的人都有。

    　　红脸的、白脸的、打圆场的、指桑骂槐的。

    　　主战派、主和派，桌上翻滚斗殴戳眼派————

    　　嘈杂纷乱的不像是国家层面的对话。

    　　枯骨大现食指点动，背景纸张乱飞，丝毫不敢掉以轻心，他环抱双臂，盯住远处崇王，思量着能否寻个由头，给对方先套神通，以备不测。

    　　每一次面对面，皆伴随有巨大风险，尤其在这淮王到来，平衡局势发生改变之际。

    　　盘峒大现就是前车之鉴，其人尸骨未寒，死不瞑目。

    　　白猿的突然出现，几乎推翻了对「河中石」不能隐藏的固有认知，震惊天下。

    　　虽然其手法疑似一次性手段，可谁敢打包票？

    　　亦因如此，枯骨做足准备才到前线。

    　　曾经与盘峒、百足共临前线，他的实力最低，比盘峒还低一阶，更差崇王二阶，故而后方支援默认更近。按照接下来的发展，应当是崇王后退，与淮王交接，又或者淮王、崇王并至，后方南疆支援一块来，鹿沧江上二对二。

    　　崇王没有挪动痕迹。

    　　那颗由大顺巨人执弓，从数十万里外，淮江射来的「石子」，又俨然飞跃第二防线最近的支援位，将落鹿沧江————

    　　鹿沧江外。

    　　严阵以待，时刻关注鹿沧江上局势和气机，确认梁渠、淮王到来的百足大现看向一旁。

    　　早有准备的心灯大现左右告辞，向前移动，压着对岸距离，准备二对二。

    　　枯骨大现有一神通，唤【骨血同凋】，能同一人触碰瞬间链接，使得对方攻击，彼此均摊伤势。

    　　凭此招，枯骨索康几乎能立于不败之地，除非对方想要和他同归于尽。

    　　但若是对敌二人，便会十分危险。

    　　【骨血同凋】不能在二人之外产生效用，改换链接麻烦耗时，更会牵制枯骨其余神通使用。

    　　唯一可惜，百足身为九阶武圣，梁渠为一阶，二对二实力不对等，他若是前去，必会导致大顺再派第三人来，陷入层层加码，只得是五阶心灯大现。

    　　五加三，同五加一大抵相当。

    　　夭龙差距在三阶之内，实力基本对等。

    　　不易出现生死一瞬间，等不到救援的危险情景。

    　　缩地成寸，快步如风。

    　　两岸山岭倒退。

    　　心灯远眺。

    　　山岭和苍穹之间，一线洋溢红芒生出，伴随朦胧山雾，蒸腾氤氲，愈发醒目，好似朝阳升起，不禁心生感慨。

    　　大顺超品龙血马，又名赤麒麟，独属王驾。

    　　天空奔跑时，赤麒麟蒸腾气血，浑似一片落日红霞，全身鳞片又会反射太阳光，耀光闪闪，好似红霞中的太阳。

    　　世上有见霞即见王的美名，美丽非常。

    　　无奈今天下三份，独南疆大地无有龙君，喂养不出，大顺淮江眼看要龙君换猿君，或许这片红霞会是最后余晖————

    　　后方一动。

    　　前方立觉。

    　　崇王、枯骨抬头对视。

    　　「你们信誓旦旦，口口声声说是我大顺淮王所为，如何解释事发之时，淮王「河中石」不在？」崇王突然开口。

    　　枯骨一怔，没有落入自证陷阱：「这是你们大顺该对我们的解释！为何淮王河中石」不动，还能来霍乱我南疆。为何昔日白猿会突然出现，大顺有着什么手段，淮王有什么手段！」

    　　「如何测算气机？」

    　　「事发后，我们土司第一时间用气虫截取了敌方气机，能存留数年之久，让淮王答应，再用一次他的神通，两相对照，即可真相大白！」

    　　鹿沧江涛涛东去，深邃碧绿，两岸青山重峦叠嶂，笼罩雾烟。

    　　崇王背后浮现出绚烂红霞，为身影镀上一层光辉，天地中间一点金光。

    　　「那你可要接好，枯骨大觋为对比气机真假，亲身试枪，不幸罹难。」

    　　「什么？」

    　　夭龙交错补充的关键，枯骨本就神经紧绷，不敢放松大意，崇王话音刚落，徜徉的针状霞光越过长椅椅背，刺痛眉心，枯骨瞳孔瞬间放大。

    　　天地预警！

    　　下一刹那，北岸慢吞吞的淮王速度陡变，疾驰南下。

    　　不对！

    　　危险！

    　　心火对撞，双目对视之中，杀意轰然迸发！

    　　抗住精神冲击，三百多年的艰苦修行，本能出手比思考答案更快，枯骨率先后撤，周遭大地刺出森森白骨，宛若一片横断鹿沧江的茂密骨林。

    　　崇王不闪不避，一步踏出，撞断十丈白骨，任由对方给自己烙印【骨血同凋】，骨髓内如蛆虫蠕动，顶住噬骨剧痛，生生抓住枯骨衣领，掌如天河悬挂，悍然拍下。

    　　「噗！」

    　　二人同时喷出一口鲜血，断裂肋骨。

    　　而在彼此冲突，爆发气机的一瞬间，南北两岸，一水三山，二、三防线的数位武圣、大现同时牵动，暴跳向前。

    　　崇王疯了！

    　　有诈！

    　　念头接连，一闪而过。

    　　盘峒大觋音容笑貌浮现枯骨心头，没有丝毫纠缠打算，转身遁逃，心灯大现已在百里之内，但比他更快的一抹阴影从头顶飞掠，如年少时探草蹿出的毒蛇，撕开天际层云。

    　　那是一条龙。

    　　一条蜿蜒咆哮的水龙。

    　　水龙豁分为二，一派袭向对岸心灯，一派冲向大觋枯骨。

    　　哗。

    　　枯骨躲闪苍龙，自有骨刺乱丛生出，刺穿大龙，然余光侧目。

    　　一抹耀眼的红光升出山岭！

    　　炽热到极点的意志几乎化为实质，烘烤大地。

    　　铺天盖地的杀机，似将整条鹿沧江的喧嚣尽数湮灭。

    　　遥隔数十里，心灯大现跨步，看到苍龙回首，冲天咆哮，看到红日在侧，蒸发沧江，他目眦欲裂，眼角都在飙血。

    　　一个初阶夭龙，晋升不到两年的夭龙。

    　　竟敢伙同崇王，再谋南疆！

    　　「梁渠！！！」

    　　枯骨双目赤红。

    　　梁渠双目紧闭。

    　　崇王震撼莫名。

    　　他本以为是会和上次一样，用什么手段、方法，再冒一个白猿或者其他什么高阶夭龙出来，看当下架势，怎么是梁渠自己动手，而且，为什么要闭着眼？

    　　梁渠似乎依旧在修行。

    　　或者说。

    　　从未脱身！

    　　一个又一个火苗在黑暗中亮起。

    　　它们飘摇、闪烁，彼此纠缠，彼此飘摇。

    　　火焰那么的美丽，那么的鲜活，那么的————容易熄灭。

    　　枯骨在摇曳的焰芯里咆哮，额角青筋蛇一样扭曲，明明在对面，偏梁渠在正面，可以看到他的后背，看到他的后脑，好像居高临下，另一个维度的视角，任何一个方向都可以观察。

    　　枯骨的动作中充满「嘈杂」，像是一团不合理的乐曲，让人想手持剪刀，剪掉不合理的篇章。

    　　恰正午时分，天光高照，根海炽烈，太阳灼灼。

    　　一念至此。

    　　根海撬动天地，巨浪滔天。

    　　山水、苍穹、光焰、林木————

    　　所有的势聚向北岸，所有的风倒卷回冲，所有的岩石崩出裂纹。

    　　磅礴烁烁，如日中天！

    　　这是！！！

    　　崇王、枯骨、心灯头皮发麻。

    　　这等共鸣天地的磅礴气势，究竟是多少倍根海撬动？

    　　绝对超过了二百，几乎有，不，就是有三百倍之水平！

    　　纵使崇王、心灯二人都不曾有如此之巨！他才晋升多久？

    　　刃光清凉如水，伏波振鸣，漆黑的天地豁然再褪色，连火苗也变成灰白的火苗，摇曳时，轮廓的线条跟着摇曳，像没有上色的描画。

    　　刺骨的寒意降临，浓烈的危机几乎堵住了枯骨的口鼻，让他窒息，让他战栗，脓黄的污水倒灌鼻腔，火燎刺痛，明明梁渠闭着眼，他却仿佛被对方目光所洞穿，赤身裸体，他想躲，可冥冥之中有个声音告诉他。

    　　躲不掉。

    　　绝大的恐惧当头笼罩下来，他慌张抛下了崇王看向周围，可他身边一个人也没有，不止是人，鹿沧江、两岸大山、丛生树木————什么都没有。

    　　「哈哈哈，成啦！」

    　　笑声回荡，枯骨回头，却看到了一个少年，那眉眼，竟然是年少时的自己？

    　　少年众星捧月，捏住独角仙，高举炼出的第一只蛊虫，成为长木甸的骄傲。

    　　「我要成婚啦！」

    　　青年笑容洋溢，环住明媚少女柔软的腰肢，高举半空。

    　　「呼，艺精心更苦，何患不成功。终于，臻象！」

    　　中年人沉稳许多，却盖不住脸上的欣喜，以武师的年龄，三十有八，不失为意气风发。

    　　「不要离开我！」

    　　「血债血偿！」

    　　战争，死亡————

    　　「爷爷，别难过了，奶奶在天上陪着你。」

    　　「大伯！」

    　　「我要闭关————」

    　　「大现！大觋！大觋！」

    　　一声声高呼响在耳畔，走上这个位子，花了整整二百年的光阴，未来六百年，大有可为。

    　　「边关告急！」

    　　一声暴喝，全身的汗一次排了出来，灵魂和肉体交融，年少的自己和现在的大现重合————

    　　寒芒乍突。

    　　完了。

    　　瞳孔惊张一片。

    　　天地画线，伏波长枪向前环荡。

    　　枯骨飘摆的火苗，被枪锋带出一蓬火花，好似吹去蜡烛上的焰火，火苗极致的弯曲之后，骤然黯灭。

    　　青烟袅袅上升。

    　　蓦地，周遭的色彩全从黑白中氤氲渗透，像颜料从纸张后面析出，天地血红、沧江断流、山岭苍翠。

    　　山水、光焰全回来，峡谷狭长漆黑，横亘地表。

    　　梁渠睁眼。

    　　大觋枯骨瞳孔颤动，面庞中央浮现一条血线，头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野徐徐错开。

    　　左升右降。

    　　夭龙之心，七日一搏。此刻毫无遮挡的裸露在胸腔里，它剧烈地跳动，断掉的血管泵涌出惊人鲜血，冲断山脉。

    　　茫茫天地，大河东去。

    　　淮江为弓，淮王为矢，自南直隶迸射而出，直没南疆石棱。

    　　一块耸立出水面的礁石，骤然崩裂，沉没碎石。

    　　「轰！」

    　　江水淹没峡谷，向东不向西，向南不向北。

    　　「枯骨！枯骨！」

    　　「父亲，父亲！」

    　　「垮啦！」

    　　桌椅崩裂，土司睁大双眼，蹬蹬蹬后退三步，摔倒在地，喃喃失神。

    　　「完了，完了。」

    第1239章 枯骨枯荣，功勋不世（月初求月票，合）

    　　第1239章 枯骨枯荣，功勋不世（月初求月票，合）

    　　「好啊，好啊！」

    　　黄袍翻卷，圣皇跃下长椅，几乎是冲到四野经天仪前，牢牢按住铜环。

    　　三十三层同心铜环停止旋转。

    　　镂空的暗金花纹内水银流淌，血液一般，蜿蜒流动。

    　　蓝继才瞪大眼，看着四野经天仪，看着鹿沧江南岸光点黯灭，猛然吸一口气，其后大脑晕眩，昏昏沉沉，方才惊觉，敢情自己从梁渠进入岭南后的半个时辰里，一直憋着气，只为此刻！

    　　枯骨！

    　　淮王。

    　　蓝继才跳起吼叫，食指颤抖，连点数人：「记下来，快，记下来没有，确定是哪个大觋吗？史书留名，不容有误！」

    　　「确定，确定！枯骨！南疆的枯骨大觋，三阶夭龙，有造化之术，【骨血同凋】、【枯骨返春】、【黄泉引】————

    　　早前朝二三四八年，晋升夭龙，册封大现，时至今日，修行有三百八十四载，正值巅峰壮年，是这届南疆土司的支持者！」

    　　书页哗哗翻动。

    　　整个钦天监变得慌乱。

    　　白胡子老头官员翻出前朝遗留夭龙记载，走到跟前。

    　　「移动轨迹呢。！」蓝继才再转头。

    　　「轨迹在这，轨迹在这！」另有一年轻胥吏翻出实时记载本，大声念诵，贴出图画，「六月七日至八月二十六日，枯骨大现河中石」位处南疆九寨长木甸中，未同其余河中石」发生重叠、交错，胥吏孟晓川记，主薄任乐珍盖章确认。

    　　八月二十七日，枯骨大觋河中石」移动到鹿沧江南三千六百里，长山古北————行路期间，同心灯、百足河中石」发生重叠、交错，经由推算，再度确认分离，胥吏孟晓川记，主薄任乐珍盖章确认。」

    　　「八月二十七日，淮王河中石」向南而行，胡彦风记，蒲卫华盖章确认。」

    　　同一时间，又有一年轻吏员捧起记录册页，紧接念诵梁渠轨迹。

    　　两人一前一后，同步宣读。

    　　声音回荡在钦天监，此消彼长，彼此交错。

    　　「八月三十日，枯骨大觋河中石」同崇王谈判，滞留鹿沧江上，胥吏蒙宇浩记，主簿任乐珍盖章确认。」

    　　「同日，淮王「河中石」移至————」

    　　「九月五日————」

    　　「九月一十二日。」

    　　日子接连跳转，到某个节点。

    　　两个声音在这一刻重叠共鸣。

    　　「淮王河中石」移至鹿沧江北。」

    　　「枯骨大觋「河中石」晦灭南岸————」

    　　手头册页教人一把夺过。

    　　胥吏恼怒，抬头怒视夺书人，即刻头脑冷静，低下面孔。

    　　「取笔来！取笔来！」

    　　圣皇手捧册页，张开双臂，大喝大喊。

    　　一阵嘈杂忙乱，即刻有内侍快步赶来，躬身递上狼毫笔。

    　　捻住毛笔，踏涂纸上，龙飞凤舞。

    　　「九月一十二日。

    　　枯骨大觋河中石」晦灭南岸。

    　　朕记！

    　　朕盖这章！」

    　　「哈哈哈！」

    　　毛笔掷落。

    　　大笑酣畅。

    　　「两年两大觋，两年两大觋啊！你们谁能？谁能做到？」

    　　众官员忙道不能，淮王实乃大顺栋梁。

    　　蓝继才心思一动，长拜躬身：「恭喜陛下，贺喜陛下！前有龙象王斩枯荣，后有淮王斩枯骨，一个断前朝之反扑气运，一个斩南疆之未来，前后对应，合该天下气运归我圣朝，合该我圣朝大兴啊！」

    　　「枯荣武圣？哪个枯荣？」圣皇一愣，想了想，眯眼问，「张卿所斩，不是元极武圣吗？」

    　　蓝继才闻弦而知雅意，转身望向众官员：「元极武圣，命格荒山，独入山野三十六年，于二百八十岁之际证道，创荒山法，枯荣繁岁，返老还童。奈何此人并非散修武圣，归属大乾，有官身，出来后不思投降还想反抗，为我大顺龙象武圣所斩，其荒山不及我大柱神山！」

    　　钦天监监察天下，定制历法，通晓历史、地理、天文，对各家武圣、大现名号耳熟能详，实乃基本功。

    　　年轻胥吏对视一番，佯作哗然。

    　　先前报枯骨大觋身份，修行岁月，翻前朝遗留夭龙记载的白胡子老头跨出一步，躬身劝诫：「元极」乃前朝之封号，本意为厥初始达，犹元而亨。」然其人因荒山兴，因荒山死，实在名不副实！故而，世人皆知其创枯荣荒山法，却不知其元极亨通名！」

    　　「不错。」蓝继才接续，「世间百姓、评书、乃至戏曲，早将其人称为枯荣武圣，而非元极武圣！为免百姓拗口，流通不畅，更好记忆，臣恳请陛下为百姓，改其封称！」

    　　二人同声共调：「恳请陛下为百姓，改其封称！」

    　　四野经天仪三十三重铜环缓缓旋转。

    　　屋顶星光照下，铜环泛起一抹耀眼的冷光。

    　　圣皇环顾一圈，人人俯首，面色红润，豪气顿生：「蓝、左二卿言之有理，好，朕今日便为其改封！从今往后，创典作书，皆作枯荣！」

    　　众官员躬身齐喝：「前有龙象斩枯荣，后有淮王斩枯骨，天下气运归我圣朝，圣朝大兴！」

    　　臻象薨百，家家挂白，盘峒陨落。

    　　骨煞叛逃，长气没百，枯骨崩解。

    　　南疆九寨，甲子不足患！

    　　按照流程，记录下一位夭龙陨落盛况，蓝继才再返经天仪前。

    　　战事远未结束，鹿沧江上，足足有近乎十个光点碰撞，纠缠，光点上有姓名浮动，为四野经天仪自动分析匹配，配合人力测算校准，准确率高达九成八，轻易不会出错。

    　　同时每一个光点，都有专门的胥吏负责跟踪、记载，总结每个武圣、大现的日常活动范围。

    　　心灯大现、百足大现、玄牝大现、十方大现、崇王、兴晋王、池王、淮王————

    　　一股脑地汇聚到一块。

    　　石破天惊！

    　　自天下武圣的感知中，梁渠从南直隶一路出发，好似淮江为弓，他作一根箭矢，直击鹿沧江上的刹那，枯骨的「河中石」崩裂消解。

    　　摧枯拉朽！

    　　一击必杀！

    　　小国噤声，肝胆俱裂。

    　　如何有可能？

    　　怎么会如此？

    　　枯骨晋升夭龙，获封大觋，更在大顺立国之前，反观梁渠，去年四月至今，短短一年半的时光，凭什么能顷刻击杀枯骨？

    　　修行至夭龙，纵使实力存在差距，凭借神通妙法，各种保命手段层出不穷，想借机抹杀，谈何容易！

    　　所有人都没想到的画面，就这么堂而皇之地蹦跳出现，煊煊赫赫地昭告天下一东海蛟龙双目紧闭，反复权衡。

    　　南直隶武圣高度警惕。

    　　北庭位置光点蠢蠢欲动，又始终犹豫。

    　　张龙象率领五位大顺封王，跨过流金海，对峙北庭，堵住南下大门，东海之上，又有数个光点标记为红。然而最为令人出乎预料的，大雪山上有一个灰色光点颤动一下，挪移少许。

    　　胥吏紧忙执笔记录，呈递上前。

    　　蓝继才目光一凝。

    　　去年、前年，蛟龙和白猿两次大战，天下乱成一锅粥，乃至再之前，旱魅位果被淮王拿走，大雪山的几位「佛陀」都稳坐山巅，一动不动，怎的今年突然有了「想法」？

    　　要干什么？

    　　这一闪又干了什么？

    　　大雪山同北庭王庭走得越来越近，王庭上层，有不少北方贵族皆信仰大雪山，据说大汗的母亲都是信徒。

    　　昔日北庭使团来访，那乃蛮族哈鲁汗，破了狩虎记录的天才，用的都是大雪山大黑天仪轨。

    　　「轰隆隆————」

    　　鹿沧江奔腾咆哮，两岸岩石坠落。

    　　枯骨圣血融入大江。

    　　仅仅一人鲜血，染红了整条鹿沧江。

    　　群鱼躁动，厮杀争抢，从下游逆流而上，彼此碰撞，纵使消化不得，落个爆体而亡也要吞吃，最终膨胀炸裂，成为稀释圣血的一个循环。

    　　大片大片枣红色的浮萍暴涨生出，顷刻间遮盖大江，又被水流冲刷，顺流南下，多少小鱼吞吃浮萍，从此变成精怪。

    　　一鲸落，万物生。

    　　仙人超脱方外，夭龙便是站在当世顶点的修行者，一派末日的壮观景象，催生畸形的世界繁荣。

    　　唯一可惜，没有抢到枯骨尸体。

    　　心灯大觋和梁渠，本是同步靠近支援，仅仅隔开一条鹿沧江，枯骨又觉察危机，向后逃遁。

    　　待梁渠疾驰斩杀时，心灯大觋已然赶至。

    　　二人同时朝着尸体俯冲，奈何心灯有缩地成寸之神通，崇王又无封锁神通，致使心灯比梁渠更快一步，同崇王纠缠，在梁渠支援负伤崇王之前，夺下变成两半的枯骨大觋。

    　　缩地成寸，躲开伏波斩击，赶至鹿沧江的百足大现断后，心灯大现携带夭龙血肉，向外逃遁，几个跨步消失无踪。

    　　百足挥手一击，将崇王、梁渠、兴晋三王全部拦下，四尊万丈真罡顶天立地，巨人一样撕开苍穹，脚踏大地，倾泻对轰。

    　　百足九阶，论实力境界，比梁渠更强，撬动的天地大势更胜一筹。

    　　夭龙无量海，凭根海撬动天地，气海无穷无尽，倘若实力差距过大，更是一面倒的倾轧，连本来能撬动的都撬动不了。

    　　若非左右二王支援，天地大势几乎完全倒卷。

    　　「梁渠！！」

    　　百足赤红双目。

    　　他生生顶住崇王和兴晋的攻势，将所有怒火倾泻而出。

    　　不甘！

    　　强烈的不甘！

    　　怎会变成这般模样？

    　　甘露长气没了一百条，臻象没了一百多，盘峒、枯骨————

    　　明明都有机会，都有机会————

    　　一枪斩杀枯骨，精气神全部挥出，梁渠浑身榨干一样，精神疲惫至极，一着不慎，为百足大觋蜈蚣真罡拍到，口器咬下，白猿挥舞龙棍，勉强撑住弯钩，蜈蚣见势，从天而降，咬住白猿，直直撞入大地。

    　　第三神通应龙杀经浮现十丈屏障，缓解部分威势，第一神通龙虎金身龟裂大半，两重神通保护，梁渠依旧断掉几根肋骨，塌出巨坑。

    　　鹿沧江水倒灌而来。

    　　梁渠躺在坑中，吐一口鲜血，仰天大笑。

    　　「百足大觋何故如此恼怒，莫不是撒气在我一介小辈身上？枯骨大觋奉土司命，非要对比气机真假，亲身试枪，不幸罹难，自己实力不济，与我何干？」

    　　「找死！」

    　　百足再冲。

    　　崇王、兴晋王联手阻拦，被一击创飞。

    　　「事实如此！」梁渠面无惧色，直视百足，竖着脖子，「要怪也是怪你们土司，胡乱派人，不爱惜部下性命，如此为王，何苦追随？

    　　不如同骨煞一样，来我大顺吧，我大顺圣皇尊贤育才，实乃贤王。日后你我成了同僚，我请百足来义兴吃炸土豆，鄂兄弟可是说，炸土豆好吃得很呐。

    　　「死！」

    　　「有这个本事吗？」

    　　池王踏空，横插一手。

    　　「哈哈哈！」

    　　梁渠再发大笑，直至大脑发痛，咳嗽两声，他吐出一口血沫，爬出土坑，拍去身上尘土，伸手一招，乌金光芒飞掠而至，伏波落入掌心，再冲入阵。

    　　帝都钦天监，一众吏员伏案书写，认真记录。

    　　个体实力有差异，胜负可以有误差，然而综合到势力之间，人多之下，基本已经稳定，难掀大浪。

    　　两方边关陈列实力本就相差无几。

    　　许是大狩会奖励像一块美味肉饼，吊着大家的缘故，大家爆发冲突受伤的意愿完全降低，致使北庭此次没有插手。

    　　南疆去年损失盘峒，土司威信大跌，恐惧于神出鬼没的白猿，后方支援不力，今日再折一位枯骨，力量已经失衡！

    　　走廊内，年轻人拍一拍小孩后背：「去，给太爷爷倒茶。」

    　　小孩眨巴眼睛，有些畏缩：「我害怕————」

    　　「你这孩子！」年轻人大怒，拽一下小孩，作势要打，「太爷爷平时怎么疼你的？」

    　　——

    　　「哇！」

    　　「行了，弘玉，你为难一个孩子做什么？还嫌事情不够多吗？」土司眼底生出浓厚的黑眼圈，仅仅三天，头发花白，面容憔悴，放在一介大现身上，这根本是不可能的事。

    　　谢弘玉眼睛发酸。他张了张口，又什么都说不出来，噗通一声，伏在土司膝前：「爷爷！喝口水，吃口饭吧，母亲做了您喜欢的菜，饱了肚子，或许会好受些————」

    　　谢弘玉知晓自己的爷爷为南疆做了多少事，付出了多少努力和心血。

    　　南疆穷山恶水，大山大河横亘，丛林又有蛇虫鼠蚁，妖王盘踞，各地交通极其不便，寻常人根本出不了寨，九寨从来各自为营，更有各种不人道的政令。

    　　是爷爷，一点一点积累威望，同南疆的各个妖王协商，让出道路，劈开山脉，搭建桥梁。同九寨商议，废除旧政，颁布新政。最近二十年，更借助鹿沧江河神计划，将九寨拧结到了一个前所未有的团结高度，可只是短短两年，威信似乎一下子崩塌。

    　　梁渠！

    　　谢弘玉痛恨。

    　　为什么世上会有这种怪胎。

    　　做梦都想杀死他！一口一口生啖其肉，杀死这个大顺英雄！把他的女人丢入虫巢！

    　　「好了，男子汉大丈夫，哭哭啼啼有什么用？」土司把谢弘玉从地上拉起来，拍拍他膝盖上的尘土，「事已至此，又能如何？已经是第几天？」

    　　「第三天。」

    　　「第三天————」

    　　土司默然。

    　　这场夭龙之争，本不应该持续如此之久。

    　　偏偏百足他们如此坚持.————

    　　「情分尽了啊。」

    　　三天三夜。

    　　大地不绝震荡，曜日不落苍穹，大江不流南海，武圣之威，顶天立地！

    　　夸啦啦。

    　　山峰崩塌，坠入鹿沧江，大浪冲天。

    　　枯骨陨落的鹿沧江两岸地势完全改变，生生打出一片方圆数十里的大湖，向北弯的凸起曲流，变成向南弯的凹陷曲流，万里之外都有震感。

    　　崇王意气风发，寻到路过军士。

    　　「淮王呢？」

    　　「淮王在睡觉，说世界毁灭之前，不要叫醒他。」

    　　>

    第1240章 根海三百，换骨脱胎，演戏全套（月初求月票，二合一）

    　　第1240章 根海三百，换骨脱胎，演戏全套（月初求月票，二合一）

    　　「哎————」

    　　「欸————」

    　　「啊啊啊————」

    　　唉声叹气，顿挫哼唧。黎香寒抱住长枕头，双腿夹住薄被，黑檀木大床上翻来覆去，辗转反侧，又撅屁股，乱踢乱蹭，直至后脑撞到桌角，晃晃荡荡，清脆一声，摔碎夜茶杯。

    　　老鼠惊醒，左顾右盼，挠挠肚子。

    　　一夜未眠。

    　　天明。

    　　侍女端来早饭，顺手捧一叠画册，轻放桌案，打扫地上碎瓷器：「圣女大人，桌上是寨子里今天发的追杀令，凡大觋见到，格杀勿论。

    　　大现以下，若是见到，需记住行踪，无论正在执行什么任务，都须先行停止，向上汇报，您要不要起床看一眼？」

    　　黎香寒听得不耐烦，顶个鸡窝头坐起。

    　　趁侍女给自己梳头，她抓起桌上画像翻动，除开骨煞鄂启瑞，剩下来两个黎香寒只觉得莫名其妙。

    　　「这谁画的，什么东西。人都不是啊。」

    　　金光一纵。

    　　阿威落上屏风，节肢插一枚黎香寒早饭果盘里的青皮葡萄，让老鼠剥皮，跟着一块看，顿时乐不可支，团成一个球，呼噜噜滚下桌面。

    　　头一张是一条贱兮兮的小白龙，叉着腰甩舌头，侧着头大小眼，怎么看都是嘲讽样，让人看到就想搓扁揉圆。

    　　另一只是胖乎乎的不知道啥物种，半黑半白，胖得像蛤蟆王，偏偏四肢又没有反关节，脸上带长须，屁股带扁尾。还穿黑袍，戴个斗笠，一副江湖大侠打扮，看着很有格调，实际配合憨憨的体型，分明两眼呆滞的小胖子。

    　　「奴婢也不知，只是奉大人们的令。」

    　　「是这次让咱们吃亏的罪魁祸首。」黎怡琳从门外进来。

    　　「罪魁祸首？」黎香寒瞥一眼重跳上桌面，若无其事吃葡萄的阿威。

    　　「那条小白龙便是盗窃虫谷楼长气，打伤楼主的家伙，那个黑————黑鱼蛙，是打伤九毒之二，配合骨煞抢走甘露的祸首，当时我也在现场，毫无还手之力。」

    　　黎香寒眉心一跳，手指画册：「这个小胖子联合骨煞，两个打伤了那么多人？九毒和二十四煞都有十人，完全不是对手？对了，祖母，您没事吧。」

    　　黎怡琳心中稍慰，拍拍香寒手背：「我倒没事，也不是联合，是黑鱼蛙厉害非常，有大现推测，应该是淮王有什么请神」一般的玄奇手段，而这两个都是淮王手下，当时这黑鱼蛙，用的尽是梁渠的成名神通，实际抢夺者，一定是淮王本人！

    　　奈何大顺拒不承认，仗着那梁渠河中石」不动，偏说是北庭寻人栽赃，大顺归还了噬心煞，又去找北庭麻烦，演得和真的一样————总之，这两头妖兽，人人得而诛之！」

    　　阿威连连点头，站队南疆。

    　　诛！

    　　不诛不行。

    　　国贼、逆贼、恶贼、奸贼！

    　　祸国殃民！

    　　黎香寒毛骨悚然。

    　　她想起了梁渠通过阿威和自己沟通的时刻。

    　　现在回想，简直是一头猛虎酣睡在侧！

    　　以前同淮王没有交集，纵使知晓其无敌壮举，死掉的宗师也没有身边亲戚，好似事不关己，隔着铁栅栏。

    　　然而有交集之后，再得知对方凶猛，那种近在咫尺的恐惧和惊悚，配合日常相处，蚂蚁一样爬上后背，冷汗津津。

    　　「那————就算大顺不承认，枯骨大觋呢？这还能不承认？全天下都知道————

    　　」

    　　黎怡琳静默半晌：「大顺说枯骨大觋亡于土司之手。」

    　　黎香寒：「？？？」

    　　不是，等会，这两句话怎么关联起来的？

    　　谁杀了谁？

    　　「天顺说枯骨奉土司之命，来验证气机，淮王欣然同意，谁料枯骨大现实力太弱，一招都接不下，这才殒命，故而罪魁祸首，是咱们土司。」

    　　「强词夺理，胡言乱语，还有王法吗？还有律令吗？这这这————」黎香寒气抖冷，语无伦次，「谁会信？」

    　　「说辞从来是让人利用的，这是一把剑，大顺递出的一把剑，假若早两年，这把剑自然无人去用————」

    　　黎怡琳忍不住悲叹，「九寨本是一盘散沙，是土司构建了南疆存亡一体的概念，如今土司屡屡受挫，威信不再。

    　　枯骨是长木甸人，仅凭长木甸，不足以向大顺施压，余下八寨中，有几寨心思浮动，拿起了这把剑，矛头倒向了土司，精力分散，更扭结不起来————」

    　　「土司呢？难不成真————」

    　　黎怡琳颔首：「恐怕要换，土司一直秉持唇亡齿寒，前方三寨流血，后方三寨就要出物，水、雾、林在大后方，自觉安稳，早有不满，认为自己出的物料太多。

    　　前方三寨又有两寨折损大现，损失惨重，认为土司计划太过激进，想要暂停河神计划，瓜分掉长气，未必不能同大顺和谐共处，我们青纹谷已经在准备。」

    　　「那，换了土司，这次虫谷节，我的头名长气奖励呢？」黎香寒着急。

    　　「此次奖励本是破格，如果换上亲近的寨子，或者是我们青纹谷大觋，给自己人，长气有的拿，换个不亲近的————」黎怡琳点到为止，「大顺淮王不可以常理视之，其人————要是碰到，远离————」

    　　黎香寒躺倒床上，大字摊开，双目无神。

    　　为什么一个人能那么强？

    　　为什么一个人就让南疆大乱？

    　　啊啊啊。

    　　大顺人！

    　　卑鄙！

    　　无耻！

    　　下流！

    　　扎个稻草小人，诅咒你有漂亮老婆，但是永远筋痿、永远不起！

    　　七月流火。

    　　这是一个容易让人误会的词，好似说盛夏酷热，火气旺盛，实则「火」为天星心宿，东方七宿第五宿。流火，即心宿星偏移下落，暑热渐退、天气转凉，是到了秋天。

    　　屋内听不见窗外蝉鸣，下午的光斜照，上床三尺，金黄灿灿。

    　　一场酣畅血战，一觉睡到自然醒。

    　　舒服的很呐————

    　　梁渠伸一个大大的懒腰，睁开双眼。

    　　天人合一，几大「河中石」的方位不再围绕鹿沧江，完全散开，不必去问旁人，一场大战，两国形势变化一目了然。

    　　心火轻松「烧掉」懒意，他坐起身，上身赤裸，肌肉线条流畅而清晰，钢缆一般拧结，配合身高，几有魁梧感。

    　　有「不能动」，断裂的骨头已经痊愈，断掉的肠子和器官同样没有问题，几条尺长的血肉豁口，一点疤痕没留。

    　　空气残留一股淡淡的芳香，应该娥英最近来过房间，或者有过长时间停留，芳香同她身上的体香别无二致。

    　　身上有皂香，她肯定给自己擦过身子，怪不得没有血香。

    　　伸手往下一摸。

    　　嗯。

    　　裤衩子也给他换了。

    　　斩蛟一击毙命三阶枯骨，极其消耗精气神。

    　　事后再有三天三夜的夭龙混战，当时是八月末，可体会着温度，梁渠摸不太准自己睡了多久。

    　　唯一不同的————

    　　丹田心火之外，内视己身，眉心再多一点「金红」，仿佛第二束「心火」，但是二者又有细微差别，具体如何，说不上来，梁渠只觉得自己对外界有种「扫描」感，盯着面前的柜子看，甚至能瞧见柜子里面。

    　　三件衣服、一套茶壶、一面铜镜、半把提神香————

    　　「透视？」

    　　梁渠琢磨。

    　　再看桌案杯子。

    　　明明正对自己，脑海中却不自觉地映照出杯子背面花纹，从后面看到前面，正方面同时存在。

    　　对付枯骨时，同样如此。

    　　看到后脑，看到后背，看到不经意的小动作。

    　　仿佛有一种独特的高维视角，三百六十度无死角地看穿敌人，并且不是左右视角重叠而来，而是从眉心一点直直照出。

    　　斩切时，又仿佛面对一首演奏中的乐曲，所有的动作都是律点，轻易看出不和谐处，从中挥刀，一刀两断！

    　　「曲有误，周郎顾？」

    　　「音律辨识的作用？」

    　　沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：

    　　二层】

    　　【天地长气：九】

    　　【水泽精华：八十万七千六】

    　　【————武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    　　【神君印蜕变】

    　　【金目蜕变】

    　　【音律辨识大幅增强】

    　　【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    　　以前就有一次音律辨识作用，梁渠一直没明白这个变化什么意思，还专门去学了乐器，没觉得有什么特殊加持，变成简中义一样的丝竹大家。

    　　感情作用发挥在这里。

    　　寻人破绽！

    　　轻易寻人破绽！

    　　斩蛟本是无敌，再寻人破绽而斩。

    　　真是一次酣畅淋漓的实力飞跃啊。

    　　最为关键的。

    　　十七层川主垂青！

    　　前所未有的夸张数字。

    　　「一百二十一缕下去都没到顶，垂青应当不至于无限增长，难不成————要到一千缕？」

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　一千。

    　　一个十分特殊的数字。

    　　同种长气，积累到一千之数，有希望吸引散落规则，凝结成位果。

    　　垂青演化到最后，会不会同样能成为一种「位果」？

    　　「如果是一千，那就是消耗到第四十四，升华之后，变成第四十五层，四十五个我的天赋加成，四倍五的水兽特攻加成————」

    　　十七和四十五，差距有点大，但历经南疆一遭，梁渠发现一个比正常修行更快的捷径！

    　　内视己身。

    　　龙庭仙岛内。

    　　一个「小梁渠」坐于光明大殿之中，呼吸吐纳，帮助修行。

    　　一次坐庙。

    　　武圣二阶！

    　　《万胜抱元》的第三境存神，后于垂青下，演变为【神君印】，竟然有帮助坐庙之功，化神化己，化己化神。

    　　龙庭仙岛之下，云海无边无际，中央桃树枝繁叶茂，蟠桃垂挂。

    　　三百二十一倍根海！

    　　梁渠清楚记得，回来睡觉之前，根海是三百一十八倍，一觉涨三倍！

    　　「凤仙绝对不可能涨那么多，或许比雷劫多，但不可能多一倍，是天赋巨量提升之后的泽灵倒灌！」

    　　梁渠十分确信。

    　　普通武圣，修行两年半能自然增长，期间会有特殊际遇，如同梁渠吃凤仙鱼，碰上老蛤蟆的天劫炼体，此外，阶数高的武圣，修行也会更快，但一般武圣，到死也就是六七阶，有际遇无非是五六百，没有甚至是三四百。

    　　水猿大圣圆满，少说对标十阶往上，六百根海之上。

    　　骤然开出十七倍的天赋管道，引起了一次质变，导致这六百乃至更多的根海「势差」，助推倒灌，接下来应该还会一直迅猛增长，直至二者相等！

    　　自育位果，指日可待！

    　　「两面派有大用啊。」

    　　无意间给阿威找的托管，撬动了不得了的好处。

    　　这次就是黎香寒透露的长气转移。

    　　南疆还有几百缕甘露，令人垂涎欲滴，奈何已经完全隐藏，再寻一个「骨煞」可遇不可求，然而这次洗劫的万象勐，青纹谷的应该还在，少说有五十之数。

    　　福地！

    　　洞天福地！

    　　「此行灭掉枯骨，延缓伪龙计划，说不定能换掉土司，有战略意义，绝对不止十个不世功！」

    　　不世功，夭龙拿到都值得珍惜，普通人一辈子赚不到，参与到大国叙事之中，太难太难，一个都是血赚，封妻荫子。

    　　可惜。

    　　梁渠没有多兴奋。

    　　因为他是一个负债人。

    　　「这一波应该能一次结清西龟的欠债————」

    　　突然。

    　　梁渠心头一动，他明明没有放开感知，偏偏有一种预感—有人要进来了，且能大致猜到是谁。

    　　「夫人？」

    　　龙娥英惊讶，敲门的手变推门，背靠阖门时好奇问：「你没有这个习惯吧？

    　　」

    　　受老和尚的影响，梁渠哪怕在家也不会轻易放开感知，去窥探别人的隐秘。

    　　「不是感知到————」

    　　梁渠话到一半，闭口盯住娥英。

    　　哇塞！

    　　常看常美。

    　　「看我做什么？我脸上有东————」

    　　龙娥英也话到一半，忽然脸红，上下一扫，白一眼梁渠。

    　　同修《眼识法》，只跨入屋内，四面八方到处都是「目光」，不仅有，更怪怪的，简直穿透衣服，落到了身体上。

    　　「你又修的什么怪门功夫？怎么一个人有那么多目光？」

    　　「什么怪门功夫，你怎么不走了？再走两步，好看，特别好看。」

    　　龙娥英环抱双臂，站定不动：「崇王一直想寻你，请你吃饭，总来问我，你在床上睡了一个月，什么时候赴约？」

    　　「一个月？那么久？」梁渠大吃一惊，忙抓起衣服，绑上腰带，「这次我给他送了泼天大功，饭桌上有没有龙肝凤髓？没有我可不去。」

    　　「贫的你。」龙娥英帮忙整理衣襟，拎出床下长靴，俯下身给穿袜子的梁渠套上，再挂配饰————

    　　「我自己会穿鞋，走走走，不用挂那些。一回生二回熟，两个大现都一块杀了两个，全自己人，打理那么好做什么，白吃白喝去，怪不得我那么饿，感情睡了一个月，现在是十月？」

    　　「十月三。」

    　　「哗啦！」

    　　水花四溅。

    　　土司坐在青苔石上，抛洒鱼料，鱼群围拢，张开鱼唇，争相夺食。

    　　一块块亮斑浮动池塘水面，偶有黑线一闪，是飞鸟掠过天空。

    　　谢弘玉拿个小木碗，抓耳挠腮。

    　　「淮王！不，梁兄弟！」

    　　「哈哈哈，隗兄！」

    　　「月隐云间，难与星会。这见梁兄弟一面，真是不容易，本以为怎么着，你————

    　　————

    　　我二人能传杯弄盏，畅谈几夜，未曾想兄弟一睡便是一月，实在可惜啊。」

    　　缭绕蒸汽熏蒸人脸。

    　　铜锅冒烟。

    　　崇王起身，亲自迎接梁渠夫妇。

    　　梁渠扫一眼桌面，全是南疆特色宝鱼，暗道崇王靠谱，知道他喜欢吃什么：「没办法，大战一场，实在神思疲劳，不过，可惜之说从何而来？好饭不怕晚，崇王若是愿意，接下来有大把空闲，再行畅谈也不迟啊。」

    　　崇王惊讶：「淮王不知？」

    　　「知什么？」梁渠看娥英。

    　　龙娥英亦茫然。

    　　「梁兄弟是一醒来便来赴宴？」

    　　「听我夫人言说，自然不敢教崇王久等。」

    　　「啊！那定是天使未来得及告知于梁兄弟，估计待会就会有天使知晓梁兄弟行踪，前来下令。」

    　　「究竟是何事？」梁渠困惑。

    　　崇王没有点透，并指敲桌：「此行南疆自顾不暇，边关大安，金瓯无缺，我大顺又借口北庭诓骗骨煞，演戏自当演全套，北庭冤枉淮王，于情于理————」

    　　梁渠稍作思考，恍然大悟。

    　　机会难得。

    　　他得去北庭，找回「面子」！

    　　就特么你「冤枉」我是吧？

    　　只是————

    　　「两头作战能行吗？

    　　「，

    第1241章 土司争夺 骨煞顿悟，南征北战！（月初求月票，二合一）

    　　第1241章 土司争夺 骨煞顿悟，南征北战！（月初求月票，二合一）

    　　噗噜，噗噜。

    　　饲料漂浮水面，混着半圆气泡，鲤鱼甩尾争抢，张合鱼唇，大口吞吸，一粒粒小料卷进漩涡。

    　　谢弘玉看一眼小木碗里剩余的大半鱼饲料，再忍不住：「爷爷，我们不做些什么吗？外面人都嚷嚷着————」

    　　「嚷嚷什么。」土司问。

    　　谢弘玉没了声音，他说不出口。

    　　「是不是嚷嚷换土司？」

    　　谢弘玉羞愧低头。

    　　「抬头，到了今天，能做的做了，能求的求了，咱们爷孙俩对得起南疆，对得起九寨，对得起所有人，嚷嚷就嚷嚷好了，吵不到睡觉就行。」土司再撒一把饲料，水面荡漾波纹，「你觉得，我之后，九寨里，谁能胜任？」

    　　「谁都不行！」谢弘玉戳到命门一样激动大喊，「全为一己私利，哪个真为南疆想？有一个算一个，乌合之众！」

    　　「说负气话没有用，实在不想说，那就换一个说法，我后面，谁最有可能继任？」

    　　谢弘玉落寞。

    　　半晌。

    　　「万象勐的莘大觋？他德高望重，实力超群，早年有很多壮举，当时大乾——

    　　「莘大现是德高望重，可成也望重，败也望重，此望是日积月累而成。他的年事太高太高，迄今有八百余岁，或要到九百，是活着的历史，更要留在寨子里，守护万象位果，哪有精力出山，治理南疆呢？」

    　　「那，郜大觋？」

    　　「郜大现一心修行，指望得道成仙，参悟位果，实力是够，资历不足，他本人不愿也不善处理多余事物。」

    　　「天峒的————」

    　　土司叹息：「不对，再想想。」

    　　「崇王这话什么意思？南疆后继乏力到这种程度？除了当下土司，没一个行事？」

    　　「自然，若是有能人行事，朝廷怎么会去寻北庭麻烦，两头作战？至多政治施压，而非动用武力。」

    　　「哦，请兄长细说。」

    　　噗噜，噗噜。

    　　乳白的滚汤咕嘟咕嘟的沸着，白汽缭绕，铜锅边缘贴附一层淡红辣油。

    　　龙娥英拿个漏斗勺烫鱼肉，筷子细细挑去夹杂花椒，待鱼肉从半透明到奶白，鱼皮拉着不让白肉破散，盛到梁渠碗里。

    　　齐平筷子，梁渠夹起沾满蘸料的特色鱼肉往嘴里塞，目光紧盯崇王。

    　　【水泽精华+109】

    　　【水泽精华+74】

    　　【水泽精华：八十万八千八】

    　　宴请吃火锅，一来梁渠到的匆忙，如此方便准备，食材备好即可，二来烟熏火燎，显热情，又是梁渠发明之物。

    　　「梁兄弟鲜来岭南，不知南疆情况。」崇王一脸酡红，大笑，「故而小看了自己，小看了这次对南疆的影响。

    　　假若土司真的退位，那目前除去他自己，无论是谁上来，都只会加剧九寨内部冲突！」

    　　「九寨内部矛盾如此剧烈？」

    　　「何止。梁兄弟今日苏醒时，想必已知晓两岸夭龙散去，但你可知，他们是何时散的？」

    　　梁渠摇头。

    　　「交战之后，第三日！」

    　　「那么快？」梁渠吃惊，「没有再对峙？」

    　　「未曾，使团各自谈上一天，大现便离开。」崇王摇头，「早这位谢土司前，南疆地方的松散程度，其实比梁兄弟想的高得多得多，历朝历代都不会太去担忧。正是因为他们自己就会打得不可开交。

    　　是这届土司上来之后，修桥补路，建设八方，互通有无，协调世仇，慢慢有了南疆九寨的说法，更提出河神划界，南北两端的理念。

    　　倘若多个两三百年，等受熏陶的年轻人成为夭龙，成为中流砥柱，或许会一起努力，至于现在————

    　　远的不谈，新土司上任，先要解决的就是虫谷节长气奖赏问题。十条长气，五条上等，五条中等，对九寨来说不算什么，对一个寨子，一年里拿出来便会肉痛，就这，我敢赌，会是第一次冲击，必然再度生乱！」

    　　「原来如此。」

    　　梁渠若有所思。

    　　政客和政治家是不同，政治家能平衡各方势力，推进自己的政策，向着自己的目的前进；政客纯粹是背后利益集团的代表，为的是壮大自己背后的利益集团，本质上是一个集团对部分集团的拉拢，以及其余集团的倾轧。

    　　倘若代表者表现不好，就会被迅速拉下马，毫无自主权。

    　　显而易见。

    　　南疆面临的就是现在这种情况，尤其是认同感不够时。

    　　「故而梁兄弟这两下，到南疆彻底淡忘伤痛之前，谢土司无能为力，更没办法继续上台掌权，他们自己会陷入争权夺利中。

    　　今后对我们大顺，不足为患，无需担心两头交战，也该是趁此机会，调转矛头，处理北庭，再平一患！

    　　于情于理，梁兄弟如此年轻有为，近来是一定会到北面去的。」

    　　「淮王接下来会往北去？」谢弘玉惊讶。

    　　「在我之后，最有可能上位的，是后三寨的几位大现，不管后三寨的哪位上来，局面都会是一团乱麻，无团结再战之心。

    　　大顺没了后患之忧，我是圣皇，定会调转主要力量去北方，若非如此，哪怕拿着污蔑的借口，大顺也不会借此发难。」土司撒掉最后一把饲料，「南北同时交战，大顺终究是力有未逮的。」

    　　谢弘玉激动：「爷爷，那有机会啊，我们岂不是能趁势抓住机会————」

    　　「难。」土司泼下一盆冷水，「我若是不下去，大顺不会全部精力集中到北方，我若是下去，又没有人能坚定推行我的计划。」

    　　两难境地，有机会却抓不住。

    　　为什么老天爷不愿垂青一次南疆？

    　　谢弘玉握紧拳头，对梁渠的痛恨再度加深。

    　　「但不是没有机会。」

    　　「爷爷，还有什么机会？」谢弘玉眼前一亮，急忙询问。

    　　「等。」

    　　「等？」

    　　「后三寨不满，中三寨是基本盘，大顺集中力量往北，无疑是我们南疆最后的机会。」

    　　土司深吸一口气，「这等大势，终究是有能人看出来的，咱们爷孙先暂时退下，待大顺陷入泥潭，你我努力说服其余几寨，尤其前三寨，那明面上有重新掌权的机会————」

    　　「土司，不好了，土司！」

    　　「什么事慌慌张张，没看见我们在谈话吗？」谢弘玉厉声呵斥仆从。

    　　仆从跪倒在地，瑟瑟发抖。

    　　土司拦住谢弘玉：「什么事，说！」

    　　仆从磕头如捣蒜：「骨煞，不，鄂启瑞，叛徒鄂启瑞去了大顺，顿悟了，通天绝地了！」

    　　「什么？」

    　　晴空霹雳。

    　　崇王、梁渠雾中豁然站起，二人对视一眼，纷纷惊讶。

    　　梁渠追问：「怎么顿悟的？能确定吗？」

    　　「确定，是在淮王您的封地里，事后就去了帝都，接受封赏，具体缘由我也不知，好像是看什么王二布影顿悟的。」

    　　梁渠咋舌：「你是说《拯救武师王二》？」

    　　「啊对对对。」缇骑连连点头，「好像就是这个名字！鄂大人观之顿悟，通天绝地了。」

    　　崇王一惊，他听说布影，本以为是一种戏曲形式而已，有那么大作用？武圣三步，仅余天关，日后莫不是有机会————

    　　龙娥英狐疑。

    　　梁渠纳闷。

    　　就是搞搞意识形态冲击，这玩意，后劲这么大？

    　　死寂。

    　　「怎么可能，怎么可能————」

    　　谢弘玉喃喃自语，一步一后退，好似闷头一击，一口鲜血积郁在喉头。

    　　才背叛投敌一个月，鄂启瑞通天绝地了？

    　　不。

    　　中间还有消息流传时间。

    　　可是，可是————

    　　土司坐在石头上，眺望天际。

    　　飞鸟掠过庭院。

    　　忽地。

    　　池塘里的鲤鱼甩尾挣扎，土司低头，掐住其中一条鲤鱼，扶起鱼尾。

    　　不知何时，那生龙活虎的鲤鱼半透明的鱼鳍中，早有一条条红褐色的寄生虫缠绕鳍条蠕动，慢慢蜷缩回鱼尾之中。

    　　【水泽精华：一百零四万两千一】

    　　「传陛下口谕，北庭狼子野心，觊觎神器久矣！此番构讦翻涌，非止私怨，实欲离间南疆与我朝百年和盟，更借罗织秽语，污损贤王清望。

    　　卿乃国之柱石，当持雷霆之势，即刻星驰北上。一则剖白沉冤，二则涤荡迷局，以正天下视听，复我朗朗乾坤！」

    　　「遵命！」

    　　梁渠抓起衣服起身：「陛下有口谕，看来确实没办法同隗兄秉烛夜谈，多谢款待！南疆宝鱼，名不虚传！」

    　　「大事要紧。」崇王抱拳，「日后再有机会，定开一个全宝鱼宴，网罗南疆宝鱼，请梁兄弟赴宴，再创良机」！」

    　　再创良机。

    　　一句话，同时引得二人默契，仰天大笑。

    　　「好好好！再来南疆，再创良机！」

    　　八月末枯骨陨落，天下夭龙皆知，然而大胜消息却不能立即通传，以免乐极生悲，突发意外，尤其淮王一睡不起。

    　　经过兵部了解前因后果，细枝末节，大顺封王无有重伤者。礼部润色，稍作完善，昭告天下，通传两京一十八省，俨然到了十月份。

    　　「我靠我靠我靠！」

    　　淮阴武堂，桂花飘香，满地金黄，徐子帅拿着大字令报，站在公告栏前，周围胡奇、向长松、李立波、陈杰昌等人围成一圈，惊哗连连。

    　　「又杀了一个！又杀了一个！」

    　　「这南疆九寨一共才多少大觋啊？」向长松瞠目结舌，「有五十个没有？让阿水两年摘了两个？」

    　　曾几何时，臻象都是了不得的大人物，一府数个而已。

    　　到后来，师父和阿水都成了臻象，变得没那么高不可攀。

    　　梁渠成夭龙封王时的梦幻，到现在都还没完全苏醒，一转眼，又是一个夭龙陨落，怎么听上去那么轻飘飘呢？

    　　徐子帅喊人拿来浆糊，拿着毛刷，亲自张贴到公告栏上，鼓掌示意。

    　　「都看过来看过来，宣布一件大事！」

    　　黄沙场上，学徒静立。

    　　「淮王立大功了，阵斩南疆枯骨大觋，阵斩南疆枯骨大觋。从今天起，休沐三天，休沐三天！大后天回来上课！」

    　　「吼！」

    　　武堂内，欢呼爆发。

    　　义兴街头，再度出现一个骑黑狗漂移的少年身影。

    　　「呦，这不是石头娃吗，又托你师父的福，从书院提早放假了？」

    　　「拜个师父，光放假了，圣贤书背的熟吗？啊哈哈哈。」

    　　「哈！」

    　　温石韵不理会乡人的玩笑，一味让乌龙加速，跨跃集市。

    　　王府别院，刺猬爬上凳子，舔墨挥笔，洋洋洒洒，筹备起淮王封地限时活动，安排江川编排淮王斩枯骨的布影。

    　　顺爪借鄂启瑞顿悟之事，安排宣传经费，再赚一笔《拯救武师王二》票房。

    　　帝都。

    　　旌旗猎猎，亭台楼阁，天羽卫齐齐唱和。

    　　鄂启瑞终于得到了他魂牵梦绕、梦寐以求的侯爵位。

    　　圣皇金口玉言，封其为「苍侯」！

    　　苍，南方山川也。

    　　鋈，精铁吉金也！

    　　其后予苍金印、苍大服。

    　　帝都南郊赐「苍园」，曲水流筋、椰影竹风。

    　　赠苍玉玄甲一副，苍铁札甲一俱，交趾犀角杯、日南沉水香、扶南琉璃镜、

    　　林邑象牙雕等九珍各一。

    　　最后「苍鼎」一尊。

    　　鼎高五尺，三足为虎形，腹铸铭文：「昔越裳氏献雉，今苍鋈侯归义；王土无南北，忠魂即山河。」

    　　礼官唱喏：「苍侯鄂启瑞，受印、受符、受土、受珍—尔其念兹戎功，永怀忠荩！」

    　　殿外鸣钟九响，放鸽百羽。

    　　前所未有的共鸣震荡在灵魂之上，天空蓝得像汪洋大海，鄂启瑞从来没见过这么好的天气，像是每一个细胞都在舒展，都在呼吸。

    　　苍侯！

    　　不等鄂启瑞好好品味寓意。

    　　圣旨再传。

    　　「征讨北庭？」

    　　鄂启瑞惊愕，其后便是激动，一股被信任的感激涌上心头。

    　　「臣，遵旨！」

    　　「终于要建成了。」

    　　像一个无情的男子，抛弃了哭泣的女子。

    　　大现散开，南疆自乱，淮王车驾急转往北，中途落一下义兴。

    　　历经一年多的时间，猴群、江獭、大河狸、阿肥、拳头、小唇龙、龙人、龙鲟的通力合作，耗费无数物料，光每天干活的就有小一千兽，一座占地将近一百亩，有三十亩水域池塘的王府拔地而起，进行最后的收工阶段。

    　　雕梁画栋，开阔明亮，一汪半月水域环绕王府，另一半足够跑马的马厩养着昔日封王赏赐的五十匹马。

    　　瀑布垂流，三条【涡流遁径】供水兽、龙人出入，碧眼螺花铺满水面，两个月牙角上各种昙花和桃花，十月正是盛开时。

    　　毫无疑问，此去北庭，不如南疆一击决胜，会有大量的寻破绽时间，秋季大婚计划泡汤，只能延迟到明年。为了补偿娥英，当天梁渠让獭獭开从杨府搬家到修缮好的房间内，陪娥英一晚等昙花盛开，翌日再行。

    　　雷厉风行，淮王一动，北庭如临大敌。

    　　「这家伙，不在他的封地里停留，怎么往北面来了？」

    　　「会不会是去帝都领赏？」

    　　「他停在帝都了，呼，原来是领赏，应该无事。」

    　　「等等，又动了！他跨过了帝都！就是冲我们北庭来的。」

    　　「该死！」

    　　腾格里·兀鲁思监，长生天广萨帐，又名「穹台」，即北庭钦天监，内里官员慌张上报。

    　　一击崩死南疆枯骨。

    　　千古罕见。

    　　尤其获知南疆的一系列怪异行为和损失。

    　　梁渠实力尚在其次，关键其人伙同白猿，不知道炼的什么神通，修的什么法术，谲诡非常，出人意料，没有彻底搞明白，制衡其人之前，根本无法应对。

    　　「莫非大顺真以为我们八部是南疆那般散沙一盘，想扣屎盆子吗？」

    　　「得意忘形的小辈，定叫他大败而归！传我命令。」

    　　「呼，好久没见大师兄了，不知道熔炼百经没有，这白熊袄还是大师兄送我的呢，咦，外面好大的雪，才十月吧？」

    　　白玉宫殿呼啸天空。

    　　冷风拂动熊毛。

    　　窗旁卧榻之上，一张白熊皮袄，裹住两个人，梁渠揽住龙娥英，斜倚窗台。

    　　许久不见啊。

    　　朔方台。

    　　流金海。

    　　嗯，还有病虎、八兽、一十二狼、狼主————

    　　>

 第1242章 釜底抽薪（月初求月票，二合一） 

    　　第1242章 釜底抽薪（月初求月票，二合一）

    　　羊皮帘子挑开一线，雪花冲进屋内，化成两点深色。

    　　十月的南直隶单穿两件薄衫，偶尔中午甚至会觉得几分天热，同样的时节，临近北庭的河源府，俨然到了冰点，早起水缸结冰，天空间或飘落大雪，能淹到人的脚踝。

    　　「吱嘎吱嘎。」

    　　杨许取了厚厚一叠信封，放下帘子回家。

    　　甩了裘袄，靠坐桌案，适才拆开信封，嘴角不自觉地上扬带笑。

    　　托小师弟、大顺淮王的福，陛下特许从武城到河源城内，建了三条水道，将士们的书信往来方便得多。

    　　以前能知晓几个月、半年前发生的家事算好的，个别老家妻子改嫁完不算，得等有了孩子才能知晓。现在快的，三四天，而且寄信价钱低了许多，哪怕寻常士卒照样一月一寄，只偶尔会有包装不好，泡坏书信的情况。

    　　此外，物资克扣的事情大幅减少，伙食待遇明显提升。

    　　因为军饷从帝都户部乃至南直隶户部清点之后，送到武城，直发边关，一个小队便能胜任，送到河源府军需处，中间少了多少「盘查」、「押送」、「清点」环节？

    　　林林总总，类似的利好非常之多，包括士卒回家探亲更方便，路途上的时间节省下来，大家能更高频次的回家。

    　　日新月异，偶尔甚至能吃到江南特产。

    　　唯一遗憾的，三条水道不能再多，十二时辰运转犹不够用。

    　　河源府离北庭太近，水道方便归方便，若是随意放开，自由使用，反会让北方密探钻空子，传递消息。

    　　故而全是军用，出入口由军士把控，轻易不得动用，书信得统一输送。

    　　杨许修行《眼识法》、《耳识法》，极易判别奸细，此前常去城门上抓探子，现在又多出一个总揽水道出入安全的任务。

    　　去年想回去龙宫过年的要求都让长官给否掉，临时加了薪俸，继续值守。

    　　一来二去，杨许索性把家搬到水道附近，每天点卯，家里喊一声都能应到。

    　　书信一份份落下。

    　　家中一切安好，师弟们修行有成，三师弟又打了两把顶好的灵兵，五师妹谈了个男子，唯独说到平阳府，杨许几乎能隔开信纸，看到几个师弟手舞足蹈地描写各种繁华。

    　　信里信外，仿佛两个不同的世界并行发生。

    　　十三口岸、十三宝树楼、凤仙宝鱼、火树银花、桃花廊、蜃虫梦、水天一色————

    　　光听描写都美轮美奂。

    　　信中徐子帅一直用「恍如隔世」来形容。

    　　不过。

    　　或许师弟们是最近才体会到这种「恍如隔世」的巨大差异，杨许很早之前就已经觉得是两个世界在走。标志性的节点，大约是外公九十大寿，杨东雄晋升臻象宗师。

    　　在那之后，一骑绝尘。

    　　小师弟十八岁入狩虎，朝廷封赏，澜州并入到平阳。后面谈了个臻象级的龙女当夫人，许氏说国色天香，且去黄州时见过，他这边没想好准备送师弟什么新婚礼物呢，那边小师弟臻象了！

    　　二十二的臻象，一下子捅破了天。

    　　事情没完。

    　　夭龙碍于河中石，轻易动弹不得，臻象便为夭龙之下最强。

    　　好嘛。

    　　年纪轻轻，一下子得了天大的本事。

    　　小师弟成了无人能管的「泼猴」，去到哪，祸害到哪。

    　　先江淮大泽，打死两头大妖，小试牛刀，兴许是这里打完觉得不妙，尤有危险，再到悬空寺，得金刚明王「溺爱」，开六欲天，攥出第九佛，这下更不得了，有大日如来一只手高高托举，仅存的仪轨制衡也无用，彻底没短板。

    　　去瀚台，瀚台白家死了前家主和长老，再没一个大雪山上师，搬个矿脉满江走，杨许分到几瓶飞天月泉，小师弟说过两年送人好使，让贺宁远提拔提拔。

    　　来河源，北庭八兽死三个，攻下半个朔方台，大抢一波好处。

    　　后面降临南疆，更了不得，徐子帅说什么阵斩十几臻象，隔开两岸，一人同三百臻象拼气海，整个一哭爹喊娘。

    　　三百。

    　　杨许想破脑子没想明白那是个什么场面，倒是河源府确实受到南方波及，因为南疆牵动，北庭趁势打了好几场仗。

    　　最后还在南疆夭龙。

    　　这些事情仅有一二是他亲眼目睹，余下全是信纸上阅览，听马商口述所得，三月一小变，半年一大大变，有比这更「恍如隔世」的吗？多少次杨许都觉得自己收到假信。

    　　臻象的时候尚且如此，到了夭龙谁还能治？

    　　路边的狗都要被踹两脚！

    　　这不。

    　　枯骨被踹死了，马上要来北庭。

    　　也不知道北庭的大汗会怎么想。

    　　「应该快到了。

    　　杨许折叠好信纸，塞入皮箱，重新出门，按照大将军指示，小师弟早三天前到帝都，短暂滞留之后，已然北上。

    　　「将军~」

    　　喊声从远处飘来，杨许目光一凝。

    　　近卫闯入风雪，模糊中渐渐清晰，冲门口挥手：「将军！」

    　　「阿武？外面出事了？」

    　　「没出事，是————是有人想见将军。」

    　　「谁？」

    　　「鄂启瑞，从南疆投诚来的那个骨煞，被封了侯爵，比将军师弟早到，小眼睛大鼻子，听说您是淮王师兄，好家伙，那叫一个热情，眉开眼笑的，非说要来见将军，请将军吃酒————」

    　　「见我？还请我吃酒？稀罕事————」

    　　「将军。」阿武左顾右瞥，凑到耳畔，压低声音，「我听说，这苍鋈侯啊，是以前让淮王、您小师弟给打服的。

    　　这种事就像找老婆一样，男人要猛才治得住！软脚虾一样就会对你凶，和阿文似的，所以才投靠了咱们大顺，照这个道理，见见将军也合理啊，您是兄长。

    　　”

    　　「去！」杨许踹一脚，「整天胡说八道，少逛不三不四的地方，有那闲钱不能多攒着，寄到家里去孝顺父母？别一张嘴乱说。」

    　　「是是是。」

    　　「气血长城，万里坚固如一，十万里，数十万里分作多段，布置有多个仪轨，没有特殊办法，根本无法破坏，自大离时就有修建，然彼时疆土大小，与今天不可同日而语。」

    　　「好一座雄关啊！」

    　　鄂启瑞哈出一口热雾，眺望巍峨城池，左右将领陪同。

    　　这是南疆崇山峻岭丘陵地，三步一小寨，五步一大寨，断然见不到的雄伟景观。

    　　长城横亘大地之上，如长龙卧伏，无怪乎常有人能在真罡里烙印长城作「相」。

    　　「苍侯！」杨许一路小跑过来，慌忙致歉，「实在抱歉，先前在家中小憩，距离稍远，有失远迎，快快请，我已让人安排好酒宴。」

    　　「杨许杨将军？」

    　　「是我。」杨许还欲开口。

    　　「该致歉的是我！怎么能是将军？是我打扰了杨将军休憩，」鄂启瑞径直打断，「此外，既是我想见将军，当然是我请，我已经打听好了城中酒楼，听闻鱼汤涮羊肉是河源特色，不必客气，快快挪步。」

    　　杨许一愣。

    　　这苍鋈侯————

    　　怪客气的？

    　　他看向左右大将军，见贺宁远点头，不多客套，侧开身子。

    　　「好，苍鋈侯破费。」

    　　蒸汽缭绕。

    　　「初来乍到，人生地不熟，说来惭愧，此前在南疆，除去高山积雪，真是不知冰雪为何物，还请杨将军多多关照！」

    　　鄂启瑞起身，举起酒杯，亲自给杨许敬酒。

    　　「，不敢不敢。」杨许慌张起身，捧起酒杯，诚惶诚恐，「来者是客，您是前辈，更是堂堂侯爷，此行又来河源府，支援我等边军将士，实在是该替边关百姓谢谢您。」

    　　天人合一，通天绝地的天人宗师，几乎立于臻象顶点，仅差叩天关。不知道有没有心火，假如心火有，完全能和大将军一块牵制病虎了。

    　　即便杨许是梁渠大师兄，对方的实力和地位也显得过于可怕。

    　　梁渠是淮王，他不是。

    　　「，我这个侯爷算什么？淮王才是真英雄！」鄂启瑞摇摇头，「跟淮王比，那就是九牛一毛上的牛尖尖，何足挂齿，您是淮王大师兄，那也是真英雄！

    　　就是拿侯爵来换，那也是值得的！」

    　　「这————」

    　　杨许汗颜，受宠若惊，如坐针毡。

    　　怎么个事？

    　　哪怕小师弟成就夭龙的消息传开，周围人都没这么恭维他，还嚷嚷着要他大出血，请客吃饭。

    　　话不知道怎么回。

    　　说不是，贬低自家师弟，要不得。

    　　这说是，贬低苍侯，也要不得。

    　　「哗！」

    　　「那是什么？宫殿？莫不是白玉堆砌？是谁如此奢靡？」

    　　「怎么一下到傍晚了？现在什么时辰？」

    　　满场食客的惊哗替杨许解了围，他赶紧拉开帘子远眺。

    　　天际线上大火漫天，红霞流云，白玉宫殿撞破苍穹，三间六开，高耸巍峨。

    　　地上河源百姓张大嘴巴，仰头注视浩瀚宫殿浩浩北去，拖曳一片流云。

    　　赤麒麟！白玉宫！

    　　杨许一眼认出标志性的两件产物。

    　　「师弟！」

    　　「淮王！」

    　　长城横亘天际线，流云缥缈。

    　　远山绵延起伏。

    　　南疆圣女的诅咒毫无用处。

    　　梁渠紧紧搂住龙娥英的腰，宽阔胸膛贴住光洁的后背，含住耳垂，又亲又吻好半天，方才抽身后退，掀开白熊袄，内里蒸腾出淡淡的白烟热气。

    　　龙娥英酡红脸，手指勾开青丝，拭一拭细密额汗，起身整理衣物。

    　　几年时间，龙瑶、龙璃早习以为常，面色平淡地进来收拾，把白熊袄泡入温水。

    　　「呼~」

    　　大龙女膝盖上枕靠一会，柔软又暖和。

    　　埋头深吸一口气，喷吐鼻息，舒展筋骨，梁渠翻身坐起，赤裸着上身站到窗前，立即觉察到地面上的杨许和鄂启瑞，感慨凑巧，立即披上衣服，让赤山寻地方降落。

    　　「来得早不如来得巧，又有饭吃，夫人，河源府的鱼汤涮羊肉可是一绝啊。」

    　　淮王降临河源府。

    　　气血长城外。

    　　戴斗笠，穿黑袍的小胖子站在河畔，眺望远方，看流金海波澜壮阔，纵身一跃，一鳍拖脑，一鳍抱胸，当空转体两周半，破开水面，毫无水花。

    　　气泡徜徉，大嘴撑开。

    　　「噼噼啪啪砰砰！本公来也！」

    　　老蛤蟆奋力一跃，空中翻转十圈，带起涡流，轻轻落上阿肥后脑，拽起长须。

    　　伴随一阵激烈的自我配乐。

    　　二蛙合体。

    　　长须一拽，脑袋一踏。

    　　「往东三十里，火速前进！」

    　　阿肥顺沿河流，甩动鱼尾，一路向东。

    　　寻宝组合。

    　　参上！

    　　再一再二不再三。

    　　斩蛟余韵，中午日光高照，根海进发一气呵成，更有谈判落单，南疆的种种情况，可遇不可求，杀个武圣依旧困难重重。

    　　但让阿肥配合老蛤蟆去捞好处，搞破坏，简单得很。

    　　时至十月，天气渐冷，北庭坐落火石之上，内热外冷，塞上江南，势必会从后方运送粮草和补给到前线。

    　　梁渠定个小目标。

    　　吃光朔方台后勤！

    　　天际湛蓝。

    　　贺宁远等大将军城楼候立，远远迎接，人字排开如南去大雁。

    　　宫殿壮阔，天地巍峨。

    　　一片红霞坠大地，苍茫云海渺，赤麒麟落地刹那，身后白玉王驾崩解融化，落为无边云海，贴住小腿，滚滚流淌。

    　　龙人、弟子轻盈落地。

    　　小蜃龙缠绕龙娥英小臂，环抱双爪，仰头四十五度装高手。

    　　淮王、王妃凭虚而下。

    　　人未至，声先到。

    　　「贺大将军，自昔日一别，甚是想念啊！」

    　　贺宁远行礼笑：「淮王大驾光临，末将愧有失迎，数年短暂，河源依旧，倒是淮王，变化惊人。」

    　　「哈哈哈，物是人非，物是人非。」

    　　「说起物是人非，您不在的这些年里，河源没变，倒是对面朔方台，多出一位老朋友，不知淮王记不记得？」

    　　「哦，我在北庭可没几个熟人。」

    　　「那我说个特点予淮王一猜。」

    　　「请。」

    　　「其人身有丈高。」

    　　梁渠思绪一转，惊讶：「哈鲁汗？」

    　　相隔千里。

    　　朔方城头，鹰目瞭望手见到壮观一幕，拉动铜铃，紧急上报。

    　　大帐之内，油香四溢，脂肪的味道让空气都变得腻味。

    　　苏纳尔、拜补花、词仑额获知消息，面色凝重，哈鲁汗一如既往的胃口大开，抓起羊腿，如同常人吃鸡腿，一口吮净，余下骨头，两口嚼碎。

    　　「咔嚓咔嚓。」

    　　十年过去。

    　　使团内的几人本是北庭精挑细选的骄子，早于三十余岁，将近四十岁的年纪，相继晋升臻象，来到边关朔方台历练。

    　　最为天赋异禀的哈鲁汗更是到了臻象二境，比十年前，更魁梧，更雄壮，假以时日，必定能取代八兽之一！

    　　但是旁人眼中的耀眼天资，对比起梁渠，米粒之光尔。

    　　「那家伙，到底是怎么修炼的？」

    　　昔日黄金王庭的黑豹，苏纳尔冷汗津津，明明十年前，大家还有机会同台竞技，胜负难料，一转眼的功夫，再上战场，对方多看他们一眼都有性命危险！

    　　「熟人」身份反而成为催命符。

    　　诃仑额分析道：「淮王实力不足为惧，我北庭并非没有武圣，同为夭龙，梁渠仍是下流，无非是趁枯骨不备。我北庭足可拦他于关外，关键是其神出鬼没的手法，南疆若非丢失长气，不止于此，要确保物资不失窃。」

    　　「无所谓，上师会出手。」拜补花冷言。

    　　大帐高耸，三人合抱的梁柱撑起十丈之高。

    　　黄灿灿的烛光为帐内奠出底色，铜炉内，黄油脂半固半化，独特的气味弥漫O

    　　匍匐的獒犬别开脑袋，数位将军躬身谒拜。

    　　「淮王已至，请上师卜卦！」

    　　「诸位放心，我大雪山占卜法千古独步，定能拦其在外！」

    　　僧侣头戴金色鸡冠帽，身披丝绸红衣，脖颈上一串厚厚的念珠，耳垂几乎垂下三尺，贵气逼人。

    　　噶玛赤列！

    　　天人上师，莲花宗尊者最为喜爱的弟子，法学高义，尤善仪轨、占卜！

    　　他甩动念珠，砸碎匍匐奴隶的人头，挖出脑髓，放入法碗。

    　　于大阵之中，诵念咒文。

    　　天地共鸣，神威莫测。

    　　半红半白的脑髓流淌而出，渗透入阵法纹路。

    　　半晌。

    　　噶玛赤列皱起眉头。

    　　「上师？」

    　　大将军巴图孟克关切话音未落。

    　　「噗！」

    　　半圆血迹泼洒帐上。

    　　噶玛赤列跌倒在地，摔落法碗，推倒祭台，半颗人脑红毯上翻滚。

    　　「上师！上师！您怎么了？」

    　　「快，快去黄金台，请我师尊！」

    　　鄂河之上，冷风阵阵，老蛤蟆背负鼓鼓囊囊黄皮袋，蹲坐鱼头，挥斥方道，遥指宝船粮草。

    　　「为龙宫添砖加瓦！阿肥！大口吞！」

    　　肥鱼巨口一张。

    　　暴风吸入！

    长青仙尊抄袭部分（刚才一章已经无效化处理。）

    　　长青仙尊抄袭部分（刚才一章已经无效化处理。）

    　　非常抱歉，脑子有点气晕了，刚才一章不小心发错了分类。

    　　前面一章不小心订阅的，可以找客服退还点币，弥补损失。

    　　调色盘内容太多，这里简单选重要的主干情节说明一下。

    　　水猴子和长青仙尊百章前后主线：

    　　水猴子开头反派「鬼母教」，长青开头反派「鬼冥教」，名字相像？不，背景也像—一前朝余孽，只是背景。不，行为也像——圈养妖兽，只是行为？不，人物也像。

    　　人物内容截图：

    　　————鞭长莫及。青州是中原腹地，鬼冥教再有本事，也无能为力。这么多年，他早就每年暗中转移一批财富去青州，还在那里以别人的名义买了一套宅子，新的身份也早就准备好。从此之后，世间就再没有曾江。..

    　　想要走。就必须给鬼冥教制造足够大的麻烦，叫鬼冥教的人无法抽身，等他到了青州，一切就在与他无关。「信应该快送到县衙了吧。」为了曾爷快活，就只能再苦一苦鬼冥教。」

    　　找到一个更完整的：

    　　不知道有没有读者觉得眼熟。

    　　正版已经整改过一次，所以这段已经消失。

    　　接下来是水猴子的内容截图：

    　　————脱身的机会来的很快，正是这次血祭！……他早就上下打点好关系，乘船拐弯去黄州！所谓鞭长莫及。黄州远离江淮泽野，身处中原，苟延残喘的鬼母教根本无能为力。

    　　……至于纸条，是赵洪远最后的准备。想不被大顺清算，灾难最小化才最保险。只能再苦一苦鬼母教。」

    　　二人内心独白完全一致，行为逻辑完全一致，做出行动完全一致，一个去黄州，另一个就去青州，一个是五年，一个也是五年，一个觉得大顺如日中天，一个觉得春秋鼎盛，最后都一句苦一苦结尾，整个鬼母教前期剧情都围绕这个人展开。

    　　除去这个关键人物的相似外。

    　　长青仙尊三十七章，拜入天地盟，打群架：「你……」周树林双眼赤红，猛地向前踏出一步。梁河连忙拉住周树林：「周师兄，李堂主不在。」/「师兄与你切磋几招，教你几招，如何？」天地盟鼓励盟内弟子相互切磋，提升实力。/……\n右手自下而上向着杨三裆部一掏！「啊。！」凄厉的惨嚎在天一堂院中响起，周围看热闹的都是一颤，只觉得裆下一凉/「一起上！！」.……毕竟切磋和群殴是两码子事，要是被……知道，他们有可能被逐出天地盟」/

    　　水猴子二十五章，拜入武馆，打群架：「你！！」李立波双目赤红，右脚不自觉跨出一步。陈杰昌一把拉住自己同乡：「忍住，向师兄他们都不在。」/「鲁师，不知道我能否与两位师弟切磋一下。」武馆不禁切磋，受点小伤是常有的事。/——从花坛拾了什么，对着卢廷材的后脑猛砸下去。嘭！沉闷的声响传遍整个演武场。

    　　不仅打架时候的劝阻，理由完全相同，乃至是结尾总结的奥义都一样。

    　　梁河眼睛越来越亮。打架群殴的最终奥义是什么？那就是逮住一个往死里揍，打得对方一个月下不来床，一次就要叫对方彻彻底底的怕，否则以后麻烦只会————

    　　打群架最好的方式是什么？就是逮住一个往死里揍，揍到这个人至少要在床上躺一个月。

    　　水猴子九十章：命格正偏，测算命格，有命格者罕见，命格正偏都有更罕见，偏形含义不清。

    　　长青仙尊九十章：命形正偏，望气命形，有命形者罕见，命形正偏都有更罕见，偏形模糊不清。

    　　打完鬼母教要上报朝廷吧？

    　　水猴子104，缇骑来报。

    　　黑马化作一道残影，尚未抵至，骇人的气势便化作一柄利剑，将街道上的人群生生凿开。

    　　骏马立起，前蹄有力地踏着地面，浑身肌肉水波般流动，鼻孔中喷出肉眼可见的长气流。

    　　一身重锦战袍，纹着银丝云鹰的骑士高声呼喝，极具穿透力的声音压下数百人的哄闹声。

    　　云鹰缇骑！

    　　来者着装太过鲜明。

    　　白锦战袍，银丝纹着。

    　　云鹰服！

    　　与大顺锦衣卫飞鱼服齐名！

    　　长青仙尊105，缇骑来报。

    　　清河主干道上。

    　　一匹匹枣红骏马奔踏，四蹄快到只能看见虚影，化作一道利剑，穿过清河的大街。

    　　勒紧缰绳。

    　　骏马前蹄起立，鼻孔有力的喷出肉眼可见的气流，浑身肌肉在雪亮的红色毛发映衬下如水波一般涌动。

    　　——

    　　一个个身穿银白轻甲，纹着鹰头纹的骑兵翻身下马。

    　　飞鹰骑！

    　　这身行头可太漂亮了。

    　　上报朝廷之后有决断吧？

    　　水猴子：缇骑来报之后，为对付鬼母教，内阁学士提议，改镇为县。

    　　同时主角获得一匹宝马长青：缇骑来报，为对付鬼冥教，地方乡绅向上建议，建立新城。

    　　同时主角获得一匹宝马。

    　　至此，前百章整个大剧情基本结束，不谈中间后悔，结仇的节奏问题，事件起因、经过、结果、出现元素，人物，敌人，地图升级结果，完全相同。

    　　——————————

    　　——

    　　再往后的主要大剧情。

    　　长青仙尊二百余章上下，朝廷侯爷新封，就任，要招收人才，设计考核，是拔出银枪，比拼最后的兵圣意志，是隐藏关，最后成功，被看重，然后让自己的儿子拜师主角，送拜师礼，里面有一份长气（没错，拜师礼也一样）

    　　注：经过申报，作者本人删除282章拔银枪情节，但其他章节关于此情节的说明未做更改（如287章等：「木盒之中的气息与银枪之上的气息一模一样，正是侯爷的百战杀意」

    　　水猴子：朝廷武圣新封王，就任封地，需要招收人才，设立考核，是摸柱子，比拼最后的武圣意志，是隐藏关，是隐藏关，从而被武圣看重，想收为弟子，主角不想拜两个师父，武圣退而求其次，让自己的孙子认主角当师父。

    　　起因，经过，结果，人物，完全相同。

    　　连高手招手人才的原因都一样，都是新封，考核也一样，都是最后武圣意志，结果也一样，都是收弟子。

    　　再往下的内容。

    　　水猴子：主角因为年纪小突破，破当朝记录，可以当做祥瑞，宣扬法理正统，入京，当场突破，气血柱一百二十丈，皇帝称赞主角是高高壮壮的良家子，同时北庭「使团」来比武，主角打败，获得奖赏。

    　　长青：主角因为年纪太大突破，破当朝记录，可以当做祥瑞，宣扬法理正统，入京，当场突破，产生异象，擂鼓八百里，皇帝称赞主角是良家汉，同时巫族「使团」来比武，主角打败，获得奖赏。

    　　长青原文：「在古代，都很信祥瑞这种事情。

    　　猎户打猎瞧见白鹿，能被视为祥瑞，出门看到卿云，也能被视为祥瑞。

    　　简单归类，那就是只要稀奇的东西，大抵都可以算作祥瑞。

    　　李锐七十岁习武，一年之内连破两品，当然是祥瑞中的祥瑞。

    　　上报给朝廷。

    　　那就是百姓安泰，国家大治的证据。」

    　　水猴子原文：「故最年轻的大武师，最年轻的宗师，最年轻的武圣，三者不单单是一个名号问题。

    　　————————

    　　此乃祥瑞！

    　　大武师，宗师，武圣年纪压的越小，不越能说明天下治理的好，能人辈出，圣皇仁德？」

    　　起因、经过，结果，人物完全相同，乃至是突破之后，圣皇夸奖的话。

    　　长青仙尊：第381章困心猿，拴意马，念头通达入京破记录后，原文赞赏：「好一个良家汉！」

    　　国主拍栏，一声惊叹。

    　　八百里。

    　　巫国最勇猛的汉子，也不过才六百里，李锐这一下给拔高了三成！

    　　他是让李锐给一点小小的震撼，却也没料到，居然直接给破了个记录。

    　　这震撼可不小。

    　　一旁的官员眼中只有羡慕。

    　　巫国何人能得国主和大巫双双夸赞？

    　　水猴子入京破记录后，原文赞赏：「百————百丈！」

    　　「百丈！」

    　　望月楼顶。

    　　圣皇拍栏。

    　　「高高壮壮的良家子啊。」

    　　破纪录时的夸赞都完全相同，一个「良家子」，一个「良家汉」。

    　　破完记录，要入皇城，见皇帝吧？

    　　第一次入皇城，第一次见皇帝。

    　　长青仙尊第339章面圣原文：「第一次嘛，谨慎些总是没错。

    　　郑公公笑眯眯的说：「李大人，咱们现在穿过的是左掖门，各位大臣早朝便是从此门入，那正门，只有陛下，科举鼎甲等几人能入，寻常人过正门，乃是大不敬之罪。」1

    　　郑公公一边带着李锐穿过一座座殿宇楼阁，一边说起宫中的规矩。

    　　什么御花园不能随便乱进。

    　　誉易遇女。

    　　宫女作为皇帝的私有财产，看了当然是重罪。

    　　李锐那叫一个眼观鼻，鼻观心，目不斜视，生怕看到某个昭仪、婕妤、美人、才人，给身旁的郑公公记了去。

    　　至于嫔妃反倒不怕，因为李锐压————

    　　水猴子破完记录，第一次入皇城，原文：「蓝先生、李公公，您二位不进？」

    　　李公公驻足回头。

    　　「梁大人，午门有五道门，您走的是午门正大门，咱们可不能进。

    　　世上能进这午门正门的人，唯有四种，其一为圣皇；其二为婚礼庆典时的圣后；其三为传胪大典时，科举、武举前三。

    　　于此以外，所有的王公贵族，皆从西侧门进出皇宫；三品以上文武百官，皆从东侧门进出；倘若三品不到，该从左右掖门进出。」

    　　「我非科举、武举前三！」

    　　梁渠警惕。

    　　豹子头林冲带刀误入白虎堂的故事从小听到大，可不能稀里糊涂地丢了脑袋！

    　　水猴子：入完皇城，第一次见皇帝，「吃火锅」

    　　长青仙尊：入完皇城，第一次见皇帝，「吃火锅」

    　　没错，吃什么东西也相同，都是火锅，谈话内容也相似，对方已经删除吃火锅情节，但留有一张圣皇吃火锅的AI跑图。

    　　见完皇帝，就是一模一样的别国使团挑衅。

    　　至此，整个祥瑞突破也完全相同，起因，经过，结尾，到入皇宫，见皇帝，完全相同。

    　　长青仙尊318：因灵根优异吸引圣道人注意，想要选中主角作为「皮囊」，但因其年龄放弃。

    　　水猴子：主角因根骨吸引简中义注意，想要选中主角的头骨做法器。

    　　长青仙尊四百章，梦中加快修行，升级天赋，进入传承之地，待着就能锤炼精神。

    　　水猴子，梦中加快修行，升级【梦蝶】，进入传承之地，待着就能锤炼真罡。

    　　注意，第一次举报为五月，此时已经是四月剧情，换言之，举报之前，不是设定，不是风格，是整个剧情脉络，剧情发展，始终有大量相似之处。

    　　我没有看这本书，有没有更多抄袭不清楚，为什么会知道抄袭，因为有读者和我反应。

    　　此外还有梁渠和海商贸易，他和巫族贸易。

    　　抄的很高明，没有复制粘贴，抽丝剥茧了大纲乃至细纲。

    　　为什么对方会有大量修改？

    　　因为我上报过一次，原先还有更多大量琐碎的抄写，被起点责令整改。

    　　前天又举报了一波，也是请假那天，整理的更详细，再次感谢我的运营。

    　　这次效果比第一次好，抄袭评审会查验后，封禁了对方抄袭章节。

    　　但还是没能下架，对方修改后重新放出。

    　　勉强能接受吧。

    　　毕竟后面字数很多了，貌似也没有再抄，整体前期比例高而已。

    　　本来不打算发单章的，我寻思这种事情，改完就算了，你给我打个盟主，我还乐呵呵的，打个白银甚至会觉得赚了。

    　　为什么发这个单章？

    　　因为：

    　　这个作者说的含义显然是大量修改屏蔽章节，打破了他月票番外加爆更拿月票的计划。

    　　不知道能不能看到图片。

    　　>

 第1243章 故技重施，水兽军团！ (5k，二合一) 

    　　“嘴再张大点！再张大点！”

    　　“很好，士兵，保持不动，东南角，阿肥，发起冲锋！”

    　　黄皮袋系在脖颈上，猎猎甩动，好似鲜艳黄领巾。

    　　老蛤蟆扎下马步，气沉丹田，挺出肚皮，双臂缠绕两条长须，用力上拉，它拽起阿肥头颅，斗志昂扬，简直是一位拽动缰绳，立马而起的英俊骑士！

    　　长尾搅动，鱼鳍拍浪。

    　　旋涡铺张，方圆十里水面陡降三丈，化成一个斜坡，十余艘船只倾斜滑落，十字桅杆相撞。山岳般的百丈身躯撞击江水，发出雷鸣般的轰响。

    　　一艘接一艘大船轻易破碎，大量军粮从船腹处掉落，泡水发胀，再被吞入深不见底的鱼腹中。这正是肥鲶鱼赖以成名的绝技。

    　　死亡漩涡！

    　　攻击时先划动两侧胸鳍，围绕猎物游动，制造出强而有力的漩涡，让猎物失去方向，晕头转向。最终张开深渊巨口，吸尘器一样把猎物吸进嘴里，撕咬吞下。

    　　肥鲶鱼曾靠此绝技，纵横江淮，无往不利，夜止小儿啼哭。

    　　当年要不是天神点将，它说不定现在还在江淮河畔的芦苇丛中吃小鱼小虾呢，当然，不是说吃小鱼小虾有什么不好，但追随天神，更加海阔天空嘛！

    　　“呼呼呼！”

    　　肥鲶鱼甩动鱼鳍。

    　　哭喊不止，惨叫不绝。

    　　一个又一个士卒失足，坠落冰凉刺骨的江水，极大的温差之下，下意识收缩肌肉呛水，更加剧了无形之中的恐慌。

    　　几位将领牢牢抓握栏杆，固定身形，见到攻击船队的大鱼体型，几乎群体失声。

    　　大！

    　　巨大！

    　　“什么怪东西！怎么有这么大的鱼！和妖族的协议呢？”

    　　“它头顶上顶的是什么？肿瘤吗？”

    　　“好大的蛤蟆！”

    　　“放屁，蛤蟆没这么长，分明是河豚！”

    　　“两个蠢货，是一条出奇胖的鲶鱼，驱妖香没用吗？”

    　　肥鲶鱼大怒。

    　　北庭人真是让风雪冻坏了脑子，胖壮不分，吃饭都流口水!！

    　　撞撞撞！

    　　吞吞吞！

    　　“完了，这胖鲶鱼发怒了！一定是你们惹到它了！”

    　　“来不及用驱妖香了，快，发射船弩！发射船弩！装爆裂矛！”

    　　“哢哢哢。”

    　　铰链转动。

    　　丈长的船弩足有大腿粗细，附带龙形真罡，瞄准大鱼，激射而出。

    　　锋利的船弩刺出层层气浪，如龙咆哮，贴着大鱼的身体划过。

    　　“轰！”

    　　巨大的爆炸响起。

    　　水浪澎湃，化成水沫，下一场小雨。

    　　肥鲶鱼屁股一痒，想回头看看。

    　　老蛤蟆当即制止：“别回头，听本长老的，继续冲！”

    　　发射船弩，毫无用处！

    　　哪怕是上境妖兽，面对这一下都不可能毫发无伤啊。

    　　将领彻底慌张，手忙脚乱，倘若让一只妖兽劫了军粮，等回去是要掉脑袋的!！

    　　“大妖？难不成它是大妖？”

    　　“救命啊，我不想死！”

    　　“快，臻象令牌拿来！”

    　　船弩无用，士卒哀嚎。

    　　为首将军再排开三枚玉牌，目睹冲撞而来的肥鲶鱼，强压住心中的恐惧和剧烈跳动的心脏，瞄准方向，用力捏碎。

    　　哢嚓！

    　　一抹银灿灿的光辉斜斩而出，将领目光狂热。

    　　“孽畜！受死吧！惹到我们北庭，算是踢到了铁板！”

    　　这是天人臻象凝练的神通令牌，威力无穷，足以让二境臻象重伤！也是整个船队的底牌，畜生终究是畜生，竟敢毫无防备的来偷袭船只。

    　　“嗷呜。”

    　　银环遁入大鱼口中。

    　　肥鲶鱼张口吞咽下肚，打个饱嗝，飙出一缕青烟，它昂起脑袋，一对骇人大眼瞪着甲板上头盔插白羽毛的将军。

    　　神通令牌，居然无用！

    　　将军胆战心惊，蹬蹬蹬后退数步，这才看清。

    　　大鱼头顶的不是肿瘤，而是一只蛤蟆。

    　　他看向剩下两枚令牌，大冷天的，满头大汗，正要捏碎。

    　　破空声响，长须一甩，挥出残影，犹如铁索利鞭，刹那之间，小臂连带令牌全部抽飞。

    　　将军倒吸一口冷气，剧痛来袭，腕口喷涌鲜血，此时此刻，阴影当头笼罩，铺满甲板，他捏住断手，抬头对视大鱼，挤出一个笑容。

    　　“嘿，嘿嘿，大鱼有大量……”

    　　砰！

    　　鱼尾抽碎大船，将军腾飞半空自由落体，惊恐惨叫。不待落入鄂河，肥鲶鱼一个甩尾，再次抽飞，插羽毛将军蓬炸成一团血雾，扩出气浪，贴着江面，残影打出几十个水漂，筋骨折断，糜烂成糜。不吃蠢东西和脏东西。

    　　吞吞吞。

    　　一袋袋散落军粮落入腹中。

    　　老蛤蟆正挥斥方遒，忽然屁股一痒，感觉好像有什么事情发生，又好像没有，它抓一抓，没有细想，继续指挥。

    　　“往前冲！等等，打个漂！”

    　　阿肥急转刹鱼，左侧鱼鳍按住水波，打横出去。

    　　庞大的身躯突然横移，推动十丈巨浪，淹没挣扎士兵。

    　　副将水下打着转，拼命寻找平衡，奋力向上游动，一个冲刺突破水面，撞到了充满弹性的身躯，他怔怔地望着巍峨大鱼贴面停留，肝胆俱裂，刚想憋一口气，悄悄潜水。

    　　老蛤蟆抓着长须，如同水手下桅杆，一溜烟滑下，挥蹼给潜水副将脑袋打歪。

    　　“肿瘤肿瘤，本国师给你打成肿瘤，走！继续吃！”

    　　大嘴无敌，吞出漩涡，横冲直撞，北庭士卒哭爹喊娘。

    　　俄而。

    　　肥鲶鱼长须擦嘴，想往前继续吃，老蛤蟆长须一拽。

    　　“无足蛙，我们撤！”

    　　“哗啦。”

    　　毫无犹豫，长尾一甩，肥鲶鱼转身潜游，消失无踪。

    　　长空呼啸，人影上锁，两岸负责接应船队粮草，觉察战斗气机的宗师踏水疾驰，依旧晚上一步。放眼望去。

    　　满江碎木，支离破碎，零星军士抱着桅杆起伏，徒留江风呼啸。

    　　“什么，运粮船让妖兽给劫持了？”

    　　大帐内，朔方台将领震怒拍桌，“我们同白龙王、鄂河妖兽从来有协议，和平共处，小精怪也就罢，若是妖兽，早有人智，它们怎么敢。是什么妖兽？我北庭势必追究到底！”

    　　浑身破破烂烂，没来得及整理收拾的士卒顿时七嘴八舌，手舞足蹈。

    　　“我看清了，是一只巨大的蛤蟆！”

    　　“不不不，是一条鲸鱼！”

    　　“我看像没有刺的河豚。”

    　　“都不是，都不是，是鲲！是传说中的鲲！”

    　　将领：“？”

    　　一旁参将提醒：“难不成是许多妖兽合谋？”

    　　将军投去目光。

    　　“不，就一只！”士卒信誓旦旦。

    　　“也不是，两只，大鱼头顶还有一个小东西，乍一看像个瘤子，其实是个蛤蟆。”

    　　“废物！”将军震怒，一巴掌挥出，震碎头盔，拍晕领头士卒，再看剩下几人，“连谁袭击的运粮船都不知道，要你们有何用？活着回来干什么！啊？”

    　　“将军莫急。”参将再度解围，“对方连神通令牌都不当回事，必定为大妖，有改换本体之能，一味追究种族无用。当务之急，该是确定，对方如何能知晓我军运粮的时间和路线，有一个初步结论，再将此事汇报给大将军！”

    　　半个时辰后。

    　　将军单膝跪地：

    　　“大妖不会平白无故出现袭击，更看不上那点军粮，为一些粮食同我北庭交恶，传闻淮王磨下有诸多大妖，恰逢淮王到来，定是他出的手！”

    　　木、银、牛角制的弯刀挂满墙面，每一把都雕刻花纹、镶嵌宝石，间或有彩绘，琳琅满目。方脸獒犬趴伏羊绒毯上，毛发厚重，纯黑的眼凝视将军。

    　　朔方台大将军巴图孟克神情凝重：“果然是淮王……现在刚来河源府，就给咱们立了一个下马威，但他是怎么做到的？一来便掌握行踪？”

    　　“将军，恐怕是南疆之事，故技重施！”

    　　以前梁渠就来过北庭，其人简直是个煞星。

    　　走到哪，哪里倒霉。

    　　为了防备这一手，大汗特意去请来大雪山莲花宗的宗脉上师，尊师弟子噶玛赤列，这位上师以占卜闻名，希望能凭此遏制这种神出鬼没。

    　　大雪山的仪轨、仪式、占卜，千古独步，放眼天下都是一等一的，靠这一手，昔日大干都是座上宾，代为制作了许多仪轨，尤其给大顺制造了不少麻烦的鬼母教，听闻那仪轨甚至能死而复生，也是大雪山的手笔。

    　　却不曾想。

    　　只是尝试占卜，便口吐鲜血，重伤萎靡，喃喃叫喊师尊名讳！

    　　至今昏迷不醒。

    　　“据传南疆是骨煞叛变，莫非……”

    　　“诶，不要自乱阵脚，没有证据的事不要胡说！”

    　　巴图孟克当即喝止，他稍作思考。

    　　“上师醒来之前，粮草先暂停运送，把消息告知大汗，看看大雪山那边有没有其他办法，我们这边先能拖就拖，大顺要给我们泼脏水，小心冻成冰碴子扎到自己！”

    　　“苍鎏侯，这名字，好寓意，好寓意啊！”

    　　棉布封住窗口挡寒风，热闹的小屋里，羊肉沸汤中翻滚，梁渠抚掌而笑。

    　　鄂启瑞面色激动，当着旁边杨许的面，半立而起，屁股都悬在凳子上：“我是南疆人，会说大顺话，却不通太多诗文含义，只觉得圣皇此封号，朗朗上口，韵味非凡。

    　　淮王说好，斗胆问一下淮王，是何寓意？”

    　　“额……是何寓意呢？夫人？”

    　　梁渠垂落手掌，桌下掌心轻轻摩挲一下龙娥英的大腿。

    　　龙娥英放下筷子：“苍是取南方苍穹、山野之意，如“苍梧'，“南苍之野'。“蓥'，则是金属表面镀锡的兵器，多仪仗用，此处代指的是军械之利、将才之精。

    　　“苍鎏'二字古雅厚重，既含地域苍茫感，又以“精铁'一词，隐喻阁下之武勇。 ”

    　　梁渠微笑颔首，轻拍大腿：“夫人饱读诗书也，是此意，是此意！ ”

    　　“夫君不愿炫鬻耳。 ”

    　　“原来如此，原来如此！多谢王妃解惑！ ”鄂启瑞长舒一气，向淮王，向淮王妃躬身长揖，再跨步离开座位，面朝南方，“谢圣皇赐封！寄予臣之厚望！感激涕零！ ”

    　　杨许.……….…”

    　　明明非常其乐融融，和谐美好的一幕。

    　　怎么瞧上去那么怪异呢？

    　　封侯时，礼部没给苍鎏侯你宣读封号含义吗？还有，就算没宣读，苍銮侯你拿到封号之后的一大段时间里，没去查书吗？得千里迢迢来河源府，问了淮王才知道？

    　　小师弟，你是不是在桌子下面捏了弟妹的大腿？有桌布遮挡，苍鎏侯在对面没看见，师兄我在侧面可是看得清清楚楚！

    　　你是不是其实就不知道！

    　　梁渠觉察到大师兄怀疑的目光，竖起食指打断思路：“诶！大师兄你是不是要食气了？”

    　　杨许一怔，点点头：“是，去年年中洞开玄光，仅差食气一步。”

    　　早杨东雄收下梁渠为弟子时，杨许已经是狩虎中境，十余年修行，早已成为狩虎巅峰，臻象三步，洞开玄光、熔炼百经、食气，前两者本是大难关，但梁渠给了《身识法》，熔炼百经不难，甚至早于洞开玄光，也省下了不少锤炼武技的功夫。

    　　熔炼百经，炼则不退。

    　　鄂启瑞不知其中关窍：“无愧为淮王师兄！两大难关，竞能一鼓作气。”

    　　杨许被说的不好意思，打个哈哈，说起自己还在等长气。

    　　“那正好，师兄晋升的钱，不，气，北庭来出！”

    　　“啊？”

    　　梁渠捞干净锅中羊肉起身：“吃得差不多了，留点肚子，晚上再赴贺大将军的宴，走，师兄、夫人、苍蓥侯，咱们去看个好东西！”

    　　河源府内河之中，冰碴碰撞，肥鲶鱼张嘴倒粮，犹如瀑布，连绵不绝。

    　　跟随梁渠来的武堂弟子和龙人，将湿漉漉的粮草一袋袋摞好。

    　　梁渠来到河畔，随手一挥，所有粮食全部干燥，避免潮湿发霉。

    　　“这，这是……”

    　　杨许大为惊讶，望着繁忙的弟子，他上前拆开袋子，抓起一把鲜活大米。

    　　“北庭的大米？还是胚芽米？师弟，你这哪来的？”

    　　“刚抢的。”

    　　“抢？上哪抢？”

    　　梁渠也抓一把，从掌心滑落，发现大部分居然都是胚芽米，剩下来小半是精米。

    　　“怪怪，蛙公抢米都能是胚芽米啊。”

    　　梁渠虽然打渔，不种地，但他纳税交过粮，对大米这玩意很了解。稻谷收上来后，去掉谷壳，是糙米。再去掉部分种皮，是胚芽米。最后去掉全部种皮和胚芽，就是精米。精米口感最好，但营养价值不如胚芽米。

    　　为什么人不吃胚芽米，朝廷收税不收胚芽米？

    　　因为这玩意难以保存，保存胚芽只有一两个月的保质期，且难以脱壳的同时单留胚芽，而如果是去掉胚芽的精米，足以保存一两年。

    　　现在是十月，换言之，这批绝对是今年北庭天冷秋收的新鲜米，不是陈米，供给军官不可能，军官不缺这点营养，更在乎口感，供给精锐士卒跑不了，直接从后方送到前线。

    　　“北庭精锐有口福啊，这福气换咱们大顺享。”梁渠拍去手心米粮。

    　　苍鎏侯若有所思，再度臣服：“无愧淮王！万里之外，断人粮草！”

    　　杨许隐隐有所明悟：“这是咱们刚刚吃饭时候，你动手抢的？”

    　　“对。”

    　　“嘶………”

    　　大家一起吃着火锅涮着羊肉，师弟就把朔方台的后勤给劫啦？

    　　同杨许一块抽凉气的，是获知消息赶来的贺宁远。

    　　“这这这，都是淮王您拿到的？”

    　　贺宁远环顾一圈，少说上千石，他抓起一把，粒粒饱满。

    　　“现在才哪到哪？往后北庭运粮草，要么派足够份量的武圣护送，要么就别走水路！贺将军，龙象武圣几位何时来？”

    　　“约定好明日中午。”

    　　“好，那就明日下午！”梁渠朗声，“本王会向北庭去讨要“公道'，这一仗，无所谓打不打，只要贺将军一直往下拖就可以，把水搅浑，搅到朔方台自己受不了！ ”

    　　这就是天下第一少壮夭龙的气魄？

    　　贺宁远大受震撼，他想不明白为何梁渠如此的有底气，能绕到朔方台后方，截断粮草，但梁渠是封王，一路走来，都是奇迹，欣然答应，立即动手安置起粮草。

    　　军士繁忙。

    　　冷风凌冽。

    　　梁渠眺望千里外的高城。

    　　用一模一样的办法骗北庭不可能。

    　　在整个大势力面前，他的实力依旧不够看，但梁渠和别人最不一样的，就是手段多！水兽多！正面牵制，后方老蛤蟆总指挥，水兽军团偷吃。

    　　这才是他该做到的事。

    　　打仗从来是过程，不是目的！

    　　一切皆为利益！南疆长气偷得？北庭大米窃不得？

    　　“阿肥！ ”

    　　长须对折九十度，肥鲶鱼钻入河流，几个甩尾消失无踪。

    　　与此同时。

    　　江淮江豚大军，相继钻入水道，浩浩荡荡地出征北庭。

    　　“不能动”、拳头、远在南疆的阿威……

    　　“等等，马上突破了，不要离开我啊！ ”

    　　黎香寒捏住天蜈节肢，地板上拖拽爬行。

    　　老鼠看得着急，桌上齐齐奔跑，临近边缘，黄老鼠率先扑出，抱住阿威节肢，其后灰老鼠跟上，抱住黄老鼠尾巴，后面一只接一只蹦跳接力，首尾相连，变成绳梯，挂载节肢，最后一只白老鼠一手抓桌面，一手拉鼠尾，两臂用力拉合，凸起小肌肉，眦牙咧嘴，仰天怒叫。

    　　啪！

    　　阿威回望一眼，狠狠拍开，头也不回地飞出窗外。

 第1244章 莲花台？什么莲花台？ (5k2，二合一) 

    　　天下三江出真龙，两龙王，一龙君。

    　　黄沙、鄂河出龙王，淮江出真君，如此规模，鄂河自然为北庭重要的运输水道，万万生灵栖息地。朔方台、河源府之间孕育出的流金海，无论深广，皆能位居天下大湖前三。

    　　十月中旬，天气飘雪，可尚未冷到让大湖结冰，渔民抓紧时间出船捕鱼，积攒过冬物资。此时的鱼获尤其好卖。

    　　一旦天冷，湖水开始发冰，鱼就会进入半休眠状态，减少进食，肚子里不再积累没消化完的腌膦，腥味会比夏天轻很多。

    　　此外，鱼冬眠之前，会吃大量食物囤积脂肪，肉质尤其鲜美。

    　　水面宽阔，冷风瑟瑟。

    　　十余条渔船先前，漾出涟漪水波，跟着为首的中年人，浩浩荡荡地行驶在河面上。

    　　鱼一旦开始休眠，便会选择性的聚群栖息。如此在寻找下网地点时，有一个人至关重要，那便是经验丰富的“鱼把头”，一如猴群里经验最为丰富的猴王，凭借经验，总能带领猴群，寻到有最甜美果实的树林，“鱼把头”总能带领渔民，寻到有大鱼群的“鱼卧子”。

    　　“诶，听说没？咱们又要和大顺打仗了。”

    　　“听说，怎么没听说，镇上老爷都搬家了，留两个门房老头，跟候鸟似的，候鸟一飞就到冬天，老爷一搬就是干仗。”

    　　“要不是因为这事，大家至于着急行忙出来吗？真打起来，走到哪里都是盘查，严重的给你封江，来就关大牢，哪里还能让你捕鱼？上头可不管死活。”

    　　“哎……你说好端端的，不闹灾，不干啥，非要去招惹大顺干什么？这次又干什么？”

    　　“哦，好像去南疆那边埋探子？想让大顺和南疆打起来？”

    　　“偷鸡不成蚀把米！有功夫跑那么远，就不能把村口附近那条鱼妖给处理了。”

    　　“别张嘴咧咧，胡说八道。”又有人划船上来插话，“没听前天乡老说，那是大顺人给咱们泼的脏水，不能信！都是假的。”

    　　其余人撇嘴笑笑，手掌插在衣袖里不加理会。

    　　“嘘！”

    　　鱼把头抬手喝止。

    　　后方渔船相继停下，靠拢说话的几人分开，摊开喊话询问是不是要下网，旁边动作快的已经张开渔网。 “不下网！”鱼把头目光警惕，盯住水面，确认波纹，大惊失色，“把船围起来，快把船围起来！”严词厉喝，渔民一下子慌神，赶紧抛出船头绳索到对船，相互拉拽彼此，十余艘船只调转船头，快速聚拢成一个圆圈。

    　　“有水怪？”

    　　“别说话，大鱼来了。”

    　　水面的颤动越来越激烈，几乎溅跃起水珠。

    　　渔民趴在船腹里，隔着木板都能感觉到震，他们惊慌失措、直打冷战，露半个脑袋张望水面。水天交际之处，一派波光粼粼。

    　　“什么鱼？好多鱼！”

    　　“闭嘴，别动！别说话！”

    　　轰！

    　　有什么东西在水下急速刮过，涌起的水波顶起渔船，渔民惊慌抓住两侧船板，浑身颤抖，不停磕头，向长生天祈祷保佑。

    　　江水冷得厉害，莫说让水兽吃掉，便是不小心掉到江水里，不赶紧爬上来一样有丧命可能！ “鱼把头”强忍恐惧，探出更多视野，他望向船下水面，整个人惊恐后仰，险些跌落下水。天光照亮了浪潮中密密麻麻的阴影，它们彼此交错，上下起伏，暴力撕扯开水流，留下一条条白色的汽鱼群游动得极快，“鱼把头”只能看到灰色的残影，但是数量非常多，多到恐怖，船队下面是一片绵延无尽的鱼海，他从来没一次性见到那么多的水兽！

    　　他们被包围了！

    　　只要有一条大鱼甩动尾巴，他们一行人便会死无葬身之地！

    　　上万头江豚飓风一样刮过水域。

    　　圆头带领冲锋，无形的领域包裹整个江豚群，沿途精怪莫不俯首。

    　　梁渠麾下最初有五大战将。

    　　肥鲶鱼、“不能动”、拳头、阿威、圆头，后来蜃虫摇身一变成蜃龙，一跃成为六大战将，再往后龙鲟加入，却也无法跻身。

    　　若论其中谁实力最为强悍。

    　　不是境界遥遥领先的天妖阿肥，也不是仰赖祖宗余荫，蕴养数年，能一口气喷出九头大妖雾兽的小蜃龙，更不是壳坚钳利的拳头、来去无踪的阿威，而是不显山、不露水，一心养灵鱼的圆头！圆头成为大妖，统治力进一步增强，大肆收编淮江内的野生江豚，俨然扩张出一支足有上万的江豚大军，在它之下，足有数十位妖兽，论实力范围，六大战将无出其右者！

    　　而除去朝廷饲养，能有妖兽乃至大妖级的江豚群，野生的根本无法形成如此巨大的规模。

    　　原因无他。

    　　每一个江豚族群都有自己固定的栖息地，需要获取食物。规模太大，每日捕鱼都要走出极长的距离。如同丘陵乡野间的聚落，聚落规模太大，居住中间核心的农夫，每天去自家菜地里都要多走出好几里路，平白劳累，聚居的好处却不见得有多少。

    　　除非人为饲养投喂，解决食物问题，脱产修行，否则野生江豚，最多大精怪级，二三百头，但淮君的【涡流遁径】，成功解决了这个痛点。

    　　一声令下，各个分散族群钻入水道，一刻钟内集合。

    　　其中。

    　　妖兽级江豚被梁渠全部统御，零星还有许多大精怪级，按照比例，划分成小头领，形成三十六路纵队。 “哗啦。”

    　　圆头抬起鱼鳍。

    　　浩浩荡荡的江豚大军令行禁止。

    　　圆头目光看向一侧，最早追随的左右鳍疤头即刻甩尾上前，张开地图。确认族群所在范围，圆头再挥鳍，纵队队长一字排开，等候军令。

    　　圆头点动地图，指向第四和第十一江豚。

    　　“以4纵、11纵，加两个独立纵队，强化鄂河防线；2、3、7、8、9五个纵队，加6纵17师，包打朔方台补给，切断粮草；10纵加1个师，在黑山一线，阻击北庭运粮船；

    　　12纵加12个独立师，围困朔方台左副城；5纵、6纵两个师，监视王庭；1纵做总预备队，听明白没有？疤头你复述一遍。”

    　　“哗啦啦。”

    　　上万江豚，右鳍齐刷刷顶额，整齐划一，领命后，四散而开，犹如一张水兽大网，将满江船只，尽数包裹。

    　　圆头亲自带领一纵，奔赴前线，目光坚毅。

    　　天神麾下，肥鲶鱼贪吃无度、奸诈油滑；小蜃龙巧言令色、胸无大志；拳头鹦鹉学舌、不善言辞；“不能动”懒散怠惰、暮气沉沉；阿威远在南疆、贪图蛊虫美色。

    　　但圆头从来不觉得自己需要争取什么。

    　　无论境界高低，那都是为天神服务，有实力就可以任性吗？

    　　从凡兽到精怪，从精怪到妖，从妖到大妖，实力多高才算高啊？

    　　打铁还得自身硬，一众水兽，思想觉悟全都有待提高！

    　　先从前面的商船开刀！

    　　鄂河河畔，冰棱碰撞。

    　　吃一堑长一智，朔方台将士同样有所准备，训练水军，喂养水兽，这些水兽一头头形似鲶鱼，背部有猛虎斑斓。

    　　江鳕！

    　　俗称山鲶鱼！

    　　大顺饲养江豚，大干饲养金角鲨、银角鲨，北庭有鄂江，昔日更有完整的流金海，自然不例外，饲养水兽，保证水域安全实乃国策，昔日流金海大战前，彼此水兽你来我往，好不热闹。

    　　江鳕不及江豚团结，多独来独往，胜在个体凶猛，且繁育简单。

    　　宽阔江面之上，江豚布控，斗法江鳕！

    　　大军团外，特种精英肥鲶鱼和老蛤蟆顺流而上，跨过朔方台，气候不仅没有继续降低，反而逐渐升温。老蛤蟆东张西望看地图，几个红色圈圈醒目标注，无他，正是武圣封地！

    　　北庭武圣来朔方台支援，自然家中空荡荡，空门大开，偷袭的大好机会！

    　　长气？

    　　收！

    　　宝物？

    　　收！

    　　它全都要！

    　　老蛤蟆拽动长须，立鱼而起，手中地图指北：

    　　“听本公号令，无足蛙，往北！冲锋！”

    　　风雪飘摇，北庭将士们披坚执锐，包围一个莲花台，保护大雪山的僧侣们行布置之举。

    　　莲花台上宽中窄下扁，形如沙漏，仿佛一个盘膝托举托盘的人。

    　　恰好，中间窄口位置同样有一张人脸，咬住什么，狰狞吐出。

    　　领头的苏纳尔摩挲人脸，看得胆战心惊，怀疑是不是活人浇筑，他询问僧侣：“大师，这个莲花台，真的管用吗？”

    　　“自然有用，南疆有黑蝉仪轨，数万里内，危险即鸣，我们大雪山的虽没有那么机敏，却胜在范围更广，损耗更低。”

    　　僧侣掏出头盖骨，放置在莲花台中央，一股无形的波纹扩散开来，每隔三千里的莲花台共鸣起来。 “好了，接下来，任何臻象乃至狩虎级的高手突破，都会得到警醒，打上烙印，将军记得分发通行令，保护莲花台，最多不能破损超过六成……”

    　　“哗啦。”

    　　话音未落。

    　　波涛汹涌，铺张上岸，淹没草地。

    　　僧侣和士卒齐齐转头，只见远处水波汹涌，半条黑色的尾巴甩动，像有什么巨物在水下游过。苏纳尔手指水波，瞠目结舌：“大师，这，刚……”

    　　如此巨大的黑鱼，实力绝对不差。

    　　莲花台没反应吗？

    　　僧侣看一眼莲花台，自信满满。

    　　“无妨！天下之大，无奇不有，世上并非没有弱小而形体巨大之物，一如东海大鲸、水中鳐鱼。莲花台未有反应，刚才经过的，无非一条水中大鱼罢，不必理会，若真是敌兽，实力至多大精怪，一样掀不起浪花。”

    　　苏纳尔心有困惑，最后没有多言，恭敬执礼：“上师言之有理，多谢上师！快，送上师回去，剩下来的守卫莲花台！”

    　　“遵命！”

    　　包围朔方台的“巨口”俨然张开，肆意吞吃。

    　　江豚分布鄂河中游及几大支流，实施全方位打击。

    　　肥鲶鱼和老蛤蟆攻坚，绕行靠后，袭击高价值物品。

    　　精神链接内，肥鲶鱼一骑绝尘，深入腹地，江豚捷报频传，不断缴获物资。然而，哪有赌徒一直输，哪有小孩天天哭，北庭这边的水兽不是吃素的，江鳕同样凶猛，配合江面船只，常有打不过的情况发生。江豚数目终究不多，仅仅是探查到的，北庭出动的江鳕，足足七头大妖带队，十二万精锐！危险之时，紧急调遣附近江豚前往支援？

    　　不。

    　　梁渠直接【降灵】！

    　　江水冰冷，江豚、江鳕彼此厮杀，排山倒海。

    　　江鳕冲锋带起洪流，船上又有北庭士卒发射船弩，领头江豚妖兽节节败退，泼洒鱼血，正当领头江鳕准备乘胜追击，一头撞死对面江豚，撕扯分肉。

    　　领头江豚气势忽然一变，变得高深莫测，当着所有人的面，它抬起右鳍，竟轻松挡下江鳕冲锋，按住江鳕头颅！

    　　江鳕脑袋一痛，吃痛噬咬，却被一鳍牢牢捏住。

    　　水面军舰见势不妙，真罡附带船弩，激射而出。

    　　哗啦！

    　　江豚左鳍抬起，轻松握住丈长大弩。

    　　轰！

    　　大矛炸裂，一片真空，船上将领欢呼雀跃，痛骂畜生终究是畜生，不知船弩会爆炸，那才是真正的威力所在！

    　　不料没高兴多久。

    　　水流倒卷，白色的气泡渐渐上浮散去。

    　　江鳕泛着白肚，沉入江底。

    　　那领头的妖兽江豚，竟是毫发无损地游曳出来！

    　　“怎么可能？”

    　　船长大惊失色。

    　　情况不对，再想撤离已经来不及。

    　　为首江豚长鸣，已然率领族豚发起俯冲，罡风足百丈，对拼之下，整艘大船的保护真罡支离破碎，爆炸成满江碎片！

    　　这边救火完毕，另一头再传危险，梁渠留下江豚收拢物资。

    　　【降灵】！

    　　【降灵】！

    　　还是【降灵】！

    　　不需要江豚多么强悍，也不需要它们进化。

    　　只要不断地游，不断地找。

    　　即使运气不好，碰上臻象，那就再召唤阿威，从泽国跳出!！

    　　一个又一个箱子从水中捞出，源源不断自北庭抽取，填补到河源府。

    　　上好的羊皮、羊肉、矿石……

    　　水兽出征刚刚发生，消息和结果尚未发酵，北庭根本没意识到事情的严重性。

    　　梁渠收回注意力。

    　　面前使团唾沫横飞，鄂启瑞信誓旦旦，指责北庭出尔反尔，说好带百缕长气投奔，即以“怯薛”之位相待，不曾想百缕长气被贪墨，更要将他灭口，幸得他有蛊虫窃听，未能让北庭如愿，转投大顺。 “血口喷人，谁同你言语？谁同你承诺？有何证据？”

    　　“尔北庭狼子野心，挑拨我大顺与南疆之和平，倘若给不出一个合理赔偿，休怪我大顺出兵！征讨北庭！”鄂启瑞一口一个我大顺，俨然融入的非常好。

    　　“没有证据之事，空口无凭，赔偿免谈！若是出兵，我北庭弯刀未尝不利！”使者拔出佩刀，刀光一闪，斩下桌角。

    　　使者暗戳戳观察梁渠，大顺淮王闭目养神，确认没反应，松一口气。

    　　贺宁远按照计划在拖，北庭同样在推诿扯皮，坚决不背锅。

    　　大家都朝着自己的目的狂奔。

    　　无人觉察梁渠适才离去。

    　　夜半。

    　　鸣金收兵。

    　　“就这样？没有别的？”

    　　听完使团差人回来汇报协谈内容，巴图孟克问了三遍，心生困惑，再翻一翻，记录手册。

    　　使者愣了愣：“是，交谈所言，都已成列在册，将军，可是有何不妥？”

    　　“无事，你下去吧。”

    　　马脸獒犬抬头。

    　　朔方台大将军巴图孟克食指叩击桌面。

    　　笃笃笃……

    　　“来人！传令下去，让八兽勤加巡逻，苏纳尔呢？叫他过来。”

    　　接下来第二天，第三天，第四天，依旧如此，谈判毫无进展，就是扯皮，唯独江面上频频传来商船沉没的消息。

    　　此后是第五天，第六天……

    　　“想借囗一直拖吗？”

    　　巴图孟克猜测。

    　　他并没有不高兴，相反，大狩会在即，南疆又陷入自乱，无法牵制，北庭内部开战意愿非常之小，如果能低烈度的挡下大顺攻势，缓解掉这波攻势，无疑是好事一桩。

    　　但……

    　　为什么大顺要拖？

    　　一鼓作气再而衰三而竭。

    　　于大顺，解决完南疆，金瓯无缺，应该借着借口，立即调转矛头，毕功一役。

    　　他们北庭才是那个需要拖延，消耗对方作战士气的一方。

    　　他不明白。

    　　难道贺宁远是个蠢货？不，贺宁远绝对不是，双方交战多少年？或者说是一直锐意进取的淮王，先前在南疆出了差池，意识到人生易逝，夭龙同样会出现什么差池，变得保守起来？

    　　困惑如乌云笼罩天空。

    　　“什么，一场没有赢？”

    　　天旋地转，头晕目眩。

    　　笼罩的乌云下起瓢泼大雨，巴图孟克眼前一黑，翻动战报，几乎无法顺畅呼吸。

    　　獒犬环绕踱步。

    　　底下将领噤若寒蝉。

    　　“它大顺的江豚是妖兽，我北庭的江鳕也是妖兽，谁能告诉我，怎么就会全军覆没？！”

    　　巴图孟克怒火中烧，脱手战报碎成飞灰，整个桌面册页扫下，依旧带出强烈罡风，吹得将领如滚地葫芦。

    　　七天。

    　　整整七天！

    　　凡水上交战，没有一处赢！

    　　战船破损无数，商船不愿来往！

    　　两国水上交战，曾几何时这样过。

    　　“你们那个告诉我，是大顺培育江豚的技术突飞猛进？大精怪可匹敌妖兽，妖兽能匹敌大妖？”没有人能回答，只有斥候报信。

    　　“大将军，大将军，不好了！铁脊王的台池城宝库失窃！

    　　两缕长气丢失，五份大药消失无踪！余下丹药……”

    　　河源府内河。

    　　阿肥摇头摆尾，吐出宝箱。

    　　龙炳麟清点物资：“两条长气，四份大药，丹药……阿肥，东西都在这里吗？”

    　　阿肥用力点头。

    　　确信。

    　　水柱顺沿箱子一角淋漓滴落。

    　　大顺士卒忙得不可开交，成箱成箱的搬运物资，贺宁远乐不可支，搓搓手掌，看向抱臂自傲摆造型的老蛤蟆，心中冒出一个疑惑：“蛙长老，听闻北庭大将军布置了一条绵延数十万里的莲花台防线，凡手上没有令牌的臻象，都没办法隐瞒通过，甚至打上标记，您是怎么绕过去……”

    　　“哈？”老蛤蟆挠挠屁股，“莲花台？什么莲花台？本公不知道啊，没看见，都是骗人的东西，你们让北庭人唬了！”

    第1245章 一人成军，病虎出关，打完就回老家结婚(二合一)

    　　冷风瑟瑟，白雪飘飘，吹得贺宁远直眉楞眼，但见老蛤蟆边挠屁股边拍胸脯，说得信誓旦旦、言之凿凿难不成……斥候们收到的全是假消息，探听到的全是北庭障眼法，其实根本没有莲花台一事？ “辛苦国师远征台池城，顺利归来，大获丰收啊！”淮王从旁走出，打断贺宁远的思考，梁渠不走流程，直接开吹，“余尝观《亢仓子》“得道者静若渊默，动若水涌'。

    　　蛙公一蛙一骑，一袋一图，单枪匹蛙，七进七出，孤身截漠北后勤，焚其积刍如沸汤沃雪。昔定班远三十六人定西域，犹赖使节之便；公以孤军悬入，竟成犁庭扫穴之功。 ”

    　　老蛤蟆转头，连连摆蹼：“歙，哪里哪里……”

    　　梁渠摇头：“此等庙算岂非常仪可度？文韬武略，实乃经纬乾坤之绝唱！

    　　噫吁戏，曾有诗言。

    　　银鞍照黑鱼，飒遝如流星。十步摘一宝，千里不留痕，事了拂衣去，深藏身与名……

    　　“呱哈哈，呱哈哈，好诗，好诗也！”

    　　老蛤蟆再忍不住，仰天狂呱，原地蹦跳，呼呼带风。

    　　其座下神兽肥鲶鱼逐字学习，长须沾水，白描在砖石上。

    　　“银鞍照……”

    　　自从蛇族内卧底出来，许久没有用上江淮天才大诗鱼的身份，它却不敢因此懈怠苦练，日日念诵大煌诗词三百首。

    　　好记性不如烂须头，多抄多读。

    　　机会从来只留给有准备的鱼！

    　　贺宁远看得一愣一愣。

    　　“蛙公所言，贺将军不用理会。”梁渠侧身，趁机凑到贺宁远耳畔，“之前如何来，之后依旧如何来，蛙公能人所不能，咱们寻常人，做不到的，轻易不要模仿。”

    　　“原来如此。”

    　　一方大将，贺宁远终究是见过大风大浪的人。天下异种非比寻常，立即抛之脑后，清点起缴获宝物，预估敌方损失，书写报告。

    　　如此丰收，若是战场缴获，得牺牲多少士卒？

    　　实乃不费一兵一卒的大胜！

    　　“芜湖。”

    　　老蛤蟆捧捧肚子，踩着肥鲶鱼在河道里转圈飙鱼，快乐非常，展开腰间地图，挥斥方遒，指指点点点，俨然挑选起下一个寻宝地点。

    　　成就大妖会凝练神通。

    　　梁渠从没听老蛤蟆主动说过自己凝聚的神通是什么，也没见过老蛤蟆有明显表现，但有一点能确定。那就是天劫之后，他越来越看不明白老蛤蟆操作，有一种突破常理的“美”。潜入、偷盗、拿宝贝、跑路一气嗬成，等闲防范手段视若无物，根本无法阻拦，仿佛“蛙寻思”。

    　　不知同为异种，乌沧寿寿爷情况怎么样？

    　　拿走蟾衣半年多……

    　　思量中，梁渠来到一旁。

    　　龙人早早准备好，呈上托盘，里面有两个重量级宝贝。

    　　一个鎏金青铜炉、精美非常，里面一缕小小的火焰跃动。

    　　另外一个象牙鬼工球，乍一眼至少镶嵌有九层，密密麻麻，布满空洞，中央一条银丝线一样的长气，小蛇般在空洞内钻行。

    　　【获回风返火气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】【获见隙长气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    　　【回风返火：回风返火，逆卷千浪。彼施之力，皆为我粮。 】

    　　【见隙长气：无厚入有间。观千招而知一式，破万法于一瞬。 】

    　　泽鼎内，蓝潮荡漾。

    　　两条天地长气飘摆摇曳，同其余几条甘露长气一同交织摇曳。

    　　“大师兄晋升的长气有了。”

    　　梁渠心中欢喜。

    　　除去泽鼎光华闪烁之外，晋升夭龙武圣，突破内里，向外伸出“一角”，对于这种天地长气的作用，俨然能领会到少许。

    　　回风返火顾名思义，同此前的【千杯饮恨】相差无几，都是类似于四两拨千斤的长气，保护自身的同时，反击对方，不过回风返火能借此锤炼自身。

    　　见隙长气的效果则更有意思。

    　　梁渠导出长气到鬼工球，掌心捏住，勾连长气内的规则。

    　　他的瞳孔逐渐收缩，变成一个针孔。

    　　望向旁人。

    　　一团团气流缠绕，好似蚕茧，行走坐卧，蚕茧开裂，露出缝隙，有一种顺沿缝隙，便能弹指撕碎的自如感，不过，碍于巨大的实力差距，哪怕没有长气，梁渠一样能办到。

    　　此气不增幅力量，是赋予持有者敏锐的“洞察力”。在交战中，直接分析对手的神通、功法、护体罡气的运转规律与薄弱点，直指破绽，效果倍增！

    　　同心眼以及音律辨识有异曲同工之妙。

    　　且不单单是攻击方面，包括人的直觉、下意识躲避动作……

    　　见隙长气的威力不表现在破坏力上，属于某种独特的实力增强。

    　　上中下三等。

    　　梁渠愿意给它们评判一个上等长气！

    　　夭龙收藏就是不一样，肯定是给自家子弟精心准备的宝贝。

    　　大师兄驻守边关，危险重重，就需要这种长气支持。

    　　“真不知道这种长气集合一千缕，诞生的会是什么位果……”

    　　自从开始往三阶千倍根海，自育位果的方向上使劲努力，再经历南疆收集甘露，整合位果的举动，梁渠看到各种效果的长气，总忍不住想它们大成，化成位果的模样。

    　　长气是规则碎片，位果是天地权柄。

    　　二者最后肯定有相通之处。

    　　“给师兄的先等等，说不定后头有更好的……”

    　　“无足蛙，我们走！”

    　　内河之上，老蛤蟆甩动长须，咋咋呼呼，骑着肥鲶鱼潜入河道，再次北征，收下两缕长气的梁渠看向其他登记造册的宝贝。

    　　“贺将军，收获如何？”

    　　“瞠目结舌！”贺宁远目露严肃，“倘若再来上几次，北庭说不定会主动向我们求和！至少不会像现在这么云淡风轻。”

    　　“好！贺将军按节奏安排，咱们继续往下拖。”

    　　梁渠毫不意外。

    　　他和贺宁远要的就是这个效果！

    　　此行大顺北庭对峙，彼此各有六位封王，合计十二位在三千里范围之内。

    　　大顺为张龙象为首的西北五王天团，外加南直隶来支援的淮王梁渠，一共六人。

    　　北庭方面为狼主为首的北庭天团，其下有铁脊王、鹰目穿札那颜、达尔罕王，不儿罕山，斡难河王，一共六人。

    　　老蛤蟆和阿肥盗取的地方，正是铁脊王的大后方，台池城！

    　　铁脊王，阿尔山北麓的“冰崖部主”，五百二十七岁，武圣七阶，巅峰壮年，少年时便跟随商队，翻越阿尔山采玉，年仅十八岁已经能独自领队，镇守隘口。

    　　十九岁时阿尔山突发百年难遇的大雪崩，其率众硬抗雪崩七日，洪流全堵在隘口之内，保卫住了后方整个冬牧场，一举成名，得到了北庭大汗的召见。

    　　之后逐步成为大汗的铁杆支持者，几乎每次大战，都会冲锋在前，百年前中原逐鹿，北庭亦处内乱，彼时就有铁脊王镇压异族的身影。

    　　然而。

    　　料想一番，前线对峙大顺，铁杆支持者背后封地内，却遭“蛙”偷袭，损失惨重……

    　　消息一发酵。

    　　需要打吗？

    　　鄂河被封锁，封王家被偷。

    　　保护得了牧场，守不住封王的家。

    　　无需强攻，北庭自己会先撑不住，绝不可能放任大顺慢性侵蚀，此时此刻，只有两个选择。赔偿求和，或者做上一场。

    　　梁渠和鄂启瑞借口北庭挑拨离间，的确在泼脏水，但北庭率先出击，动用武圣，那直接可以发挥一加一大于二的效果！

    　　其余部族才不会管什么损失问题。

    　　人与人最难的就是保持信任，众志成城。

    　　被动的，才是主动的！

    　　一手国师老蛤蟆攻坚、一手【降灵】保底、一手统御满天星。

    　　降灵臻象，力战天人；降灵阿肥，昔日小梁渠，七进七出；降灵狩虎，亦可匹敌臻象。

    　　随时【降灵】，等同对等数目的臻象分布。

    　　北庭调转主要力量到鄂河防守，便是臻象对位狩虎，那更好不过，前线必弱，首尾难顾！

    　　如今的梁渠，只要人在前线，无需亲自动手，就是一个无可匹敌的战争机器!！

    　　昔日【泽城】圆满得【化灵】，今日【水猿大圣】得【降灵】，梁渠起初以为是个中规中矩的天赋。现在……

    　　不亚【化灵】的神技！

    　　这票干完，再加南疆枯骨，别说什么偿还西龟、白龙王、老鳖头债务，全是小意思，回江淮老家，和大龙女结婚的钱都有了，余下来的少说再涨几十倍根海。

    　　确定好接下来的计划，梁渠转身往南，前去拜会后方五百里开外的张龙象。

    　　来河源府第一天，原本打算当天见上一面，结果因为阿肥和江豚们收获成果太快，几次【降灵】的事情给耽误，拖延到了今天。

    　　梁渠从来不是一个喜欢藏私的人。

    　　先前张龙象教会了梁渠心火。

    　　礼尚往来。

    　　当然要教会张龙象心眼。

    　　吱嘎吱嘎。

    　　厚实的长靴踩踏积雪，露出积雪下的枯草。

    　　苏纳尔率领士卒行走在河畔上，查看莲花台是否有效。

    　　“奇怪·………”

    　　敌人居然能潜入王府，窃走宝物，整个王府内，臻象、狩虎毫无觉察，实力定然不凡，没道理不触发莲花台。

    　　全部确认一遍，再次肯定仪轨没有被破坏。

    　　“难不成是仪轨布置前就有贼人闯入？”苏纳尔摸索下巴，“不对啊……之前闯入，之后出来，一样该有反应，东西都到河源了。”

    　　“哗啦。”

    　　远处鄂河上水声震荡，一条漆黑大鱼头长瘤子，浩浩荡荡地冲过仪轨防线，其后消失在北方。苏纳尔愣愣地望着，猛然回头，莲花台上头骨纹丝未动，他眨眨眼，看两侧士卒。

    　　“你们看到了吗。”

    　　“看到了将军。”士卒点头。

    　　“那是什么？”苏纳尔手指江面。

    　　士卒面面相觑，扫过莲花台。

    　　没有触发。

    　　“一条……大鱼？”

    　　刺啦、刺啦。

    　　颗颗火星蹦跳不止，石板上黯灭成微小的铁粒。

    　　朔方台城内，粗糙的手握紧磨刀石，病虎苏赫巴鲁夹两块玄石，打磨刀刃。

    　　灵兵本不需要打磨刃口，无论战斗后变得多钝，它们总能生长回最初的锋利模样。

    　　但这是苏赫巴鲁早年就有的习惯，从少时获得第一把匕首后，保持至今，他喜欢刀刃有锯口的感觉。朔方台城的士兵已经许久没见过病虎。

    　　早几十年前，朔方台大将军并非现在的巴图孟克，而是猛虎苏赫巴鲁，只是发生了某些事情，苏赫巴鲁卸任，不再担任统领，单单当个冲锋将。

    　　自昔日梁渠来过一遭北庭后，苏赫巴鲁连面都不再露，一心闭关，潜修。

    　　“三百……”

    　　苏赫巴鲁喃喃。

    　　张龙象晋升之战，“成就”了一个夭龙，一个天下第一的臻象，哪怕同境界的张龙象都难说胜负。一直以来，苏赫巴鲁认为他已经站在臻象的顶点，然而梁渠的横空出世告诉他。

    　　不止。

    　　远远不止！

    　　临江两岸，横压臻象三百，耗空气海，兑子夭龙，这究竟是何等磅礴的气量？

    　　消息传到北庭，旁人皆以为是谎言，是大顺危言耸听，多方考证后方才勉强相信。

    　　唯有苏赫巴鲁，他从一开始就直觉这是真的，先前的自己，远远没有到达臻象的顶点！

    　　臻象三步？臻象五步？

    　　不。

    　　往后该有六步、七步、八步！一定有六步、七步、八步！

    　　三年时间。

    　　苏赫巴鲁身上的威压越来越重，此前常有其余八兽来探望，后来其余八兽也常承受不住这股子无形的压力，渐渐来得少了，每日送饭者的实力都必须是狩虎。

    　　怪胎！

    　　不折不扣的怪物。

    　　根本不能称之为臻象。

    　　臻象之上，夭龙之间，有一病虎境！

    　　“刺啦。”

    　　火星迸射。

    　　苏赫巴鲁起身，横刀对视，指腹擦过。

    　　灰青色的刀面上光辉闪没，斜照出他的眼眸。

    　　他听说了北庭现在的困境，听说了巴图孟克的难处，后方被大顺侵扰，前线夭龙焉能专心坐镇？也知晓了南疆骨煞、大顺苍蓥侯鄂启瑞的到来叫阵。

    　　收刀入鞘，苏赫巴鲁大跨步走出院门。

    　　路上士卒莫不惊诧，交头接耳。

    　　病虎！

    　　病虎出关了？

    　　有将领望见，大喜过望，匆匆赶去大帐。

    　　莫看大顺三四臻象即可牵制病虎，但那“三四臻象”是什么水平？天人合一、通天绝地、心火皆有的顶配！每一个都能以一当十！

    　　闭关三年，身上的压迫如同实质，定是有超乎想象的大进步！

    　　补给被切断的阴霾一扫而空，斗志再度出现在北庭士兵的脸上。

    　　执戟郎挑开帘布。

    　　苏赫巴鲁踏入大帐，像一针强心剂，注入所有人的心头。

    　　羊绒毯上的獒犬嗷鸣一声，趴下脑袋，夹紧尾巴。

    　　巴图孟克对视苏赫巴鲁，久久失神，嘴唇颤抖。

    　　“苏赫巴鲁，你终于来了！”

    　　“什么事？”苏赫巴鲁言简意赅。

    　　巴图孟克转头，一旁面色苍白的莲花宗上师迈步上前。

    　　“咳咳。”噶玛赤列咳嗽两声，恭敬礼拜，语速极快，“我师尊已飞鹰传讯，占卜出后方危险，还请巴鲁大人速速与我一同北上，切不可再让奸人计谋得逞！”

    　　“噗噜。”

    　　气泡幽幽。

    　　池塘内，碎石裂开，打出一条窄道。

    　　肥鲶鱼率先缩小体型，钻出裂缝，老蛤蟆紧随其后，不料到腰围处让卡住，它左右挪动两下，大怒拍碎通道，方才顺利钻出。

    　　俄而。

    　　两对蛙眼露出水面，三百六十度环转一圈，渐渐浮出水面，一个前滚翻，一个后空翻，无水花轻盈跃出，一上一下，顺利落入到岩石后面。

    　　隔一堵石墙。

    　　少女的娇笑不绝于耳。

    　　肥鲶鱼顶着老蛤蟆，成葫芦状，老蛤蟆踩着肥鲶鱼的肩膀，从山顶往下俯瞰，两个穿秋袄的丫鬟藏在假山后偷懒，说着不知名的北庭语，悄悄话，言笑晏晏，嬉戏打闹。

    　　爪蹼一挥。

    　　“啪啪！”

    　　长须鞭甩，两人瘫软倒地。

    　　须子顶住二人后背，轻轻放下，复卷住脚踝，拖入草丛。

    　　老蛤蟆和肥鲶鱼一前一后，蹑手蹑脚走出假山。

 第1246章 玄黄位果，雪山尊者(二合一) 

    　　“奇怪，人呢？”

    　　梁渠凭虚而立，俯瞰大江东去。

    　　张龙象不在什么巍峨高耸，开阔奢华的宫殿，反而身处河源府城外，渺无人烟的荒野。几座山峰覆白雪，一条大河蜿蜓流淌，黄绿色的枯草妻妻淹没脚背。

    　　水面平静，偶有大鱼甩尾卷出浪花，零星两只野兔自山腰灌木处探出脑袋，红眼警惕凝视空中“小人”，或是当成什么盘旋猎食的鹰隼。

    　　踏空行走。

    　　“河中石”明明显示在附近，却找不到人，更感知不到气机。

    　　“嗯？”

    　　梁渠低头。

    　　具体的气机没有寻到，流动的河水则将一人轮廓清晰照出。

    　　“轰隆隆。”

    　　大河震荡，无数大鱼受惊，蹦跳跃起，仓皇躲藏，山峰上的积雪断裂砸下，洪流倾泻，扬起莫大雪尘，铺天盖地。

    　　地龙翻身？

    　　不。

    　　龙象翻身！

    　　大河豁分为二，从中断流。

    　　赤身裸体的张龙象“横亘”河床，明明是一个“小”人，感知中，几乎化身一座山脉，一条长河，坐落大地。

    　　他胸膛起伏，大地律动，万物欣荣。

    　　张龙象睁开眼，对视天上梁渠。

    　　“兴义伯？哦，淮王！”

    　　“公务繁忙，南北路远，久不见龙象王。”

    　　梁渠一礼。

    　　他回想起来了。

    　　“我之武骨，名曰鼎镇山河，以沙河沉沙摩擦肌骨，借奔涌暗流锤炼经脉，凭地脉之气蕴养成长。臻象时，钦天监的老监司替我称骨，算得一截指骨重达八十一斤，如今大抵翻了数倍。”

    　　悬空寺所言历历在目，眼下显然是某种独特的修行方式。

    　　张龙象坐起跨步，踏出河床，横亘的山脉、长河虚影消散，天地归于平静，他抓起地上衣袍披上，上下扫视：“贺将军有安排？”

    　　“贺将军没有安排，眼下前线不动兵刃，是我在指挥围攻朔方台后勤，钝刀割肉，今日一波大胜，得了空闲，心想同龙象王见上一面，一来叙旧故人，二来论道所得。”

    　　张龙象点头：“稍等。”

    　　梁渠同张龙象一碰头，两尊“河中石”横移靠拢，掀起大浪，冲撞到其余礁石。

    　　朔方台城，狼主神经紧绷，余下几王皆从修行入定状态中退出，严阵以待。大后方黄金王庭，大汗关注星盘，谁知二人为何碰面，是否为商讨作战计划？

    　　彼此或许只需一个简单共识，便有可能掀起一场大战！

    　　最近两年太乱，太快。

    　　南疆盘峒、枯骨，两尊夭龙接连陨落，蛟龙让赶出淮江，天下格局变化太大。

    　　无论白猿的突然出现，亦或梁渠的摧枯拉朽，无不诡异而蹊跷，打破世之常理，不谈人人自危，至少不敢大意。

    　　阴云密布，大浪滔天。

    　　天地大河冲卷每一块礁石，碰撞出美丽浪花，隔开数米，水波柔和，河里觅食的大鱼无所觉察。草丛里丫鬟相拥而眠，柴房里伙计呼呼大睡。

    　　肥鲶鱼跟着老蛤蟆，换上一套灰扑扑的伙夫服，艰难套上球状身体，勒出游泳圈，两须两手同时扣上一排纽扣，乔装打扮一番后，在斡难河王王府里七拐八绕，避开所有护院。

    　　大脚留下水渍印。

    　　肥鲶鱼忧心忡忡，它们两只蛙天生魁梧，壮得横宽全一样，和人完全不同，套上衣服，岂非天神所言“掩耳盗铃”？

    　　“站住！”

    　　喊声尖锐，像宫里的太监，天神身边小蜃龙，肥鲶鱼冒出冷汗，前头领路的老蛤蟆淡定自若，回头作喏管事上下扫视，肥鲶鱼低下脑袋，长须暗暗蓄力。

    　　半晌。

    　　“你们两个，天黑之前，去把那一堆柴全部劈掉。”

    　　叽里咕噜，两蛙听不懂北庭语，一个劲点头。

    　　管事满意点头，转身离去，肥鲶鱼大喜过望，有用，北庭人真笨！人和蛙都分不清，见老蛤蟆头也不回，继续往前，它不再隐藏自己魁梧的肌肉，挺胸抬头，趾高气昂，崩开两粒纽扣，嵌入梁柱。雄赳赳气昂昂。

    　　朝护院点头，跟丫鬟挥手。

    　　一路向宝库。

    　　突然。

    　　肥鲶鱼撞上刹车的老蛤蟆。

    　　老蛤蟆抬起爪蹼，眯起眼睛，左转右瞥。

    　　“不太对。”

    　　“大人！上师！不知二位登门，快快请进……”

    　　王府游廊，家宰恭敬引路。

    　　苏赫巴鲁高大魁梧，同金帽鸡冠僧侣同时出现。苏赫巴鲁更落后“噶玛赤列”半步，金帽鸡冠僧侣的瞳孔中，一抹金芒赫然幽幽跳动。

    　　三人行走至某个拐角，“噶玛赤列”驻足。

    　　家宰困惑：“大师。”

    　　“噶玛赤列”环视一圈，四下观察，双手合十，走到梁柱旁，伸手拔下一枚嵌入梁柱的纽扣，指腹盘转家宰大惊失色，慌张道歉：

    　　“不知是何人所为，今日前必然没有纽扣，未料会碍了上师的眼，坏了大王的家，待在下找出，必定狠狠责罚……

    　　“你怕是责罚不了。 ”

    　　旷野无垠，天地广阔。

    　　血红斜阳半沉大地，把整个草原照作橙黄。埋到脚踝的枯草曲折摇晃，寒冷之余，多出几分萧瑟。梁渠和张龙象寻两块岩石，相对而坐。

    　　柴火一眼即燃，焕发光亮，劈啪作响，完整的兔子皮肉瞬间分离，穿插到树枝之上，缓慢炙烤，渗出油光，多出几分闲情野趣。

    　　天上盘旋的不是鹰隼，两只兔子终究没能逃脱被吃的命运。

    　　“心眼？ ”张龙象诧异，“心火之上的衍生？ ”

    　　“没错！ ”

    　　原本梁渠兴致勃勃，想学着第一次见张龙象时的情景，教一手何为心眼的，哪料最后真见了面，依旧变成相坐而谈。

    　　兴致寥寥。

    　　不化灵白猿，单论自身实力，梁渠尚且不是武圣十阶张龙象的对手。即便能伤到，大战在即，一样不是切磋的好时候。

    　　不过……

    　　见张龙象吃惊，梁渠依旧心头暗爽，手指额头：“心火之上，心眼，恍若拥有一个第三视野！位居眉心之上！”

    　　心眼不是川主垂青的独特产物。

    　　虽然的确然和川主垂青有关，但只能说是川主垂青将其引导衍生出来，本质是梁渠在垂青之中，斩蛟和被斩蛟里横跳十次后，差点让劈成精神分裂，勾连心火觉醒的产物。

    　　“什么样？”

    　　“这样！”

    　　双目阖然金红，璀璨如熔融流金。

    　　梁渠眉心一点金光跳动，透照张龙象，其端坐岩石上的身影，赫然抽分出来，同时显露出数个破绽。天际夕阳快速褪色，几乎要变成黑白二色。

    　　张龙象顿时寒毛直立，不是恐惧，而是被窥伺的本能反应，他改变姿态，数个破绽消失无踪，竟变成一个无漏之体！

    　　“有点意思，心眼……闻所未闻！”张龙象紧紧盯住梁渠眉心，丝毫不觉羡慕，只有探究，“你是如何领悟的？”

    　　心火同人身经历相关，好似钢铁折断后进出的火星。

    　　心\眼呢？

    　　再高的山一样有山脚，再长的河一样有源头。

    　　凡世上存在的东西，必定有通向它的路。

    　　“经历幻象？”

    　　“对！”

    　　“听上去倒同冥想空斗有几分相似。”张龙象道。

    　　冥想空斗，即脑海中演练比斗，和梁渠昔日入门锤炼技艺有异曲同工之妙。

    　　然而一般的冥想决然无法做到……

    　　张龙象眸光一闪，想到了梁渠的【成名技】，忽然明白了他来找自己做什么，哑然失笑。

    　　“原来如此。”

    　　梁渠咧嘴：“龙象王，昔日你舍了全身实力，内敛全部气势，方才一条窄口，如今我也大不相同。”“试！”张龙象言简意赅，“却非今日。”

    　　夕阳照下，纽扣反出一抹耀眼的金光。

    　　“噶玛赤列”指尖环转，久久不动。

    　　病虎苏赫巴鲁前跨半步：“尊者？”

    　　尊者？

    　　不是上师吗？

    　　家宰瞳孔震颤，惊骇抬头。

    　　大雪山莲花宗，凡入臻象乃至德高望重的狩虎，皆能道上一句“上师”，北庭各大部族，能请来祈福、祷告、灌顶开光的也多是这个级别。

    　　但尊者这个名讳……不应该啊，大雪山的尊者何时能自如的来北庭？不是说夭龙都有“河中石”，没法隐藏吗？

    　　“已经在了。”噶玛赤列说。

    　　纽扣嵌回梁柱。

    　　苏赫巴鲁神情凝重，手掌覆上腰间弯刀，气势之磅礴，家宰险些晕厥。

    　　“噶玛赤列”眼中金光快速铺张。

    　　大雪山。

    　　满墙石窟，烛火熊熊，每一个半人高的石窟中，都坐着一位登高的尊神，前头法碗置放，琥珀色的水液荡漾微光。

    　　滴答。

    　　乳白色的酥油滴落，汇入下方油池，三丈长三丈宽的方池掀起波澜。

    　　酥油池中，老僧身披红袍，盘膝入定，滚烫的酥油起伏，漫到腰际，眸中同样金光两点。

    　　王府地下宝库内，老蛤蟆系好黄皮口袋，打个饱嗝，拍拍肚皮。

    　　“别吃了。”

    　　喊上两声，肥鲶鱼没反应，撅屁股趴下，张开大嘴，蹬两条腿，铲车一样转来转去，老蛤蟆大怒，跳起捶击大脑袋。

    　　“唔？”

    　　两手把最后的宝植塞入腮帮，长须刮干净残渣，肥鲶鱼抬起大头。

    　　老蛤蟆把黄皮袋甩到背上：“快告诉梁卿，那个什么病虎来了，还有一个大和尚，估摸用了和你那差不多的法子，降到了一个天人臻象身上！有点邪门，已经到大门，不对，在走廊了！”

    　　“熟了。”

    　　梁渠接过焦香褐黄的烤兔子，扯下一条兔腿吃到嘴里，起初的期待立即变成失落。

    　　野兔肉柴，没油，事先没有腌制，更没有足够的调料来进行炖煮或者爆炒，不可能多美味，龙象王一样办不到。

    　　修行成为武圣，极端能几年不吃东西，日常进食，一为美味，二为修行，这又不好吃又没营养的东西……

    　　目光投去。

    　　“我在西军时，总是独来独往，有个老将军劝诫我要多融入团体，我觉得为难，同旁人相处不惯，他教我，一块吃点东西就行，也就没有不习惯的了。”

    　　“还真是。”

    　　别说。

    　　两个大男人旷野上相坐而谈，各自看各自，不点还好，点出来真有点尴尬，有一件额外要做的事情就好许多。

    　　“你打算自育位果？”

    　　“对。”

    　　梁渠惊讶于张龙象的单刀直入，却不惊讶于对方能看出他自育位果的想法。

    　　三十不到，晋升夭龙，后面会是完整的、精彩的八百年。

    　　何等漫长的岁月？

    　　拿出一半，用四百年纵情享乐，声色犬马，归来时，仍是壮年，照样和其余武圣处于同一个起跑线，不展望熔炉才是怪事。

    　　同理，张龙象亦然，梁渠横空出世之前，张龙象排第一。

    　　“什么路？”

    　　“千缕长气的下位，千倍根海。”

    　　“这可不容易。”

    　　“没容易的。”

    　　“也是。”

    　　“龙象王呢？”

    　　“我亦是千缕长气。”

    　　“哦？”

    　　梁渠来了兴致。

    　　千倍根海，必须是三阶之前，张龙象已经十阶，难不成……

    　　“就是千缕长气，玄黄气，不是千倍根海。”

    　　“玄黄？”梁渠称奇，“龙象王用的玄黄？”

    　　“天地长气，实无上中下三等之分，纠结于此，只会困顿不前，何况玄黄同我武骨相合，我食气时，一次食了三缕。”

    　　居然有人和自己一样，不止食用一缕？

    　　他有时虫，旁人怎么处理多缕长气不相容的问题？

    　　梁渠琢磨，很快又意识到一个点：“朝廷手上没有玄黄位果？”

    　　“有。”

    　　“那怎么………”

    　　“玄黄长气是天下第一中正平和气，甚至能当做极好的食气介质，玄黄位果也十分特殊，恐怕是天下唯一一枚能多个并存的位果，甚至可以相融转换……你在干什么？”

    　　“知识点，记一下记一下。”

    　　梁渠乾坤袋里翻出小本本，火焰里挑一根合适粗细的炭笔，“玄黄位果可以相融转换，然后呢？”“我单知晓玄黄位果能往特定方向上改易，乃至自我孕育，多的并不清楚。”

    　　“比千倍根海法呢？哪个简单？”

    　　“以你现在进度，没必要转。”

    　　大开眼界。

    　　听上去玄黄位果居然和种子类似？

    　　也能自育位果？

    　　梁渠求知若渴。

    　　张龙象无疑是目前接触到的，眼界最为宽广的武圣。

    　　毕竟……

    　　越王兴许没想过自己能熔炉成仙，对这方面的信息不太关注。老和尚很年轻，一百多岁的武圣，同样天资绝顶，只是性格太踏实，先武圣路上走，不望熔炉，进度上帮不太到梁渠的忙。

    　　“昔日我问越王，夭龙之上为何，是否永生不死，越王说世上无有永生不死之物，但又不知熔炉其寿数几何，只说熔炉寿数同常人不同，是为何意？”

    　　“据我所知，熔炉有寿，三千年。”

    　　“三千年？”梁渠大惊，其后立马想到大干国祚两千四百余年，难道……“仙人也会因寿而终？”“这就是熔炉的另外一面，熔炉“无寿'。 ”

    　　“怎又无寿？ ”

    　　“天龙寿八百，八百后，便是尽头，熔炉不然，一如天上太阳，耀眼到极致后会熄灭，然而漫长的熄灭之后又能重燃，如此往复，故而为熔炉。 ”

    　　梁渠沉吟。

    　　这一刻，他想到了江淮龙君，二甲子必现，同时又想到了地府夭龙，地府夭龙，便是如此，没有寿八百的界限，而是一次又一次的沉睡，次数越多，沉睡越久，常有宗门在沉睡时被人刷下。

    　　龙君呢？

    　　按三千来算，龙君应该沉睡过几次，还有鲸皇，也是个老东西……

    　　精神链接跳动。

    　　“有事？ ”张龙象注意到梁渠神情变化。

    　　“无事，碰到一位故人。 ”

    第1247章 玄兵横渡，斗战胜也(求月票，二合一)

    　　夕阳金红。

    　　“把门打开。”

    　　宝库大门高耸，通体呈黄铜色，没有太多的装饰，平整光洁，熠熠生辉。

    　　前方不大的空地上，家宰、苏赫巴鲁、噶玛赤列、以及两名斡难河王宝库钥匙掌管者五人全部到场。一位狩虎，四位臻象。

    　　验明过斡难河王印章和手信，以及病虎、上师的身份凭证，盖章留下痕迹，两位掌管者对视一眼，插入钥匙，最后由家宰颤抖着手，按下印章，开启宝库大门。

    　　心脏怦怦跳动，额头冒出细密的汗，王府家宰反复吞咽唾沫。

    　　他不曾听闻前线朔方台发生什么事，只知晓眼下八兽之一的病虎同一位大雪山上师，带着大王的印章，要求查看府中宝库。

    　　八兽病虎啊。

    　　来任何一位八兽都好。

    　　偏偏来的是朔方台最坚实的盾，北庭最锋利的矛，从不轻易离开朔方台，若没有要事发生，怎会惊动这位大人物？

    　　尤其病虎落后半步的那位“上师”，口称“尊者”，令人心惊胆战……

    　　王府宝库真出了事，自己罪该万死！

    　　大门内里齿轮转动，机关弹跳。

    　　听着声音，家宰提起来的心脏跟着这三丈高的巨门一块颤动，其后大门徐徐向内推移。

    　　“嘎嘎嘎……”

    　　狭长的白光从门缝中挤出，由窄到宽。

    　　苏赫巴鲁豁然跨出半步，一掌拍开大门，光明如洪水爆溅。

    　　门风扇动，没有扬起灰尘。

    　　干干净净，一尘不染。

    　　明亮的天光透照宝库，扇形张开，斡难河王的王府宝库开阔而整洁，像一个专门清理过的大殿，同想象中的大不相同。

    　　“不在？”

    　　噶玛赤列皱眉。

    　　回头。

    　　却见家宰跌坐在地，满目惊恐，食指向前。巨大的心理压力堵住了他的喉咙，张着嘴，嗬嗬冒气，左右两旁钥匙看管者同样难掩惊骇，失魂落魄。

    　　思绪如电，划破迷雾。

    　　病虎苏赫巴鲁瞳孔微动，反手握刀。

    　　不对。

    　　不是不在。

    　　是已经来过了！

    　　“梁卿，就是现在！冲！”

    　　泽国内，老蛤蟆咬一口新鲜宝植，骑跨“不能动”，抓住木角，立鳄而起。

    　　“不能动”双角飞出两抹璀璨绿光，跨跃泽国，融入到潜伏在黑暗角落的“肥鲶鱼”身上。神通【青木生灵】，增持受印者一成实力！持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半。

    　　金目熔金，天地褪色，乍现黑白。

    　　五朵烛火摇曳。

    　　玄兵伏波垂落，斜挥而出，一抹凌厉的光劈亮瞳孔。

    　　伏击！

    　　识海剧烈燃烧，时间无限拉长，恐惧死死得攥住先头臻象的心脏，两人眉心刺痛，拼命挣扎，催使护身神通、真罡。

    　　左首周身腾起金焰，凝炼成罩，头顶浮现百丈青牛；右首指尖迸发长光，击向刃光，一条白龙咆哮。焰罩崩裂、长光折断。

    　　青牛、白龙崩解。

    　　刃光穿过。

    　　两点烛火黯灭。

    　　毫无作用！ ？

    　　猛虎咆哮，弯刀锋利，心火熊熊，苏赫巴鲁扭身、跨步，拔刀出鞘，裹挟三千气海，同样一抹青灰色的刀罡劈出，薄如蝉翼，快逾流光，却在接触伏波刃光的瞬间，秋日薄冰般支离破碎，猛虎、长刀虚影荡漾溃散。

    　　身前再无遮挡，病虎直面斩蛟！

    　　危险！

    　　瞳孔中闪亮寒芒。

    　　明亮的光刺得瞳孔黯淡，取代眼珠，如一只受惊竖瞳的猫，苏赫巴鲁寒毛直立，浑身毛孔紧紧收缩，鼻翼上渗出汗水。

    　　电光石火，“噶玛赤列”掌心碎裂玉牌，白块簌簌掉落。

    　　两位护法尊神腾空而起。

    　　坛城中，密迹金刚面目狰狞，怒目而睁，咬牙切齿，一手持钢鞭，一手拿金刚杵，两臂交叉，双双抽打向刃光。

    　　莲花内，吉祥天母张开双臂，赤裸上身，大乳摇晃，弯腰护住苏赫巴鲁，“噶玛赤列”，后背洁白，相迎灾厄。

    　　轰！

    　　天地震荡，地龙翻身。

    　　坛城内，密迹金刚崩解消失，莲花中，吉祥天母一声悲鸣。

    　　日落夕阳，无所碍地照亮“大殿”。

    　　大雪山，酥油池映射清光，池中老僧闷哼，眉头紧皱。

    　　天际层云分裂，池塘里的假山崩塌，池塘破裂，溪水横流，照出红彤大日。

    　　整个斡难河王府一分为二，浮现峡谷，宝库的天顶被强行掀开，梁柱折断，无数碎石淹没宝库。草丛中相拥而眠的丫鬟迷茫苏醒，柴房里的伙夫茫然环顾。

    　　奴隶惨叫，撒腿逃窜。

    　　方圆千里臻象，全部惊动！

    　　“哇！”

    　　苏赫巴鲁吐出一口鲜血，胸膛起伏，一条伤口深可见骨，自左肩横跨到腰，裸露跳动心脏。 “噶玛赤列”双目中跳闪的金辉愈发剧烈。

    　　两位臻象、狩虎家宰瞬间毙命。

    　　抬首望。

    　　一只人高肥胖，化为人形，头戴斗笠，穿灰色伙夫服的不知名生物，手持长枪，斜立墙壁之上。灰色伙夫服的纽扣早全部崩开，成一小披风，猎猎抖动。

    　　“梁渠！”

    　　苏赫巴鲁死死盯住怪模怪样的斗笠客，咬得牙齿渗血，他认得那把武圣玄兵，伏波！

    　　对方就是用的这种办法偷袭南疆，规避“河中石”？

    　　可是，怎么会这么强？

    　　“梁渠”没有理会病虎，望向一旁鸡冠和尚，只对视一眼。

    　　【降灵】/【请尊】！

    　　大雪山有相同手段。

    　　天际落日彻底沉下地平线，如同拉上舞台幕布，黑暗铺天盖地，唯有两点金目照亮，黯淡下漫天群星。心火熊熊，精神碰撞。

    　　只一眼，意志比拼，识海相撞，梁渠竟没有压下金目僧侣，反而陷入僵持之中。

    　　【降灵】/【请尊】对方的人不弱！

    　　“噶玛赤列”握爆手掌中的赤红眼珠，血浆流淌。

    　　“轰！”

    　　金色气焰澎湃上涨，化成一朵金色莲花，包裹住“噶玛赤列”与苏赫巴鲁，苏赫巴鲁损耗的三千气海快速填补，重新回到五千之数，胸口梁渠武圣意志更被驱逐，肉芽增生，金色气焰之上，一尊浑身漆黑的护法天神再度降临。

    　　乱发冲冠，根根倒竖似燃烧的铁线，发间缠白骨璎珞，每颗骨珠嵌着生剥人皮。

    　　池共有六臂，各执法器，拥坐黄金坛城之上，胸前祥云流淌，无数小人奔跑起舞。

    　　黑面红目，咬牙切齿。

    　　梁渠见过这尊护法神。

    　　大黑天！

    　　大黑天怒睁赤眼，肥鲶鱼浑身每一处皮肤都发痒发痛，仿佛要跟着绽开血红眼眸。梁渠心念一动，龙虎金身光芒璀璨，化出龙虎二形，伏魔诛邪，撕咬割开缠绕的灾厄，驱散异样之感。

    　　“噶玛赤列”皱眉，惊诧对方佛门神通强悍，【请神】之流畅，快速掐印。

    　　“冲冲冲！上去办他！”

    　　老蛤蟆把住“不能动”双角，上蹿下跳。

    　　锥形气浪炸开。

    　　“肥鲶鱼”手持伏波，蹬地而出，肥胖的身影留下残影，“噶玛赤列”念念有词，手中掐印，飞速后退，中央苏赫巴鲁当中拦截。

    　　梁渠毫无犹豫，调转枪头。

    　　几年不见，病虎变得更加可怕，几乎有他昔日去南疆的几分光彩，再放到北方战场之上，即便有所调整，一个照面，河源府恐怕会吃大亏！

    　　身体在发酸，手臂在打颤。

    　　阿肥体力有限，坚持不了多久，此前一招斩蛟已然有力竭之感。

    　　留他不得！

    　　轰！

    　　寒光相碰。

    　　澎湃巨力从刀锋上传递而来，势不可挡。

    　　弯刀擦着肩膀划出浅浅血痕，苏赫巴鲁倒飞而出，犁着大地耕出峡谷，崩碎无数房屋，却在仪轨金焰加持下，又一次破土横出。

    　　炽烈的怒火在苏赫巴鲁心中燃烧，如同大地下着火的煤矿，他几乎悍不畏死，所有的情绪宣泄在心火中，纵横的刀光劈开苍穹。

    　　大顺！大顺！还是大顺！

    　　张龙象！

    　　梁渠！

    　　证道契机，就在今日！

    　　苍白水龙迎头咆哮，咬住病虎，再度将其冲撞到地底。

    　　大雪山，酥油流淌，每每病虎受伤、气海暴跌，便有一具枯骨自酥油池中浮出，漂在水面之上。老僧深吸一口气，浑身骨骼摩擦碰撞，发出金铁之音，酥油池水面快速下降，取而代之的，是老僧皮肉快速充盈。

    　　天地之间，更有一抹金光疾驰而出，划破黑暗，奔赴北庭战场！

    　　斡难河王王府之外，部族臻象觉察到战斗，沐浴夜色靠近，疾驰增援。

    　　“什么东西！”

    　　一抹金光纵横，擦着支援臻象的皮肉而过，只是一瞬间，支援臻象脖颈上的皮肉开始腐烂溃败，暗紫色混着夜色，渗透入骨髓，尚未赶至王府，匆匆跌落，盘膝遏制毒素。

    　　其余各方。

    　　十头白玉色大妖铺开，相继奔涌，统统拦截在战场之外！

    　　小蜃龙汇聚雾兽大妖，正面牵制支援臻象，阿威震动金纹翅膀，再最为关键时刻出弯钩注毒。剧烈的罡风搅碎一切，冲击波一波接一波的贴地扩张，偌大王府夷为平地，鸡犬惧怕吠叫。 “小心！”老蛤蟆提醒，“捏牌！”

    　　大黑天摇动法器，晕眩梁渠一瞬，苏赫巴鲁跳闪侧身。

    　　两块玉牌同时炸裂。

    　　金佛、斩击同时出现，相互碰撞，相互湮灭，“噶玛赤列”再唱经文，一枚枚令咒附上病虎。咚！

    　　大坑凹陷，层层崩裂。

    　　大黑天挥舞金刚杵，高举力劈，却在梁渠头顶三丈陷入凝滞，心眼一跳，梁渠快速从晕眩中清醒，天关地轴火力全开，一抹乌金跳动，顶着金刚杵笔直而上，打得尊神一个踉跄。

    　　肥胖如球的身躯展现出极端的灵活，左右挪移，体力不断下跌，又在“不能动”的支援下回转。枪锋回转，枪杆压着突进而来的苏赫巴鲁脑袋砸入地底，巨大的回转力再让他挖出一个半月形大坑，重新跳出。

    　　“噶玛赤列”甩动念珠，双手一错，用念珠缠绕住旋转的伏波枪锋，一脚将苏赫巴鲁带出。地面掀出一溜烟尘。

    　　心中燃烧的煤矿大火冲天，焚烧一切。

    　　然而。

    　　打不过！

    　　短短几十个呼吸，苏赫巴鲁两臂酸痛，虎口流血，引以为傲的近战，根本适应不了梁渠方圆三丈的诡异节奏，仿佛闯入一个难以活动的方寸圆，在水中挣扎，所有的进攻手段都会在这个“圆”中发生剧烈偏移。他同“噶玛赤列”的防御越来越捉襟见肘。

    　　“噶玛赤列”没有慌张，冷静应对。

    　　他不相信这种手段没有损耗。

    　　病虎是天下第一的臻象，自己用两枚玉牌，合仪轨大黑天，再是北庭主场，二人合力，不可能耗不过对方。

    　　一鼓作气再而衰三而竭，耗过这段凌厉，虚张声势，待宰牛羊尔。

    　　说到底。

    　　大顺淮王。

    　　一个二阶武圣罢了！

    　　苍穹碎裂，流云散逸。

    　　擎天撼地的白猿咆哮，挥舞龙柱，上顶护法天神，下压咆哮猛虎。莫说支援臻象为阿威和三王子拖住，便是不拖，也不敢再加入此等战局。

    　　“轰！”

    　　枪锋前刺，炸开气浪，挑飞病虎。

    　　“噶玛赤列”撤回念珠，向后逃窜。

    　　梁渠不追金冠僧，小臂绽开鲜血，榨取出最后一丝气力，巨力澎湃，枪锋一拉一回，直取旁边悬空病虎病虎想要逃离，但根本来不及，他横刀抱臂，护住头颅。

    　　乌金枪芒乱挑，如潮如海。

    　　一朵瑰丽的菊花赫然绽放！

    　　枪刃锋锐，条条划破苏赫巴鲁的皮肤、血肉，鲜血为血槽带出，滞飞半空，金黄菊花逐渐渲染成一朵血菊。

    　　千钧一发。

    　　“哗！”

    　　“噶玛赤列”舌绽春雷，天际一抹自占卜之前，疾驰飞赶的金光终于赶到，自西南方向来，划破两头白雾大妖，笔直冲向“梁渠”。

    　　金目横移，“梁渠”看清来者何物。

    　　一把金刚杵。

    　　但……

    　　武圣玄兵！

    　　苏赫巴鲁当即不顾伤痛，抓住机会，再劈弯刀。

    　　刀罡劈开天关地轴，凝滞血菊绽放。

    　　然而……

    　　同样一抹金光从南方来！

    　　“噶玛赤列”金目横移，也看得清清楚楚，那是一串念珠，每颗念珠上，都有佛家真言！

    　　也是武圣玄兵！

    　　可是………

    　　从哪里来？

    　　大同府悬空寺，浮岛巍峨，流云缥缈，寒雪覆盖，老和尚身披百衲衣，手捏禅定印，集中精神，操纵念珠，赫然撞向金刚杵。

    　　三万浮空阶上，残影交错，九环锡杖同骨棒金铁交击，火星四溅。

    　　“砰！”

    　　老和尚境界不高，不及眼前【降灵】人，可是，够用了！

    　　念珠撞偏金刚杵，横飞出去，嵌入大地。

    　　激烈的金属音震得方圆臻象头痛欲裂。

    　　“好机会，就是现在！”老蛤蟆蹦跳大叫，把住“不能动”木角，甩尾升空，“用那两招，决胜负！”“梁渠”手指握紧，收回伏波，身前病虎滞空，皮开肉绽，血菊彻底绽放，最后一枪，他倒转枪刃，斜斩而下。

    　　与梁渠一同动作的，是他身后顶天立地的白猿真罡，犬牙暴张，挥舞青龙大柱，砸向大黑天。又是那一招！

    　　苏赫巴鲁瞳孔放大。

    　　“噶玛赤列”看出梁渠已经是强弩之末，身上肌肉都在颤抖，胜利在望，奈何他手中已无玉牌可用，只得拼命催动仪轨大黑天。

    　　“隆隆隆。”

    　　电蟒缠绕，霹雳连闪，光电顺沿手掌每一条纹线游走。

    　　大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、縠等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    　　大日如来！

    　　“噶玛赤列”睁大眼，眼睁睁看着那金红大手之下，怒目而睁的大黑天寸寸崩裂，烟消云散。夜幕昏沉，大地昏暗。

    　　奋力挥棒的白猿摇身一变，金光璀璨，照亮天地。

    　　斗战胜佛！

    　　金猴棍下，再无阻挠！

    　　苏赫巴鲁竭力咆哮，强烈的不甘疯狂滋生，挥出的弯刀无法承受巨力，寸寸崩裂成碎片。

    　　“啊！！！”

    　　“劈啪！”

    　　柴火爆裂，火星飘散，冷风拂过，人影在荒草地上烁烁。

    　　梁渠和张龙象相对而坐，拆开兔头。

    　　“情况怎么样？”张龙象问。

    　　“解决了。”梁渠答。

 第1248章 杳无音信(求月票，二合一) 

    　　“哈，哈……”

    　　剧烈的喘息，浑身的疼痛。

    　　五脏六腑有火烧一样，血肉寸寸翻卷皱缩，庞大的重物压在脊骨上，右手没法动弹。

    　　记忆停留在柴房劈柴，伙夫单手撑地，想顶起来，疼痛让他重新趴下。

    　　细小的震动，让身上重物重新坍塌，让狭小的空间里布满灰尘，伴随呼吸涌入喉管，引发更剧烈的咳嗽。

    　　“咳咳.……”

    　　难受好一阵，伙夫啐出血沫，终于积攒出了一点气力，嘶吼着单膝跪地，扛起大梁和巨石。 大梁翻滚，巨石砸下，扬起烟尘。

    　　夜风吹散灰尘，新鲜的空气吹开发梢。

    　　“哈，哈……”

    　　伙夫挣扎了出来，仰头朝天，眯眼避开吹来的灰尘，庆祝劫后余生，大口呼吸新鲜空气，口鼻喷出一股股白雾。

    　　活下来。

    　　活下来了！

    　　肚子痛的时候才知道不痛也是一种舒服。

    　　夜风寒冷，吹在空旷无垠的草地上，漫天的清光，每根草叶都反射着冷白。

    　　他重新低头，高低错落的王府楼阁消失不见，取而代之的一片平地似的大废墟，见不到斡难河王王府本来的样貌，中央大坑积蓄出一片湖泊，往外十里能见到完好的建筑。

    　　无数斡难河族人跳跃着涌入这片废墟，指挥奴隶们搬运石块，火把憧憧交错，凌乱闪烁，先前大战时不敢靠近，现在从远处赶来，所有人都在奋力挖掘。

    　　“快！ 救人！ 救人！ “

    　　”这里！”

    　　生长在草原上，却从未体会到如此的辽阔，让爬出狭小废墟的伙夫心生敬畏，人群巨大的喧嚣包围了他，仿佛一头咆哮巨兽，对他俯首喷出气流。

    　　惩罚。

    　　这是长生天的惩罚！

    　　有人发现了他，大喊这里有活口，其后按住他的肩膀。

    　　“什麽？”

    　　明明面对面，伙夫发现自己听不清对方讲话，拍了拍耳朵。

    　　“发生.…… 什么了？ “对面人大喊，把口水碰到伙夫脸上。

    　　这下听清了，可是伙夫一脸迷茫：“我…… 我不知道。 “

    　　”这里还有人！”

    　　对方放弃了询问一个伙夫，想寻找到更有身份、更有认知的活口。

    　　越来越多的人群在周围奔走，偶尔有臻象宗师从天而落，探查什么。

    　　整个战场中央，两条峡谷交汇成叉，却找不到尸体，淡淡的几团鲜血氤氲在水面上。

    　　众人面色凝重。

    　　斡难河距离前线朔方台，明明有数万里之遥，是最为安全的腹地，族地内更有许多臻象保卫，个别敌人潜入也不可能做到眼下这般，遑论大汗为建设朔方台做出的努力.……

    　　有消息灵通者知晓这已经是第二次封地遭劫，心情更加糟糕。

    　　昔日大名鼎鼎，一己之力堵住雪崩，保护冬牧场的铁脊王，如今北庭却没有保护好他的府邸。 有如此前车之鉴，斡难河王依旧难逃。

    　　前线朔方台为北庭作战的二王如何想？

    　　数百年来，闻所未闻！

    　　冷雾喷吐，伙夫独自站在角落，腹中饥饿，牙关打颤，瑟瑟发抖，说不上是因为冷还是害怕。 突然，他想起一件事，一件今天家宰刚刚吩咐下来，晚上要安排晚宴的事，说要招待大雪山来的莲花宗上师和.……

    　　病虎？

    　　走廊里一闪而过的僧侣和高大男子。

    　　恐惧变成惊悚，包围住伙夫，像一条毒蛇缠绕住脊骨，丝丝吐信，他奔跑起来，踉踉跄跄地奔跑起来，跌倒两次又重新爬起，周围人注意到这个奇怪的人，停下动作。

    　　“你说什麽？ 苏赫巴鲁大人刚才在王府里？ “

    　　气泡幽幽。

    　　江小豚和小江豚顶着一只藤条球追逐嬉戏，老蛤蟆躺靠躺椅，吮吸冰镇西瓜汁，惬意非常，独肥鲶鱼一只，大字瘫倒在角落，双须垂落，口歪眼斜，阿巴阿巴流口水。

    　　生命，燃烧殆尽了。

    　　只剩下雪白的灰。

    　　“不能动”鼓起腹部，对着肥鲶鱼喷吐绿雾，恢复生机。

    　　阿威分泌两滴【滴露】，撑开阿肥大嘴，一滴吐入，合上后它团成蓝球，撞一下肚皮，止住了肥鲶鱼肆意流淌的口水，余下一滴节肢混入水中稀释，摩擦摩擦，当乳霜涂抹全身，努力抢救。

    　　“哗啦。”

    　　圆头纵身一跃，跳入泽国。

    　　龙娥英从圆头口中游出：“阿肥怎么样？ “

    　　节肢对折九十度，阿威拍拍阿肥大肚腩，荡出波浪纹。

    　　肥肥壮壮，一切安好。

    　　“不能动”也甩甩尾巴，示意阿肥皮糙肉厚，结实抗揍。

    　　龙娥英仔仔细细检查了一番阿肥情况，身体内部多处受伤，基本是无法承载梁渠的力量，导致的自我损伤，类似肌肉、跟腱撕裂，乃至皮肤都龟裂开来，外伤较少，几条刀痕，在其余两兽的帮助下，飞速愈合。 同时事先阿肥跟着老蛤蟆，在斡难河王王府宝库中吞吃了不少好东西，于打斗过程中激发不少药效，发挥了关键作用。

    　　阿肥抖一下须子，指了指几个地方，龙娥英心领神会，挥手把它酸痛和生长带来的麻痒部位全部冰封，大幅缓解痛苦。

    　　“辛苦了，好好休息。”

    　　龙娥英伸手拍拍阿肥大头，发现包裹在冰块里的肥鲶鱼已经躺下，鼾声如雷，肚皮起伏，江小豚带领小江豚当蹦床用。

    　　水藻摇曳。

    　　确认水兽们的状况，龙娥英转身来到另一处角落。

    　　角落里，拳头正拼凑两人的躯体。

    　　一个是来自大雪山的鸡冠僧人，同样有【降灵】之用，额头中心一条暗红血线，手上念珠串绳断裂，残留几枚，腰间甚至有一个大顺产的乾坤袋，内里是各类法器和仪轨材料，以及……

    　　龙娥英扫一眼，险些呕吐，合上乾坤袋让阿威看管。

    　　而鸡冠僧人身旁另有一人。

    　　其人向天站立，五官呈现一种极致的扭曲，仰天怒吼，青筋毕露，充斥着纯粹的不甘。

    　　仅仅是一具躯体，便有着极为可怖的煞气、怨气。

    　　正是北庭八兽之一，病虎，苏赫巴鲁！

    　　篝火熄灭，升起嫋嫋青烟，两副兔子骨架落到草丛，让夜晚觅食的老鼠叼走。

    　　一个重磅炸弹投入水中，炸开的水浪暂时没有溅射出来。

    　　朔方台，斡难河王严阵以待，时刻观察“河中石”并拢到一块的梁渠和张龙象，直至子夜时分，两个“河中石”兀然变动，一同到河源府前线上！

    　　不止北庭方面的武圣，附近大顺封王一样时刻关注，不知这是不是动手信号。

    　　“苏赫巴鲁死了。”

    　　大帐内，今夜认真观察局势，提防北庭偷袭，安排斥候的大将军贺宁远听完结果，心头一颤，神情恍恍惚惚，怀疑自己是否听错。

    　　再三确认。

    　　大雪山僧侣和病虎反堵王府，不幸殒命？

    　　淮王离开，不是去寻龙象王了吗？ 怎么会碰到病虎？

    　　等等，真的要是死了的话.……

    　　贺宁远抓住地图的手轻轻颤抖，胸膛起伏，遏制不住喘息。

    　　“死了啊……”

    　　张龙象心中惆怅。

    　　昔日能一较高下的对手，因为种种原因，几十年后，走上了某一条奇路，成了天下臻象无法抗衡的存在。

    　　乍闻死讯，虽为大顺敌人，自己应当欣喜，可就像是某种世上仅剩最后一朵的奇特花种消失无踪，再也不见到的感触，终究是让人遗憾的。

    　　他迄今有一百余岁，昔日认识的人已经一个接一个的开始离去。

    　　“淮王，此事不宜声张！”

    　　没有被突如其来的喜悦冲昏头脑，贺宁远迅速冷静下来，他相信梁渠不会拿这件事来开玩笑，即便淮王会，龙象王也不应该，那就只要接受结果。

    　　贺宁远思考起对策：“咱们权当不知道，余下时日，淮王也暂时不要再去窃取其他王府。 “张龙象收敛思绪，颔首认同。

    　　担心梁渠不理解，贺宁远解释：“病虎陨落，性质要比一个王府宝库失窃严重得多，他是朔方台的精神图腾，更是一种象征。

    　　死于淮王偷袭，整个北庭怒火会被点燃，我大顺和北庭处境会立即反转，故而这虽是一桩功绩，但不能宣扬。 “

    　　”我明白，也没什么好宣扬的。”

    　　这种情况和死一个夭龙不同。

    　　死一个夭龙，会让战力失衡，让内部势力有失控可能，就此打散报复念头。 而苏赫巴鲁的死，并没有到这种地步，偏偏他是北庭不可或缺的一部分。

    　　除掉固然是好事，病虎闭关三年，已经到了几乎无法阻挡的地步，整个河源府能天人合一、通天绝地再生心火的不过三四而已，根本无法应对。

    　　然而夭龙杀臻象，跨境而斩，有什么好炫耀的。

    　　“接下来几日，劳烦龙象王坐镇河源，不要轻易离开，淮王您在河源府内潜修即可，且看北庭如何反应夜谈一场。

    　　事情交给贺宁远处理，等时间发酵出结果。

    　　梁渠当即返回泽国。

    　　一大堆宝物、矿石、盔甲、兵器堆积成山，尚未转运出去，兑换成军功。

    　　斡难河王的收藏中，有两株血珊瑚分外醒目，此外，一样的两条长气。

    　　【水泽精华+132415】

    　　【水泽精华+154178】

    　　【水泽精华：一百五十四万六千七】

    　　崇王一顿宝鱼火锅，直接涨了二十多万精华，从八十万到一百万，后面更给了几条上好宝鱼。 此后来北庭，贺宁远自然好吃好喝招待，上等宝鱼伺候，这是夭龙武圣来边关驻守的无形福利。 劳役吃糙米，精锐吃精米，将军吃牛排。

    　　又加十多万精华，来到今天，一百五十四万，都够麾下水兽再升一境.…… 不，阿威差一半，够两只升一境！

    　　【获回响气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    　　【获秤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    　　【回响气：万物回响，述说其名。 山石有忆，流水留情。 】

    　　【秤气：等价浮屠，七级悬秤。 削足适履，以我之宝，易彼之好。 】

    　　回响气，聆听万物，很适合紫金缇骑凌旋这样的查案高手，拿到凶器知道凶手，梁渠麾下尚缺凌旋这样的人才。

    　　秤气倒让梁渠有几分兴趣，等价交换，他想到了昔日北庭八兽之一的豨兽神通，能在攻势和防守之间相互转换。

    　　秤气更进一步，敌我之间都行，强度多少待定。

    　　“王府库存果然不一般。”

    　　普通长气没有久留王府的必要，天底下需要食气的大武师一抓一大把，如此情况，能被夭龙珍藏，没有差劲的道理。

    　　除去正常珍惜宝植之外，没有造化大药的踪影。

    　　梁渠不觉失望。

    　　意料之中。

    　　普通王府宝库的局限。

    　　宝库是仓库，仓库的作用是为了积攒财富，不时赏赐给有功之臣，让手下干活。

    　　造化大药是夭龙级的宝药，斡难河王赏赐给谁？ 一个封王麾下，有武圣吗？ 自己都不够用。 得让到黄金王庭内，窃取大汗的宝库，北庭的国库，那才有可能寻到造化大药。

    　　同样的道理，面前那么多宝物，梁渠拿走一二需要的，剩下来的一样交给朝廷，以此来攒够兑换造化大药的功劳。

    　　收完长气，梁渠翻看起鸡冠僧人的尸体，掐住下巴翻动。

    　　“大雪山手段果然不.……”

    　　很明显，大雪山同样有类似的【降灵】手段，只是实际表现上，似乎不如【降灵】那么强力有效，至少没有【降灵】那么方便，想【降灵】就【降灵】。

    　　“若非蛙公晋升一次，今非昔比，真有可能让对方堵在宝库里，万一没有【降灵】，危在旦夕……”梁渠摩挲下巴。

    　　“不可能，绝不可能！” “老蛤蟆竖起耳朵，一个前滚翻落到身前，爪蹼一挥，”本公若不晋升旷世大妖，焉能盗取王府宝库？ 不盗取宝库，北庭又焉会派出如此阵仗来拦截？ “

    　　梁渠一愣，若有所思。

    　　老蛤蟆得意洋洋，昂起蛙头：“一饮一啄，天定也。 “

    　　”国师举世无双！”

    　　“呱哈哈。”

    　　“【降灵】应该暂时不会暴露，我的这招是秘密，大雪山的肯定也是，都能握在手里当杀器.……”剩下来的.……

    　　来到仰天怒吼的不甘之人面前。

    　　梁渠伸出手，金目亮起，泽国内的气机自然流动。

    　　十丈范围的天关地轴之中，一团红雾出现在他手中。

    　　八兽病虎，苏赫巴鲁！

    　　自从获知世上有一个“阴曹地府”，再加第三神通辅佐，所有死在梁渠手上的人，都不算彻底“灭亡”南疆枯骨超出十丈范围，没有来得及收集到对方魂灵。

    　　病虎苏赫巴鲁不同。

    　　目光局限在熔炉之下，北庭、南疆、大雪山就是最大的敌人，可目光若是聚焦在熔炉，东海、地府二地才是关键。

    　　昔日敌人未必不能为他所用！

    　　苏赫巴鲁同鬼母教楚王一样，都有自身强悍的特点，臻象无敌手。

    　　至于鸡冠僧就算，大雪山的东西太脏，万一给带到地府，日后让其背后夭龙【降灵】过去，多少是个麻烦事。

    　　“鬼母教已经去梦境皇朝一年，不知道搞出什麽结果没有.…… 怎么感觉像魂灵召唤？ “

    　　市井之中的，常常有召唤故去夭龙乃至臻象帮助作战，一同对抗敌人的故事，自己现在好像就在干这件事。

    　　反手收下红雾。

    　　明年大婚之前，不，离开有一年，年节之后，梁渠就该回地府看一眼。

    　　巴图孟克辗转反侧。

    　　大顺淮王不知用什麽办法，偷袭后勤，封王领地，钝刀割肉，扰乱前线，“噶玛赤列”同苏赫巴鲁去到后方反制……

    　　一晃三日。

    　　病虎杳无音讯。

    　　如此忐忑焦虑的等待中，朔方台大将军巴图孟克没有等来苏赫巴鲁的好消息，等来的只是一纸军令。 “免职？” 巴图孟克愕然。

    　　传讯宗师冷冰冰：“苏赫巴鲁失踪，斡难河王王府夷为平地，巴图孟克，你可有何话可说？ “巴图孟克如遭雷殛。

    　　失踪！

    　　什么都好，怎么会是失踪？

    　　他张了张嘴，想说是大汗让大雪山前来支持，是噶玛赤列的决定，与他.……

    　　无数思绪在巴图孟克的脑海中碰撞，最后变成苏赫巴鲁沉默的脸。

    　　或许从病虎寻找梁渠失联后就该猜到，不愿接受事实，伴随斡难河王王府夷为平地，全部的侥幸消失无踪。

    　　他沉默下来。

    　　“再无话说。”

    　　巴图孟克伴随士卒离开大帐，传令臻象再拿出第二份军令。

    　　“熊兽暂命朔方台大将，一十二狼前六狼护送粮船，预备开战。”

    　　阴影交错，八兽抬头，熊兽张了张口，他想确认病虎是否真的“失踪”，最终没有胆气知晓结果，低下头颅。

    　　“遵命！”

 第1249章 回响，流星(月中求月票，二合一) 

    　　“呼……”

    　　“吸……”

    　　空气静静流动，潮湿的水汽贴附住青玉砖，汇聚成水滴流淌。

    　　晒干的南海紫玉竹青壳，填充到月纱里作蒲团，蕴养打坐者肉身；取自千年阴沉木的熟熏香燃烧缭绕香气，透过天工匠人制作的万兽博山炉，幻化奔腾的搏杀万兽，助益开悟。

    　　整个房间，皆用上好岭南青玉石料堆砌，每一块青玉石表面，精心刻画有纹路仪轨，同天地共呼吸。室内见不到日月，偏随日月明暗。

    　　和气血长城相共鸣，每每共鸣一次，长城愈坚，修行愈强。

    　　只此一个修行室，耗费多少人力物力？

    　　唯有立下汗马功劳的河源府将士，亦或吏部、户部，朝廷年年统计出的优秀俊杰，方能在突破关键境界时使用，但夭龙驻守朝廷边关，即可无条件、无期限、无代价使用。

    　　或者说，整个宅邸其实都围绕驻守武圣而建，平日宅邸修行室空闲，其余人借用而已。

    　　夭龙牌面！

    　　走到哪里都自动获得最高档享受，所有人的目光，这种无形的福利待遇，尊崇的地位权力，正是为王的理由！

    　　淮王梁渠结珈趺坐，口鼻环吐气流，龙虎二形环绕。

    　　内外功法同时运转，搬运周天，气机无量如深渊大海。

    　　《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚功》。

    　　这两套从奔马就在修行的功法，本是当世顶尖，梁渠从未换过，时至今日，它们早已变得“面目全非”两棵树种，初时本模本样，渐渐的，彼此脉络根系相互纠缠、交错。期间梦白火一顿养料下去，更是茁壮成长。

    　　后续又添加入《唯识法》、参考阴曹地府的正版《万胜功》，以及界色仁钦贡布伏藏洞里的《伏藏功》。

    　　目前为止，两门功法距离彻底融合，变成一门淮王专属功法，获得全新命名，带来更大好处，修行裨益，仅差临门一脚！

    　　假若再来一条传奇宝鱼梦白火，配合十七层川主帝君，去芜存菁，兴许能成。奈何这类宝鱼可遇不可求，淮江内或要十数年，数十年方出一条……

    　　为此他只能水磨工夫，多同其余夭龙交流，触类旁通。

    　　一个大周天完毕。

    　　内视己身。

    　　中央桃树郁郁葱葱，茂密枝头挂载一颗淡紫桃果。

    　　桃树的根系虬结盘错，扎根三百二十三倍根海上。

    　　岭南一觉苏醒，根海达三百二十一，辗转至帝都，以及北方河源，历经一月修行，俨然再扩张二倍。川主十七层，结合泽灵反哺，达到了近乎二十天一倍根海的惊人效率。

    　　“一年保底二十倍……哪怕我什么都不做，按部就班的修行，到六七百乃至八百，同泽灵平衡，只需二十年！

    　　两门功法能融合突破的话，说不定可以压缩到十五天一倍，十五年就行。”

    　　二十年，何其短暂？

    　　放在寻常人身上都不是承担不起的时间跨度，遑论寿八百的夭龙武圣，梁渠炼化泽灵，寿命上更是和天地异种一般。

    　　根海、坐庙之外，三座仙岛辉煌璀璨，第一仙岛龙虎金身上更有半座桥梁横跨，封天锁地的第三神通正在凝结！

    　　封天锁地能封锁空间，使得敌人无法穿梭，就主要作用上，同泽国有重叠，但其本身的含义，是龙虎金身更进一步的成长，哪怕功能有重叠，一样是对实力的一次精进。

    　　北庭的战场不同南疆。

    　　两方势力，无论整合度还是实力，北庭都要更高，除去梁渠之外，边关的几位武圣，坐庙次数没有低于三次四阶的，九阶以上更是有四位。

    　　张龙象和狼主甚至不是境界最高者。

    　　更靠后的位置，各有一位十二阶武圣，在万里之外对峙。

    　　“我唯一的优势就是根海，根海撬动天地，神通更强，龙虎金身和应龙杀经，两门造化之术，都善于保“三阶以下，没听说有三百多倍根海的，四阶里仅有一位，不在前线，倒是走上了臻象时候凭气海取胜的老路。 ”

    　　“哎，一二阶的夭龙，怎么不上战场啊？ ”

    　　梁渠确定自己在一二阶以内是无敌的存在。

    　　但一二阶无敌又不太可能。

    　　一二阶属于新晋，基本跟越王一样，在一个势力的腹地内潜修经营，轻易不露头。

    　　等到享受过、努力过，有个三阶打底方才逐渐活跃，天底下独梁渠一个异类，晋升一两年，各大势力前面上蹿下跳，更奇葩的是居然奈何不得。

    　　临阵磨枪，不快也光。

    　　第二个周天搬运。

    　　天光浮紫。

    　　“换将？ ”

    　　阿威咬住卷轴，悬停半空。

    　　卷轴上，正是前线斥候探查信报。

    　　一十二狼护送粮草，巴图孟克临时换将。

    　　一系列的举措下来，北庭对病虎“失踪”的反应相当剧烈！

    　　“幸亏让圆头及早收手。 ”梁渠凝神，“好，告诉贺将军，我这边知道了，会准备的。 ”

    　　金光纵横消失。

    　　军中大营。

    　　十一月下旬，天气愈发寒冷，水缸从结薄冰到一指再到半拳。

    　　河源府每年的冬天都十分难熬，不谈刺骨的严寒，城外堆积的三尺大雪，足以让无修行的人、马无法行动，今年的局势更是紧张，杨许每天要到校场上操练军士。

    　　天蒙蒙亮，阿武跑到杨许耳畔低语。

    　　杨许敲响铜锣，让士卒先回帐休息，推迟操练。

    　　“师弟？寻我做什么？ ”杨许踏入营帐，“大战在即，风雨欲来，你在南疆的事我听说过，更应该当心意外才是。 ”

    　　“来寻师兄自然是要紧事，再者耽搁不了太久，送个东西。 ”梁渠打开乾坤袋，控出五个形态不一的器皿，全部排开，摊开手掌，“师兄看看，喜欢哪个？ ”

    　　“这是·……”

    　　杨许一眼扫过去。

    　　鬼工球、青铜炉、月白鸟巢……

    　　“天地长气，上等长气。”梁渠手指，逐一介绍，“这个蓝色的是甘露凝气，水属，特性是柔和，恢复；这团火焰是回风返火……特性上都是不错的长气。

    　　我个人推荐师兄食见隙长气，观千招而知一式，破万法于一瞬。对战场之上寻找生机和突破口都非常有用，只是食气的终究是师兄，一辈子就这一次，眼缘很重要。”

    　　“上等长气，能……我能选吗。”杨许瞠目结舌。

    　　“别人自然没办法选，师兄在我这里，可以。”梁渠笑笑，“本来想再看看其他北庭宝库成色，帮师兄扩大选择面，现在来看，后面没什么机会。”

    　　唯一的上境大妖，得力干将，阿肥脱力养伤，至今不醒。

    　　其余水兽实力有限，【降灵】后估计八兽水平。

    　　最重要是老蛤蟆开摆。

    　　“有危险。”

    　　一句话断了梁渠念想。

    　　前线数位北庭武圣，除铁脊王、斡难河王，方圆千里乃至数千里没有夭龙，剩下来都不是部族里的唯一，再配合大雪山、北庭两大势力的占卜之术，偷窃起来不是一个难度。

    　　帐外风雪呼啸。

    　　杨许的心砰砰直跳，热血上涌。

    　　什么叫有个师弟是夭龙啊！

    　　选长气！

    　　看眼缘！

    　　去脚店里挑个红烧羊蹄，白切羊肉一样随意。

    　　要肥不要瘦。

    　　整个西军和他一样，狩虎圆满，仅差食气的绝不在少数，至少上百，甚至有人参加西军，就是为攒军功，兑换一缕长气，再搞好和将军的人情，找个厉害的卜卦师，算一算好介质，从此晋升臻象，翻身做主。旁人奋斗十数年，数十年而求改变人生的机会，就这么赤裸裸摆在他面前！

    　　梁渠没有晋升夭龙，杨许肯定不好意思拿，但是梁渠晋升了，对武圣，长气宝贵又没那么重要。他相信师弟不是嘴上愿意给，心里膈应的人。

    　　大男人，当断则断，拖拖拉拉多少显得矫情，不像个当兵的。

    　　“那师兄……却之不恭？”

    　　“说这话就还是在客气。”

    　　“哈哈，不客气不客气！”

    　　深吸一口气，杨许搓搓手，盘坐桌案旁，双手撑膝，强忍激动，仔细挑选，盯住梁渠所言见隙长气许久。

    　　看出破绽，见缝插针，的确非常好的长气，保命一流，赚军功也一流，其余的秤气、回风返火，全都不错。

    　　要是能一口气全吃了多好，可惜这么干的人，无一例外相冲暴毙。

    　　杨许遗憾的同时暗骂自己贪心。

    　　有就不错，能挑是上天，不，小师弟恩赐，你还想全吃？

    　　斟酌半晌。

    　　梁渠思绪飘远，琢磨晚上跟大家吃点什么，羊汤面配红烧羊肉？有点吃腻，想吃点辣的，直接走程序，吃一顿灵羊宴？反正贺宁远报销……

    　　“回响吧。”

    　　“嗯？”

    　　“回响长气。”

    　　杨许目光跨过见隙，落到梁渠完全没想过的一条长气上。

    　　“回响？”确认没听错，梁渠坐直身体，再看一眼光华，“为什么？”

    　　【回响气：万物回响，述说其名。山石有忆，流水留情。 】

    　　单效果描述上，远不如见隙强力，估计算个中等。

    　　“师弟，我是这样想的……”杨许斟酌开口，“咱们大顺最大的敌人，肯定是南疆和北庭，现在南疆让师弟你给祸……打击了一通，几十年里不会有大事，那专心对付北庭一个，情况再糟糕，咱们的大顺也不会有倾巢之危。”

    　　“话没错。”

    　　杨许继续：“不仅没有倾巢之危，更大的可能，是就咱们的实力，往后不用再怕北庭，那时候想打也没得打。”

    　　“师兄意思………”

    　　“长远来看，我觉得回响更有价值，对战力的增长虽不如见隙……实不相瞒，师兄我四十有余快五十，也相中了一个女子，咱娘给我说的。”

    　　“好事啊。”梁渠双手磕到桌上，眼神充满探究，“对面习不习武？啥境界，什么身份？长得怎么样？“哈。 ”杨许不太好意思，“这个就先不说，其实单我驻扎那么多年来看，北庭和咱们相互骚扰多，边境线那么长，总有机会，反之大仗很少，往后会更少，师兄现在多是巡逻，用师弟的法门挣点军功，有回响一样能帮忙，而且往后帮得会更多。 ”

    　　梁渠恍然。

    　　他理解杨许意思了。

    　　看好大顺的未来、北庭的衰弱。

    　　见隙关键，奈何用上的情况少，回响提升不到实力，却更有前景，眼下同样有用，杨许本是负责安全。那么大个河源府，小偷小摸各种案件可不少，且将来退出西军，“转业”一样方便。

    　　“既然是师兄食气，你自己决定就好，我也是一二建议，不必介怀。 ”

    　　“好！那师兄我拿走了。 ”杨许伸手捧起容器。

    　　“且慢。 ”

    　　杨许停手。

    　　“长气解决，介质尚未。 ”

    　　“这几年抓探子，抓细作，我有不少军功在身，换三分之一份玄黄作介质，肯定是够的，长气师弟都给了，怎好再劳烦这点小事……”

    　　“诶，我的介质比玄黄更好。 ”

    　　送佛送到西。

    　　梁渠收走全部长气，离开大帐，不消两刻钟，折返回来，回响容器中的长气，俨然变成一条徜徉游动的小灵鱼！

    　　【水泽精华：一百五十三万六千七】

    　　“这……”

    　　“就现在这样，师兄直接食气即可，比什么介质都好，抽空可以去我修行室里食气……”梁渠眉眼一抬，望向北方，耳中金光一纵，落入掌心化为伏波，“事不凑巧，我得走了。 ”

    　　杨许醒悟：“小心！ ”

    　　“知道。 ”

    　　冷风吹拂，羊皮帘晃动。

    　　再回首，帐内已无踪影。

    　　杨许藏好灵鱼，火速冲到校场，敲响云板，喷吐白雾。

    　　“集合！紧急集合！”

    　　士卒摸不着头脑，碍于杨许身份，抓起兵器，穿戴盔甲。

    　　“铛铛铛。”

    　　铜钟敲响，烽火狼烟升起城楼，一支爆裂矛冲上长空，炸成一团风吹不散的火红烟雾。

    　　士卒大惊。

    　　真要打仗？

    　　“快快快！”阿武挥臂招呼，“集合集合，别发愣！”

    　　杨许爬上城楼。

    　　耀眼的赤色和金色流星先后划破长空，撕裂层云，像是迸裂苍穹，直往北方。

    　　金色流星慢一拍。

    　　赤色流星率先同对面一枚橙色流星相碰，听不见声音，但是肉眼可见的冲击波从对撞中心澎湃倒卷，急速扩张，原本撕扯开来，仿佛苍穹迸裂的天灾景象一扫而空。

    　　什么云都见不到了。

    　　干干净净。

    　　待金色流星疾驰而至，对面同样一枚暗红流星坠来。

    　　杨许目光颤动，他认得暗红流星，当为五阶的斡难河王，正要为金色流星鼓劲，让北庭人看看师弟的风貌，什么叫天下第一少壮天龙，冲击波扩散，对撞中的金色流星倒卷而回，狠狠地砸入大地，溅起一座小山丘。

    　　暗红流星欲乘胜追击，被赤色流星阻拦，其后大顺再两颗流星飞出，加入战局，形成僵持。 “轰！”

    　　天雷炸响。

    　　第一波碰撞的声音方才传到河源府。

    　　杨许鬓发猎猎，顾不得关心小师弟状况，让阿武执掌大旗，率领士卒汇合到大将旗帜之下，往北冲锋。三头山猪大妖头顶尖盔，相互挤压着冲出城门，猪突猛进！

    　　“他一直都这么勇的吗？”

    　　狼主和张龙象对拼，隔开交错兵器，斜睨大坑。

    　　“年轻人，总是多一点冲劲，但有一个好处，等你老得坟头草都生到一丈高，他还可以去祭拜你！”轰！

    　　张龙象一记直踹，狼主倒飞而出，犁着大地横飞三里。

    　　斡难河王心中一惊，慌张后退回援。

    　　梁渠瘫倒在大坑里，五脏六腑翻江倒海，忍住疼痛看天空。

    　　晴天朗日。

    　　阳光正好。

    　　北庭早晨奇袭，太阴长气没换回来……

    　　情报里没说斡难河王有蓄力神通啊。

    　　“忒！”

    　　啐一口血沫到地上，梁渠再看斡难河王。

    　　“不能动”！

    　　泽国内，早早准备好的“不能动”木角放光，八束绿色光环从梁渠指尖飞出，相继没入张龙象、其余武圣体内！

    　　“嗯？”

    　　张龙象斜眉一挑。

 第1250章 超进化，颜面尽失(求月票，二合一) 

    　　【青木生灵】！

    　　增持受烙印者一成实力！ 持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半！ 最多套出八个！ 受烙印者增持程度受境界而变，夭龙增持锐减，一层三分，两层五分，持续半刻钟。

    　　半刻钟提升个人实力百分之五，微不足道。

    　　然而四个夭龙的百分之五，相互配合，足以在一成不变的僵持对峙中，带来不小改变！

    　　绿光收敛体内，气机跳涨一截。

    　　北庭鹰目穿劄那颜率先觉察异状，张弓搭箭，意图阻止，却为时已晚，侧翼雁王横飞一道凌厉斩击，跨跃空间，直劈穿铲那颜。

    　　张龙象握紧刀把，胸膛起伏，看绿光融入，如盛夏口渴之后饮用一大口清水，干枯的喉咙里飘出一抹枯焦气，余下全是清冽，龟状干裂的河床迅速铺张愈合，大河冲刷。

    　　咚。

    　　大地崩塌，裂如蛛网。 冰冷的地下河从缝隙中挤出，喷泉一样激射上天，狼主纵跃冲出，反扑张龙象。 “那也得他能活到那个时候！”

    　　“冲锋！ 冲锋！ 冲锋！ “

    　　大鼓擂动，牛角冲天。

    　　十丈大旗冲锋在前，宽阔的旗帜面猎猎飞扬，烫金色的“顺”字飞风中扭动。

    　　臻象先行，千万大军随后，震动大地。

    　　杨许纵马穿梭，护卫大将军两翼，间或抬头，关注夭龙战况。

    　　落到大地上的橙色流星再度扑出，赤色流星向后推移，但没有坠落向大地，反而同左右之人重整旗鼓，向北倒推！

    　　小师弟的“金色流星”重新从大坑里爬出，环绕战场乱飞，应当无大碍。

    　　杨许不清楚武圣的战斗里发生什么，但战线的改变告诉他一定是好事。

    　　飓风卷起雪尘。

    　　视野中的冲击波频率高且快，耳畔的巨响完全无法对上，只看见地面扬起大片尘埃，如有万马奔腾。 一场犬牙交错的碰撞。

    　　除去最后压阵的十二阶武圣，余下全部到齐。

    　　天地大势接连汇聚，一尊尊天罡巨人浮现。

    　　每一尊夭龙天罡都有万丈之高。

    　　何为万丈？

    　　三万米。

    　　六十里！

    　　横亘地面，匍匐大地，常人肉眼根本无法望见天罡尽头，靠双脚去丈量，能让村中最精壮的汉子累趴在地。

    　　如此庞大的巨人，挥舞兵器，驾驭各类野兽猙獰咆哮，居然在以肉眼不可见的速度相互攻击，留下残影，真罡和空气剧烈的摩擦，让没有任何燃料的战场，凭空燃起熊熊大火，边缘一片耀眼橙红。 十位夭龙，没有一位精通火系者，却在余波中进发出惊人的高温，炙烤大地，层层龟裂，蜿蜒流淌的河流凭空蒸发，地上积雪直接升华。

    　　神灵的战争。

    　　零散村落居民躲入地窖，瑟瑟发抖，平日凶恶的家犬夹住尾巴。

    　　惊人异象中，白猿咆哮，挥舞龙柱，头顶仙岛悬浮，侧翼支持。

    　　北庭战场境界实力太高，最次五阶。 根本无法直接插手，梁渠只能看情况，间或进行骚扰。 狼烟时稀罕无比的双真罡，顶级天才方能凝聚，在这里是为最低标配。 鹰目穿劄那颜更是巨人、大弓、箭矢三重真罡，真正的长虹贯日。 昔日好不容易在大泽之上，往真罡中烙印一个云上仙岛相，此地同样比比皆是。

    　　长河血原，风雷天柱，高峰雪原。

    　　北庭地界，凡是叫得出名字的天地异象，不用去翻典籍，这里几位武圣的真罡全都有，当贴纸用。 夕阳、日出并行，长河、荒漠共存。

    　　漫天群星包裹山岭万物，日照金山。

    　　同梁渠一样侧翼支持的，是北庭鹰目穿劄那颜！

    　　传奇神射手。

    　　罡气凝聚成的长箭穿梭而来，没有空间轨迹，能封锁穿梭的泽国无法封锁穿亘那颜的箭矢，巨箭笔直撞入十丈方圆，应龙隐隐显形，双翼刮飞长箭，伏波长枪顺势上挑。

    　　箭矢擦面而过。

    　　箭头呼啸摩擦带起的高温燎到发梢，烤得梁渠面庞发红，一团黑雾散开又重聚，看张龙象几人往北横推，朔方城头在即，他默数呼吸，计量时间。

    　　半刻钟将至。

    　　张龙象等人隐隐感觉到体内绿光将散，正欲收敛攻势，一条水龙咆哮升天，擦身而过，同鹰目穿绝那颜的箭矢对撞，代替言语，发出一个强力信号。

    　　没完！

    　　“泽国内，”不能动“的【青木生灵】代替肥鲶鱼的【聚散无形】，”不能动“的【青木生灵】陷入冷却，梁渠的【青木生灵】重新上线！

    　　又是相同八道青光齐齐飞出，每两道并入一人体内！

    　　还有！？

    　　“怎么回事？”

    　　北庭大汗死死盯住星盘。

    　　鸦雀无声，官员静默记录状况。

    　　本是朔方台率先发动奇袭，打对方一个措手不及，怎料一个照面之后，几大“河中石”的轨迹全往朔方台方向跑。

    　　再如何防守反击，都要有反应速度，河源府、朔方台相距一千里，北庭先行，更快一步，自然而然把战线决定在河源府外一百里，现在已然横推到中央，并且继续往北！

    　　同样的人数，同样的攻势，主动出击，节节败退？

    　　全天下都能看到，全天下都能目睹。

    　　颜面尽失！

    　　今日之后，北庭八部怎么看大汗？ 天下夭龙、妖王怎么看大汗？

    　　“好机会，好机会啊，失败一次，蛟龙不会让白猿吓破胆了吧？ 不像它啊。 “

    　　东海之中，铁头鱼王来回踱步，蠢蠢欲动，它的内心挣扎反复，上回派手下去问蛟龙，蛟龙说稍安勿躁，难不成这次还按兵不动。

    　　大顺淮王离开江淮，分身乏术，帮不到白猿。

    　　大顺自身也被北庭牵制，无论怎么看，都是动手的好机会。

    　　之前什麽碰上白猿酸软无力，肯定是某种毒药，它不相信蛟龙至今没有解决。 公平对决，蛟龙硬实力上绝对不弱白猿。

    　　就算二者持平，它们完全能再拉两位海妖王助拳，且没有什么梁渠牵头攒局，江淮里的龟王、蛙王未必愿意主动出头！

    　　然而十万里外。

    　　蛟龙匍匐不动，闭目养神，潜心修行。 似乎根本不把这次对峙视作机会，只让鳞竭代为传讯铁头鱼王。 “饵兵勿食.……”

    　　鳞竭横流向西，琢磨大王传讯言语，莫名想到了蛇族一贯以来的猎食方式一一守株待兔。

    　　当猎物靠近时，东张西望，常常会暴露许多小破绽，此时出手，多会失败，但当猎物真正放松警惕，才是真正的致命破绽。

    　　只是它不明白。

    　　二甲子龙王重现，迄今已不足十年，时间并不站在它们这边。

    　　猎物并非是在靠近，而是在离开。

    　　非要说一个机会，难不成.…… 五年后的东海大狩会？

    　　如此热闹，天下关注。

    　　唯独喜欢凑热闹的南疆，安安静静。

    　　朔方台，熊兽凝视苍穹，眉头紧锁，短短一刻钟，双方大军团尚未有接触，自家武圣居然让大顺武圣倒逼几百里。

    　　斟酌片刻。

    　　熊兽下令，个别臻象神通对武圣进行支持，军团浩浩，气血凝结，天地大势强盛三分，成为坚实后盾。 臻象入夭龙，最为关键的一步便是叩开天关，气海化为无量海，撬动天地大势，增强神通。 说到底无量海一大半是势的比拼。

    　　气血长城作为奇观异象，是一种势，大军团，也是一种势！

    　　此外，罕有臻象神通能帮助到夭龙，帮到效果也十分微妙，但并非没有。 神通之所以为神通，正是有化腐朽为神奇的力量，上百臻象中，总能找出一二。

    　　背靠朔方台城奇观之势，和个别臻象神通支持。

    　　顷刻间。

    　　北庭夭龙站稳脚跟，大顺夭龙一方节节败退。

    　　贺宁远见状，立即率领一支臻象团体，脱离军团，疾驰北上。

    　　北庭大汗猛舒一口气，换成帝都中的帝王盯紧四野经天仪。

    　　“将军！” 近卫问询。

    　　熊兽犹豫一下，抬手制止，没有指挥军团跟上反扑出去的北庭武圣。

    　　假若离朔方台太远，双方在原野之上摆开架势，失了先机的北庭，在臻象层面的战力极有可能被压制，到时候想撤退也没办法撤回，万一演变成围攻，更有可能出现惊人伤亡。

    　　故而，狼主等人虽能防守反击，站稳脚跟，却没办法把已经后退的战线重新拉回去。

    　　一招【青木生灵】，争取来的战略空间可谓十分巨大！

    　　战况愈发焦灼，胜负难分。

    　　梁渠凭借周游六虚，仓皇躲避箭矢。

    　　“不能动”和他自己的【青木生灵】全要来到冷却之中。

    　　但是……

    　　【水泽精华：一百五十三万六千七】

    　　泽鼎内，蓝潮浩瀚，碰撞之中，潮声大作，荡漾出迷人的幽光。

    　　【可消耗九十七万八千六百点水泽精华，使翠木蛟鳄成长】

    　　【翠木蛟鳄：执生机之衡，赐寿愈疾，亦纳亦予。 】

    　　毫无疑问。

    　　金目扫一眼战场状况。

    　　进化！

    　　“哈呼.…… 哈呼…… 哈呼……“

    　　鼾声如雷，肥鲶鱼抱住冰块，尾巴垂落，融化出一个符合鱼体工学凹坑，流淌出的口水和冰块冻在一起，美梦连连。

    　　龙宫高耸开阔，仙岛巍峨缥缥。

    　　红地毯铺设百里，两侧繁花锦簇。

    　　万蛙欢呼，刺豚鼓气，大叫千岁千岁千千岁。

    　　獺獺开前面领路，斜跨花篮，泼洒今早新鲜摘下的昙花瓣。

    　　成千上万的大鱼浮游在霞光般的水中。

    　　大殿之中，王座之下。

    　　龙人鼓乐，龙鲟飞天。

    　　“天神赤足相迎，亲手扶住它的双鳍，亲赐”忠诚王“王冕，宝鱼万万条，入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿、加九锡，老蛤蟆高唱功绩。

    　　出大殿，万鱼高呼忠诚王，圆头俯身拉车，“不能动”卧伏当长椅，拳头捶肩，阿威托盘，三王子千丈飞龙，当空献舞。

    　　肥鲶鱼坐于左上首，冷哼一声，大骂三王子龙舞妖艳，伤风败俗，礼坏乐崩，妖龙风气危害泽国青年，遗毒无穷，国师蛙公跳出来表示认同，早看出三王子是奸臣、恶臣、佞臣，刺猬团成球，翻滚出来一同参本，怒斥三王子谗上媚下。

    　　群臣上谏。

    　　天神知晓错爱奸臣，痛改前非，大手一挥，三王子哭诉挣扎，龙爪在地上抓住凹槽，高呼忠诚王饶命，仍被拖到殿外，金毛虎磨刀霍霍，大刀闪烁寒光。

    　　忽然。

    　　眉心刺痛。

    　　啪！

    　　鼻涕泡炸裂，糊上大头，肥鲶鱼晕乎乎抬头，下意识甩动双蹼，大喊砍头，四肢上的酸痛让它清醒几分环顾一圈。

    　　没有鲜花，没有欢呼。

    　　头顶上不见王冠，只有一坨冰碴子，突然，角落里的一枚金茧吸引目光，肥鲶鱼瞬间聚焦，脑袋撑杆一样竖起。

    　　从尾到头，金茧缠绕，“不能动”逐渐被包裹，它眼神瞥来，看到冰块上探出的大脑袋，抬起前爪，冲肥鲶鱼竖起大拇爪。

    　　咚！

    　　肥鲶鱼摔倒冰块，满地打滚。

    　　完了完了！

    　　天神麾下，独它一鱼上境，其余皆是下境，遥遥领先，今日“不能动”用了什麽花言巧语，竞从下境拔擢到中境？

    　　浓厚的危机感袭上心头。

    　　肥鲶鱼不得不承认，此前两境的巨大差距，以及晋升妖王的巨大难度，竟让自己一时出现怠惰之心，贪图享乐。

    　　立功！

    　　必须立功！

    　　张龙象、雁王觉察到体内绿光再度逐渐不支，心想能梅开二度已是难得，总不能梅开三度…… 狼主、铁脊王、鹰目穿劄那颜、斡难河王同样从第一次和第二次绿光间隔，推算出此等增持持续时间，正翘首以盼，攻守易型。

    　　砰！

    　　泽国内，金茧迸裂，“不能动”浑身气势暴涨，头顶再聚绿光。

    　　哗！

    　　八道绿光从梁渠指尖飞出，两道一组，融入大顺武圣体内。

    　　“好小子！”

    　　张龙象一声长啸，身上气势猛涨一截，接二连三的支持和舒张，竟让他感到久违的痛快和酣畅！ 不好！

    　　狼主面色豁变。

    　　枭神夺食张龙象！ 此特性为他炼化成第三神通，愈战愈强，每次胜战，都会强悍一分，今日竞还没胜就叠加起来！

    　　梁渠的支持源源不断，半刻钟一挂，半刻钟一挂，反倒是北庭臻象的神通加持，远不能长久支持，渐渐陷入沉寂。

    　　熊兽棘手非常，进退两难，开始犹豫要不要后撤入城。

    　　你有我无，军团作战时如何是好？

    　　病虎失踪，不仅仅是缺一个主力，更是给对面腾出三四个顶尖高手。

    　　可明明是主动出击，本就顶着大顺舆论，现在主动出击，被迫防守，大汗如何自处？ 自己岂不是北庭罪人？

    　　“哈哈哈，病虎呢？ 今日怎不见他出来迎战！ “

    　　贺宁远疾驰而来，仰天大笑。

    　　熊将挣扎几番，做出决断：“撤！ 全部回城，八兽一十二狼跟我上，拦住贺宁远！ “

    　　众将士哗然。

    　　“将军！”

    　　“听从命令。”

    　　“是！”

    　　大军团调转方向。

    　　狼主等人俨然明白状况，羞愤欲绝。

    　　恰在此刻。

    　　第三个半刻钟将至。

    　　梁渠食指点出，当着所有人的面，第四波绿光飞出。

    　　每两道一组，融入武圣体内！

    　　轰！

    　　杨许抬手挡风，见到天际大顺流星爆燃，再推百里有余！

    第1251章 子夜，二度沦陷(月中求月票，二合一)

    　　战线仍在推！ 仍在退！

    　　北庭穹庐周天星轨鉴、南疆太虚两仪、大顺帝都四野经天仪、南直隶乾坤万象轮，天下有数的几大命盘昼夜不歇。

    　　天下夭龙翘首。

    　　大汗、圣皇直勾勾盯住。

    　　淮江鉴水，临时贸易集市召开，本水大妖汇聚一团凑热闹，彼此交换需求物资。

    　　海坊主率领商队，挂水君旗，临时驻扎，交易事务全权交接给海韵，海坊主时刻关注南北情况，见到战局变化，松一口气。

    　　“胡搞乱搞，江淮输完南疆输，南疆输完北庭输，北庭大汗搞的什麽东西！

    　　一样的人，一样的时机，会不会打？ 能不能打？ 一辈子吃不上四个菜！ 主动出击两刻钟让给人打回来。 “

    　　铁头鱼王愤愤不平。

    　　北庭先下手为强，率先突进到人家门口，结果两边一碰，蛟龙中毒一样酸软无力，众目睽睽下给倒推回到中线。

    　　气血长城不是“河中石”，确定不到具体位置。

    　　然而大家先前所在一清二楚，凭此推算，少说几百里。 推到中线没完，再半刻钟，中线也顶不住，直接缩回到自家门口，马上到第四个半刻钟，要被人堵着门打了！

    　　雷声大雨点小，投降都没有这么快的。

    　　那什么白猿和梁渠专门给人下药的吗？

    　　谁碰谁软？

    　　出师未捷身先死。

    　　朔方台内，熊兽做好了被大汗问责的准备，率领八兽掩护大军团入城，与众臻象拦截骚扰。 贺宁远率领攻坚臻象，穿插队伍之中，尽可能拖慢敌人入城脚步，等待后方大部队到来。

    　　苏纳尔、拜补花、訶仑额，昔日北庭的骄傲，小八兽，环绕哈鲁汗，艰难抵抗攻势。

    　　天际苍穹中的金色流星气焰熊熊，苏纳尔心越打越沉。

    　　怎么每次遇上那家伙都没好事？

    　　猛虎大人呢？

    　　为何不见征战？

    　　“猪突猛进！ 猪突猛进！ “

    　　地平线上，三只山猪头顶尖盔，迈动猪蹄，率先出现，轰隆隆从远方跑来，背后扬起大片烟尘，烟尘朦胧之中，大顺军团紧随其后，烫金的”顺“字大旗猎猎招展。

    　　山猪身后，肩扛大纛副旗的猛士臻象魁梧有七尺之高，跨出数步，跃出军团，足踏大地，凹陷下数十丈巨坑，力如流水，粗糙的手掌托举旗杆，奋力一掷，十丈副旗凭空消失在他手中，横跨百里，直直轰击向朔方台城墙。

    　　熊兽暴喝：“哈鲁汗！ “

    　　一声闷响，丈高的魁梧身影跳出军团，接住横飞副旗，当空扭身一甩，旗帜重新跨跃百里，重回大顺军团之中。

    　　锥形气浪层层炸开。

    　　投旗猛士双手抓握，未料巨力极其澎湃，如攻城巨锤，非人力所能抵抗，副旗顶着他冲入军团，人仰马翻，清出一条数十丈的空路。

    　　杨许惊骇抬头，一眼认出对面何人：“那是北庭哈鲁汗！ 乃蛮族的，天生神力，比昔日淮王都略胜一筹，大家小心！ “

    　　”大家小心，横练神通种的在前，箭术神通种的在后！”

    　　百里距离，已然贴面。

    　　有远程手段的开始相互进攻，没手段的掩护前进。

    　　“快快快，入城入城！”

    　　地面上，人潮同蚂蚁一般推挤。

    　　北庭军团着急忙慌地涌入朔方台，避免力量不对等的大规模野战，大顺军团紧赶慢赶地要把人截留在城外，扩大战果，让北庭肉痛。

    　　配合这喧嚣壮观一幕的，是漫天大火，巨人在苍穹上厮杀。

    　　众人根本分不清现在是早上朝阳还是日暮晚霞。

    　　两刻钟，四波绿光，淮王梁渠终于没有继续增持，然而大顺的先锋部队已然赶来小半，气血联合，对冲掉北庭的大势优势，同时新的加持增益飞出，嵌套在张龙象几人身上！

    　　北庭的增持神通已经用完，大顺这方的增持神通无论给不给武圣，无非是臻象层面的优势大小而已。 金色流星边缘骚扰，间或斩蛟，劈开箭矢。

    　　鹰目穿劄那颜凝神，他从未见过这般对手，梁渠的神通究竟是什么。

    　　箭矢过去，恍若外面有一层滑腻腻的圈层，不仅削弱威力，更会改易方向，天克他的箭矢之术，对方更有一身厉害的金身防御，简单而又全面。

    　　唯一的问题是，这三种造化之术，是如何催生出先前的增持神通？

    　　晋升夭龙两年而已！

    　　唯一值得庆幸的，便是对方境界太低，无力反攻。

    　　大旗猎猎抖动。

    　　将士们追随旗帜冲锋。

    　　混战、混战、依旧是混战。

    　　鲜血、断肢、横飞的真罡。

    　　两方军团相互接触，一如泾渭二河相交，碰撞出血色的浪花，北庭军团终于涌入城内，熊兽率领八兽横断大顺冲击。

    　　山猪后退数十里，对准城墙，再度发起冲撞。

    　　长风呼啸，肉眼可见的气浪炸散。

    　　轰！

    　　城池一动，破开小洞。

    　　从清晨打到中午，从中午打到黑夜。

    　　大量尸体落在荒野之上，无人收敛。

    　　北庭大汗只希望不要彼此再增大筹码，只当这次是一次无效进攻，错误战术。

    　　然而.……

    　　星月光辉流淌。

    　　大军团作战逐渐停歇。

    　　臻象气海耗空，狩虎、狼烟真罡崩裂，所有人都很疲惫。

    　　梁渠依旧边缘游荡，毫无疲惫地阻拦鹰目穿铲那颜的攻势。

    　　三百二十三倍根海徜徉扩张，银光波动，渐渐氤氲出一股强悍气息。

    　　【玄用八：旭日照原野，万物皆欣荣。 受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最; 皎月东方来，华云动如水。 受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最;

    　　日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。 】

    　　没有人愿意死。

    　　不抱着必死的决斗心态，天龙间的斗争必然是持久战。

    　　无量海给了武圣持久作战的基础。

    　　南疆大战三天三夜，北庭不遑多让。 这也是为何，梁渠不和娥英早晚各交流一次，来时刻应对北庭突袭，拉长时间尺度下，太阴太阳本无区别。

    　　熬过白天，月辉泼洒。

    　　梁渠应对鹰目穿劄那颜越来越得心应手，但是他隐忍不发。

    　　不够。

    　　还不够。

    　　子夜未至！

    　　隐忍！

    　　月亮一点一点爬坡。

    　　“泽国内，肥鲶鱼刻苦修行，张嘴吞水，苦练吞吃神功，老蛤蟆呼呼大睡，”不能动“回转一圈，【青木生灵】已然将从沉寂中恢复，重新积蓄。

    　　“呼……”

    　　“吸……”

    　　天罡碰撞摩擦，炽烈的火光黯淡黑夜中的群星，月亮孤悬天顶，莹洁如玉。 荒原上遍地银霜。 体内力量越来越澎湃，越来越昂扬。

    　　单独一缕太阳长气，能让臻象宗师所向披靡，实力倍增，却无法让夭龙同样如此，可狩虎入臻象，食气入己身，便是人与长气共同成长。 三百倍的根海，让各类长气增益有了长足进步，伴随着境界的提升，一并增益！

    　　伏波体会到主人的心境，枪刃乌金光芒流淌不歇，愈发锋锐。

    　　重现南疆之景吗？

    　　不。

    　　现在的梁渠不够格。

    　　枯骨仅比他高出一阶，根海更是大大不如，方有机会成功。 今日在场武圣，差距最小都在三阶往上，三百根海高也没有压倒性的优势，除非对方往他枪锋之下伸出了脖子。

    　　这出其不意的一击，必须要穿插在最为关键的地方！

    　　心眼燃烧。

    　　视野无限拔高，总览战场。

    　　所有人都生出被窥伺感。

    　　狼主和张龙象对、鹰目穿劄那颜和梁渠对、斡难河王和雁王对、铁脊王和赤峰王对、达尔罕王和武威王对。

    　　梁渠和鹰目穿铲那颜在战团边缘，一个远程，一个肉身抵挡。

    　　然战团中央，同样彼此相距较远，张龙象和狼主在最外侧，边上是九阶的达尔罕王和武威王，再往外是铁脊王和赤峰王、斡难河王和雁王。

    　　境界差距凸显厮杀的秩序，形成无形间隔，确保高低之间有阻拦，不会有意外发生。

    　　时序长气早开到最高倍数。

    　　【青木生灵】快速跳过沉寂阶段。

    　　边缘游荡的梁渠故意卖个小破绽，主动靠近张龙象和狼主，千锤百炼的战争本能让狼主、达尔罕王附近两位夭龙，和游走的鹰目穿劄那颜，共三位夭龙抓住机会撕咬“猎物”。

    　　梁渠这一动，打破了局面平衡。

    　　无形的阶梯间隔被打破。

    　　作为在场实力最弱的武圣，所有北庭武圣蜂拥到附近，如同看到血食的狼，梁渠用机会破绽，把所有人吸引到一处。

    　　张龙象当中截断狼主和达尔罕王二人攻势，注意到梁渠的异常，余光中瞥见一抹绿色幽光。 哗！

    　　八条绿光，每两道一组，重新融入武圣体内。

    　　几乎是绿光飞出同一瞬间。

    　　鹰目穿劄那颜凌厉的攻势穿梭空间，擦着周游六虚、天关地轴，历经削弱、偏转后，击中龙虎金身，在梁渠腰间撕开一条鲜血淋漓的伤口，心火意志浩浩侵蚀，难以愈合，但梁渠不管不顾，甚至顺着箭矢力量，疾驰斜走。

    　　手臂下垂，伏波斜立。

    　　无与伦比的锋锐气势自梁渠身上爆发，双目融金，煊煊赫赫！

    　　天地晦暗，十朵金黄烛火摇曳，心眼照耀烛火，境界最低的斡难河王恍惚浑身被看透，全身上下，一个接一个的破绽浮现。

    　　肥鲶鱼的【聚散无形】，替换“不能动”的【青木生灵】。

    　　天际白猿天罡豁变金猿，炽烈的光焰渲染青龙大柱，染成金棍。

    　　三百倍根海同时爆发。

    　　“不好！”

    　　北庭武圣汗毛直立。

    　　斡难河王毛骨悚然，南疆枯骨与他实力天差地别，他不太相信梁渠能将他如何，但这股子非同寻常的气势，至少能让他受伤！ 一旦受伤，必然会成为防线的突破口！

    　　距离最近的铁脊王转身支持，协助斡难河王共同防守，赤峰王紧随其后，拦截铁脊王，鹰目穿劄那颜箭光如雨、雁王飞掠拦截，雁鸟虚影炸出无数箭翎。

    　　电光石火。

    　　伏波动了！

    　　金猿动了！

    　　长枪劈下，龙柱劈下。

    　　空间荡漾出波纹，却没有划过那朵预定的金色火焰，斡难河王的毛骨悚然突然消失，旦见长枪划出一条弧线，笔直向一侧的铁脊王而去。

    　　“你！”

    　　被戏耍了的铁脊王和斡难河王紧急回撤。

    　　但是……

    　　狼看到血食，奔跑而来，同样成为了别人眼中的美味。

    　　所有人汇聚一堂，创造出了一个完美机会。

    　　磅礴大势一侧袭来。

    　　张龙象手中刀光一卷，全力以赴，跨过离开的达尔罕王、铁脊王，直奔放松警惕的斡难河王！ 狼主豁然一惊，他要出手阻拦，奈何中间隔开武威王，但距离更近的梁渠因先前卖破绽靠近，同样在旁边，毫无迟疑，他也斩出一刀，直奔梁渠。

    　　换子而已！

    　　斡难河王为王，淮王未嚐不是王。

    　　然而，尽管只是区区两面之缘，已然有了男人间的默契。

    　　没有阻拦狼主，张龙象义无反顾地奔向斡难河王。

    　　狼主刀光同张龙象的攻击相互对撞，湮灭小半，相互偏斜少许后，各自飞出，击向目标。

    　　一个斩梁渠，一个斩斡难河王。

    　　梁渠和斡难河王瞳孔同时放大。

    　　斩蛟劈中铁脊王，大雅无伤，然而真正的杀招不是梁渠，对象也不是铁脊王。

    　　斡难河王被反复拉扯，更要对抗赤峰王阻拦铁脊王的余波，使出浑身解数，最终无人支持，直面张龙象的刀光！

    　　同一时间。

    　　狼主攻势擦过周游六虚、擦过天关地轴，历经削弱、偏斜后，斩断伏波枪刃，崩碎腰间三王子雾兽铠甲，击中龙虎金身，最后.……

    　　“轰！”

    　　一团黑烟炸散。

    　　苍穹中划出一条弧线，金色流星变为黑色烟雾，坠入大地。

    　　“噗！”

    　　斡难河王喷出一口鲜血，腰间光芒一错，上下分断成两截！

    　　天际两位巨人崩解消散。

    　　出乎预料的惊人一幕震住所有人。

    　　斡难河王脸上满是不可思议，口中鲜血狂喷，血珠悬停半空，他望向大地，梁渠躺在坑中，口吐鲜血，掌心伏波断成两截，冲斡难河王竖起大拇指，咧嘴露出猩红牙齿。

    　　肥鲶鱼聚散无形，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害！

    　　“不能动”喷吐青雾，快速遮掩梁渠身形，周围青草蔓延。

    　　“斡难河王！”

    　　“张龙象！”

    　　“梁渠！”

    　　暴喝打破死寂。

    　　一幕惊怖，仓促无比。

    　　刀斩斡难河王，血气铺张，张龙象浑身气势暴涨一截，瞬间压住狼主，连带一旁的达尔罕王。 鹰目穿铲那颜、铁脊王反应过来，各自抓住分成上下两半的斡难河王，后撤逃离。

    　　实力平衡没有了！！

    　　明面都是换子，但梁渠模样很快就能恢复，斡难河王至少要养伤半年，赤峰王、武威王、雁王没一个好对付。

    　　往下可能要五打四！

    　　夭龙武圣层面，北庭形势陡转直下。

    　　后方北庭不儿罕山、大顺平阳王觉察状况有变，飞掠支持。

    　　朔方台城下。

    　　杨许暂时歇息，看到金色流星被打下正担心，一眨眼的功夫便又看到师弟重新跳出，天际僵持的武圣战线快速往北，几乎消失无踪，紧接着再一颗流星从南过来。

    　　平阳王！

    　　突然逃窜，是小师弟做了什么？

    　　大将军贺宁远知晓机会到来，拔起大旗。

    　　“登城！ 登城！ “

    　　疲惫的山猪抖擞精神，对着城池豁口，发动最后的冲锋！

    　　北庭大汗精神疲惫，又在突如其来的战线推移下，赤红双目。

    　　僵持一天一夜的战线，自朔方台城之上，重新向后推移！

    　　“怎么回事？”

    　　没人能回答。

    　　“乱了，又乱了！”

    　　东海铁头鱼王大叫。

    　　翌日。

    　　朔方台二度沦陷。

    第1252章 淮王来了，城池就有了(求月票，二合一)

    　　“登城！ 登城！ 登城！ “

    　　”天生万物以养人，人无一物以报天，唯有杀！ 杀！ 杀。 “

    　　”诸位同袍，建功立业、封侯拜相、封妻荫子、青史留名就在今朝，就在今朝！”

    　　阿武挥舞大旗，脖颈青筋毕露，同身后士卒擦肩而过。

    　　朔方台城寸寸断裂，开出数个巨大缺口，城内大火熊熊。 密密麻麻的人潮翻涌，攀附城头，如同寻到甜蜜糖块，攀爬而上的黑蚂蚁。

    　　这一次没有血雨地狱，没有八兽战死的士气大跌，可在武圣撤离，战线倒退，依旧演变成一场不折不扣的大溃逃。

    　　“夯夯夯！”

    　　山猪头顶尖盔，狂暴冲锋，势不可挡，厚重猪蹄践踏大地，虬结的肌肉丝丝跳动，褐色的长毛比钢针更坚硬，所到之处，犁出三条大地沟壑，浑身气势伴随冲锋，愈发高昂。

    　　狼王率领群狼从前线撤离，调转方向阻拦山猪，行至半路，一枚枚冰蒺藜凭空炸开，座下大狼猛止冲锋，披毛脖颈上划出几道锋利血口。

    　　八兽狼王眉心刺痛，目露警惕，余光捕捉到一抹白光横掠，猛然低头。

    　　顶上扬风。

    　　目光在半空中交错，狼王愣怔一瞬，比例惊人的长腿交错斜踢，长靴勾中下巴，狼王横飞半空，龙娥英扭身一转，北庭狼王轰出数层锥形气浪，嵌入城楼，爆出大蓬烟尘。

    　　大妖狼兽嘶吼，疯狂甩头，发如钢针，毛如披甲，冰霜冻住长毛，龙娥英俯身下压，踏着长毛狼头砸入地底。

    　　狼王跳出城楼，盛怒折返。

    　　激发第三重惊龙变，龙娥英足有一丈半尺高，头生两对玉角，背后甩动白鳞龙尾，身姿高挑，战场上分外醒目。

    　　眼见狼王被龙女阻拦，无法出手。

    　　熊兽咆哮，纵跃冲锋到山猪之前，目光锐利，肌肉鼓胀，暴涨丈高，五指交错，准备徒手拦截山猪，突然，他抬手向后，于后颈处迅速一捏，张牙舞爪的甲虫舞动节肢，张合口器，纵使被抓，依旧拼命挣扎，啃咬敌人。

    　　南疆蛊虫？

    　　“冲冲冲！” 山猪的喊喝近在咫尺。

    　　啪！

    　　熊兽捏碎蛊虫，指腹炸裂出一圈绿色汁液，天际立即响起密集的蜂鸣。

    　　“骨煞鄂启瑞！”

    　　熊兽喷吐鼻息，赤红双目。

    　　南疆叛徒！

    　　借着蹩脚借口，和阴险狡诈的淮王，到北庭来撒泼打滚。

    　　鄂启瑞毫无畏惧，浑身浴血，以一种骇人的血腥煞气冲锋在前，速度之快，便是后方的贺宁远几人都有不如。

    　　“苍蓥侯！ 苍蓥侯！ 苍蓥侯！ “

    　　士卒在身后呼喝，恍惚间给鄂启瑞注入无穷的力量，愤怒在心底爆炸般燃烧，此前的借口，已然变成了无穷愤怒的燃料，顶着熊兽向前。

    　　“你北庭出尔反尔，出尔反尔啊！”

    　　狐兽、鹰兽、獒兽情况莫不糟糕。

    　　病虎失踪，再有龙娥英加入，即便大汗临时支持朔方台数十臻象宗师，有三位顶尖高手，双方不过势均力敌而已，再有梁渠消耗臻象增持神通，所有人的对手水平生生拔高小半个档次。

    　　防守尚可，反扑无力。

    　　大刀砍死士卒，挥刀甩去尸首，哈鲁汗且战且退，望见八兽个个陷入苦战，唯沉默以对，无能为力。 昔日出使大顺，他是使团里不折不扣的狩虎天才，可在这修罗场上，一个有上境臻象实力的中境臻象，根本无法左右战局，只能伴随着其余宗师的波浪，和大顺人对撞，化身无数浪花里的一朵。 冲锋，冲锋，再冲锋！

    　　溃逃，溃逃，再溃逃！

    　　杨许铆足劲力，用北庭话，大声嘶吼：

    　　“病虎苏赫巴鲁已投大顺！ 病虎苏赫巴鲁已投大顺！ 降者不杀！ “

    　　澎湃的声浪一时盖过厮杀之声。

    　　怀疑的种子在士卒的心头埋下。

    　　“胡说八道！”

    　　“大顺人胡说八道！”

    　　“胡说八道？ 那为何不见猛虎将军？ 为何不见猛虎将军？！ 有他在，我朔方台何至于此啊！ “杨许隐藏身形，学着北庭人口吻质问。

    　　阿武等人紧随其后，共唱一句：“为何不见猛虎将军？ 为何不见猛虎将军？！ 有他在，我朔方台，何至于此啊！ “

    　　”猛虎将军叛逃了，弃朔方台而去！”

    　　“猛虎将军叛逃，弃朔方台而去！”

    　　“弃城！ 弃城！ 弃城！ “

    　　”跑啊。”

    　　朔方台城被大顺军团覆盖，高耸的城墙上，刀光一错，北庭的旗帜斜斜倾倒，插上烫金的顺字大旗。 张龙象、梁渠等人依旧追着狼主等人砍，他们跑出朔方台，跑到大草原，跨过雪山，跨过河流，来到鄂河之上。

    　　遥远南疆。

    　　半亩方塘一鉴开，鲤鱼甩动尾巴，凑到池塘一角。

    　　老土司“待业”在家，直眉楞眼。

    　　“爷爷？ 今天怎么这么个表情。 “谢弘玉端来饭菜，摆放上桌，”难不成是北庭那边出事了？ “”嗯。” 老土司拿起筷子，夹住鱼肉沾上白碟酱油，“北庭溃败，战线从朔方台推移到鄂河上，不知鄂河里的白龙王会不会出面。 “

    　　猜中的谢弘玉愣在原地：”怎么可能？ 北庭败了？ 大顺加了码？ 有武圣陨落？ “

    　　”暂时没有武圣陨落，只是应当有北庭武圣重伤。”

    　　“这……”谢弘玉瞠目结舌，“这才两天，才两天，大顺凭什麽？ “

    　　大顺、北庭边关对峙的夭龙向来是那几位夭龙，十一阶的狼主，十阶的张龙象，余下数字中高境武圣为羽翼，从来没出过事，这次无非是多出一个梁渠，一个斡难河王.……

    　　又是梁渠？

    　　梁渠明明一个二阶武圣，斡难河王为五阶，混到战团里本就是大顺的巨大劣势，怎么会一个照面，北庭被打崩？

    　　“是啊，怎么可能……”

    　　“不行事，不行事！”

    　　铁头鱼王踱步嚷嚷，“我就知道北庭吹牛，是窝囊废、软骨头、狗尾巴草，臭葫芦瓜，猪鼻子插大葱，装大象！ “

    　　战线推移得太夸张、太迅速，无需前线战报，仅凭武圣”河中石“的方位，全天下，所有人都知道北庭大败已成定局。

    　　双方势力武圣无法作壁上观，源源不断地加码、加人、加物资，一个接一个的夭龙武圣被派出。 流星划破黑夜，神明降临，撑开天地，大火燎原。

    　　“不能动”喷吐绿雾，隔开泽国，缓解天神身上伤势，梁渠撤换下肥鲶鱼的【聚散无形】，重新替换成“不能动”的【青木生灵】。

    　　食指点出。

    　　一道道绿光钻入诸位武圣体内。

    　　一人一道，一人百分之三，八个人提升百分之三。

    　　猪突猛进！

    　　北庭武圣见到绿光，无不咬牙切齿。

    　　那小子究竟有多少神通？

    　　夭龙能构建更多神通不假，但一来神通底子都来源三大造化之术，或彼此融合，或单独晋升，皆有迹可循。 二来构建神通十分困难，需时间钻研。

    　　梁渠晋升时日短不说，增持、疗愈、斩切、雾化、金身、诡异的力场…… 根本是羚羊挂角！ 绿光一闪，战线回退。

    　　战术回到最开始的时候。

    　　淮王依旧边缘游走，只是不再是五打五，也不是不儿罕山和平阳王到来后的六打六，而是十打十！ 二十位夭龙，二十座高山，横亘此间。

    　　梁渠甚至看到一个老朋友的加入。

    　　从岭南省撤离之后，来到北方的南海王！

    　　他们也算是一起从南打到北。

    　　北庭的斡难河王已经撤离，替换成了另外一位夭龙武圣，伴随斗争夭龙的增多，梁渠的活动空间不仅没变小，反而逐渐变大，甚至人数越多之后，能顺势摸一下鱼，抽空休息。

    　　此即林格尔曼效应，一加一小于二！

    　　拔河中，随着群体人数增加，个体平均拉力显著下降。 以单人拉绳时个体力量为基准值，而八人共同拉绳时人均力量降至一半，总拉力仅相当于四人单独作业之和！

    　　除此之外，又有一个非常普遍的规律。

    　　有优势的一方，更容易动员自己人。

    　　相反，越是劣势，越不容易动员。

    　　东海大狩会在即，北庭的武圣不愿意动，大顺的武圣同样不愿意，穿鞋怕光脚的，没有武圣封王愿意平白冒险。

    　　又因为立国时间不算长，境内本身大部分武圣为前朝人，不算安稳，然而已经有优势积累，余下武圣上来捡点功劳还是乐意的很，人数众多之后，更是减少了出意外可能。

    　　大顺封王乐意锦上添花，北庭封王不愿雪中送炭，强行动员武圣，只会加剧内部势力的矛盾和冲突！ 苍穹上的冲击波一轮接一轮，澎湃的气浪擦过群山，山顶雪崩淋漓而下，雪线大幅推移，像是姑娘放下了莲花裙摆。

    　　张龙象气势越打越高昂。

    　　他的第三神通，不同梁渠查漏补缺，乃钻研枭神夺食命格而来，斗战而胜，便可大涨一截实力，其后缓缓回落，却不会回落到底，最终余下部分，彻底炼化吸收，永远成为他实力的一部分！

    　　北庭奇袭，两刻钟逆推八百里，一胜。

    　　再斩斡难河王，二胜。

    　　攻破朔方台城，三胜！

    　　北庭欲带走斡难河王上下身体，他强势夺下下半身，四胜！

    　　气势如虹，几乎张龙象一个人压着两个打。

    　　北庭武圣根本不觉得是十对十，分明是十对十一！

    　　黄金王庭，穹庐。

    　　周天星轨鉴缓缓运行。 大汗面沉如水，氛围压抑，周遭官员不敢发出丝毫声响，书写记录的动作都轻缓起来。

    　　朔方台同鄂河之间夹杂有诸多小城、中城，相隔数千里，疆域辽阔。 按目前情况，再往下打，不仅最后那一处流金海守不住，彻底没了这洞天宝地，后面等待北庭的也必然是隔江而治。

    　　南疆主动制造伪龙，是伪龙有用。

    　　鄂河白龙王爱答不理，根本不听北庭差遣。

    　　有龙王和没有龙王没有任何区别，他们仍需花费无数人力物力，另起一座防守大城！

    　　相较北庭穹庐，帝都钦天监一片欢欣鼓舞。

    　　“恭喜陛下，贺喜陛下，一年之内，南北两大胜啊！” 蓝继才扭身跳起旋舞，身后一众官吏出言附和。 “恭喜陛下，贺喜陛下，一年之内，南北两大胜啊！”

    　　“好，好啊，雄关朔方台，尽入吾瓮中矣！”

    　　帝都圣皇拍栏叫绝。

    　　昔日朔方台打下来，主动提出赔款换城，是因为彼时的南疆充满活力，蛟龙蛰伏淮江，鬼母教等待时机林林总总，内忧外患，稍有不慎，满盘皆输。

    　　此外，北庭夭龙没有出手，真正的硬仗没打，决定不了最后归属。

    　　强行霸占下朔方台，事后北庭同任何一方势力夹击，都极有可能落一个付出而不得回报的下场。 见好就收，两边接受。

    　　今时不同，淮江一扫而空，固若金汤，欣欣向荣，南疆自顾不暇，大顺有充足的人手和精力，专心蚕食消化朔方台！

    　　这一战，北庭输得彻彻底底！

    　　要么北庭逼急，武圣之战进一步，掏出位果，加剧烈度。

    　　要么……

    　　坐下谈判！

    　　一夜安然，月落日升，日升月落，浮紫天光越过群山。

    　　历经两天两夜的艰苦战斗。

    　　大军团层面，朔方台被彻底占领，贺宁远安营扎寨，组织巡逻，维持秩序，清点城中收获与损失，以紫电船报讯朝廷。

    　　多方瞩目，四野经天仪上，又一座“河中石”徜徉而来，闯入战局，不是从南北来，是从西面来！ 【汲龙种气息两缕】

    　　【汲龙种气息一缕】

    　　【汲龙种气息一缕】

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　【龙种气息：六】

    　　泽鼎震颤，数条光华接连迸发。

    　　月亮升起又落下，太阴增持出现又消失。

    　　竭力躲闪攻势，奋力穿插，气喘吁吁的梁渠紧握半截伏波，颤抖手臂，目光一凝。

    　　机会来了。

    　　气机平静骇人，自幽深的水下而来。

    　　场内天龙武圣状态都和梁渠相差无几，疲于大战，神经紧绷，相继停手。

    　　鄂河上游，水包兀然隆鼓，反射天光，白光一跳，水包自顶端破开，裂解出白色水流倾斜而卷，翻涌出层层水沫。

    　　玉白龙角探出水面，同娥英惊龙变身后一样，不是尖锐锋利的牛角，是顶端圆润的鹿角，这也正属真龙特征之一。

    　　“白龙王！”

    　　梁渠屏住呼吸，神情肃穆。

    　　圆满妖王，手持位果！

    　　真正的夭龙巅峰战力，无出其右者。

    　　白龙王降临，他甚至没办法控鄂河之水！

    　　说来，阿肥混得开，见过白龙王，梁渠至今尚且是第一次见……

    　　上下观览。

    　　美丽。

    　　惊心动魄的魅力。

    　　龙躯蜿蜒优雅，通体纯白，菱形鳞片泛着秩序感，光照处流淌一层浅色蓝光。

    　　白龙王左右，各追随一头大妖，一样纯白，一样夭矫，半龙半鱼，长须缥缇，亦是泽鼎第五、第六龙种气息的来源。

    　　金目幽幽，白龙王环顾一圈。

    　　“诸位一战，扰我水族不得安生。”

    　　肃穆。

    　　雪山崩塌，粗重的喘息回荡。

    　　半晌。

    　　大顺平阳王、北庭不儿罕山躬身致歉，转头向后示意。

    　　借此台阶。

    　　连日大战，早到达精神和压力极限的诸位封王一一对应，相继离开。

    　　梁渠对视鹰目穿铲那颜，面朝面，眼对眼，相继退去。

    　　天际湛蓝，群山巍峨。

    　　汇聚的流星重新炸散。

    　　金色流星划破长空，没有回河源府，梁渠径直落到朔方台，贺宁远早早安排好宅邸。

    　　去到卧房，倒头就睡。

 第1253章 故人，功勋卓著(求月票，二合一) 

    　　或许是让神明打落。

    　　大雪漫天，天空灰蒙蒙一片，瞧不见太阳。

    　　城外渝北河和漯河结了一尺往上的坚冰，往日杨许站在城楼上，常能望见不怕死的牧民和渔夫化作黑点挪动，于茫茫的白地上砸冰捕鱼。 今年干净净，一个黑点瞧不见，唯有绵延的马队运送物资，踏迎积雪，送入朔方台城。

    　　大战结束了，两方关系不曾缓和，南北交战，城池戒严，所有的渔夫、牧民禁止随意出城游荡。 大纛旗杆顶的小圆圈里积着两指厚的雪。

    　　环视一圈。

    　　杨许跳下城楼，沿城墙巡视。

    　　碎石子顺着阶梯滚落，朔方台城内大兴土木，到处是推车、横梁，横亘大地的长城巨龙断出数个巨大豁口，砖石被拆下，从对抗大顺的南面，转移到对抗北庭的北面，重搭重建。

    　　城墙上挤满带镣铐的“徒”，干得热火朝天，汗流泽背，长久不打理的头发黏糊板结，埋藏跳蚤。 幸好在冬天，气味冷得蜷缩起来，不凑近闻，闻不到太多气味。

    　　让路小推车，走过发伙食的士卒。

    　　杨许穿梭人群，挨个打量。

    　　这些人多是犯了轻罪的恶人，或者犯下重罪，又将功折过，一样会被判为“徒”，用劳作偿还罪孽，除去北庭的，能千里迢迢来北庭这等地界的，过往经历都不简单。

    　　说起来，里头有两个小师弟熟人，不知道他有印象没有……

    　　杨许目光聚焦一人。

    　　“哈，哈！”

    　　卢新庆甩动铁链，搬运砖石，累得满头大汗，冷风一吹，冻成冰霜糊在脸上。

    　　从华珠县出来多少年？

    　　不记得了。

    　　只记得一开始是修堤坝，修完堤坝就北上修城墙，沿途尽干些要人命的活，吃窝窝头，菜里没有一滴油，地方两三年一换。

    　　到第八还是第九年，就到了河源，这里冬天真不是人待的，说话话听不懂，吃饭饭冻得像砖头，不想冻死入夜去睡羊圈，和羊挤，唯一的好处是不用每天写什麽沟槽几百字的反思心得。

    　　以前黑水河上当水匪的日子多快活啊。

    　　冬天不冷，夏天不热，脱个赤条条跳水洗澡，兄弟们大口喝酒，大块吃肉，想女人了就去镇上花点，一次点两个，五两银子吃一支蜡烛的光景。

    　　他天赋异禀，能弄三支蜡烛，出来两腿不发飘，满面红光，迎接小弟们的恭维和崇拜，不说酒池肉林，那也是骄奢淫逸，皇帝老儿不过如此。

    　　皇帝老儿能一次点两个皇后吗？

    　　不行！

    　　没那个福气儿！

    　　奶奶的，神仙日子，怎么后来就碰上姓梁的活阎王？

    　　就不该劫那匹龙血马。

    　　原本朔方台的冬天不用干什么重活，撑死出门铲铲雪，清理道路，听人说，今年让他们大冬天出来干活的，是因为淮王，也姓梁。

    　　卢新庆怀疑自己这辈子跟姓梁的家伙杠上。

    　　印象里，这个劳什子淮王先前昭告过天下，河源府给囚犯加过餐，没过去多久，横竖一两年的事，貌似不止是姓，名都一样，只是记忆模糊。

    　　十年。

    　　十年啊。

    　　当初抓他的河泊所都水郎梁渠，治水有功，估摸也升了官，平步青云？ 老婆孩子热炕头，说不定成了狼烟乃至狩虎大武师，当个豪强。

    　　“晚上问问隔壁赵胖子，他消息灵通，肯定知道淮王叫什么，要是一个名，少扎个稻草人。” 人成了“徒”，就同时成了“聋子”、“瞎子”。

    　　士卒不搭理，百姓不理睬。

    　　外头发生什么，有过什么，一概不知，浑浑噩噩。

    　　然而有个人不同。

    　　在卢新庆来河源府之前，一大批的“徒”里，有个姓赵的胖子，嘿，怎么着，人也是淮阴府的！ 他们俩一个平阳县，一个华珠县，原先就在隔壁，一块犯事来河源，稀罕的很，他乡遇故知啊。 最关键怎么滴？

    　　日子一久，过往一聊，嘿，都他娘的让梁渠抓进来的！

    　　难兄难弟，同病相怜。

    　　一来二去，两人简直成了老友。

    　　不同卢新庆，这赵姓老乡办事厉害，不是一点一点“挪”来北庭的，是起初发配就发配到这，旁人都称呼“赵老爷”，这地界，能有这样一个诨号，可见一般。

    　　“赵老爷”混得非常开，活的滋润，经常能搞到酒肉，一些“加料”乃至插图的话本，身上虱子都比旁人少。

    　　身为“同乡”，靠着一样的口音，卢新庆总能蹭到好处，几乎成为囚犯小团体里的二把手。 “赵老爷”看完话本轮到他看，什麽前朝皇后、邻家小妹、南疆圣女、江淮龙女那都有，腻味，他看完就借给别人，捞点好处，一次一文。

    　　就是不经用，一本加料话本传来传去，没两天就破破烂烂不能用，每页纸摸索成蜡黄色不说，经常有的偷偷把关键内容和图画撕下来。

    　　为此一群人打过多少架。

    　　卢新庆是真感谢自己结识了赵老爷，否则真不一定能坚持，早冻死在雪地里。

    　　有次喝酒，卢新庆实在好奇“赵老爷”究竞犯的什麽罪，人不说，他猜测，“赵老爷”这样聪明人犯罪，肯定比自己当水匪严重得多。

    　　人越聪明，越贪婪，越不满足自己的人生。

    　　旁人说是谋反，卢新庆不信。

    　　谋反能有得活？

    　　脑袋里胡思乱想，卢新庆把冷硬的石头搬到推车里，搓搓手，抬头看见居高临下，俯瞰他的将军，心头一紧，连忙讪笑，多加半块石料，推着小车快步离开，示意自己没有偷懒。

    　　后面将军驻足不动，卢新庆松一口气，迎头看漫天大雪，太阳埋在后面，发散朦胧的黄光。 心头微微感伤。

    　　一手干活的粗糙老茧。

    　　十年。

    　　自己四十多了啊。

    　　现在是十二月，马上又要过年。

    　　糟糕的日子，什么时候是个头呢？

    　　头两年后悔遇上梁渠，如今的他已经不后悔此事，开始后悔当初偷完秘籍，不该去黑头河上当个水匪，有四关的本事，跑出去寻个什麽活计干都好…… 再两年，冻死在这冰天雪地之前，兴许后悔的也不是当水匪，而是偷秘籍了……

    　　注视卢新庆跑开，杨许摇摇头，转身离去。

    　　他是河源府的“鹰眼”，抓探子，抓内奸，全由他一手总揽，不乏有装成囚徒的北庭探子，每每朝廷送来发配囚犯，他自然要浏览一遍。

    　　每个来河源的囚徒都有一份册页，写明罪状，籍贯。

    　　这个卢新庆籍贯淮阴府，现如今的平阳府，因为“同乡”，难免多关注一下，看看是什么罪，罪不大，乃至被人污蔑，兴许平日能照顾照顾，其后便发现居然和小师弟有关，是治水路上遇到的水匪，意外的有原则，再帮了点小忙，方才没有判死，改劳役。

    　　另外一个更蹊跷，渊源更深，属于平阳镇就在的乡豪，玩弄了鬼母教，外逃的黄州，好巧不巧.…… 时也命也。

    　　“应该快醒了吧。”

    　　十一月攻占朔方台，小师弟回来倒头就睡，其余武圣多是如此，马上十二月，听闻有个别武圣苏…… 夜晚。

    　　帘布掀开。

    　　卢新庆晃动锁链，甩去雪尘，端一盘窝窝头寻到“赵老爷”，自来熟得抓起一片碟子里的酱牛肉，塞到自己的窝窝头里，问起白天的胡思乱想。

    　　“老哥，你见识广，人也聪明，当初抓我和抓你的那个都水郎叫梁渠，那个什麽淮王，是不是也叫梁渠来着？ 我记不得了。 “

    　　赵洪远斜眼一扫卢新庆，酡红圆脸，小酌一口白瓷烧酒。

    　　他以前不爱喝烧酒，这东西都是码头苦工喝的，用脏兮兮的甑煮一下，辣喉咙，跌身份，来了北庭才知道烧酒的好，喝一口，那股子辛辣劲把什麽烦恼都压下去，白天劳累一天，晚上呻吟的关节也不痛了，晕晕乎乎的就是一场美梦。

    　　卢新庆以为赵洪远喝大没听见：“老哥？ “

    　　赵洪远抬眼，呼出酒气，含糊说：”别知道的好。 “

    　　为啥？ 一个名字，有啥不能知道的？ “卢新庆再捏一块牛肉，反复咀嚼，品尝滋味，”我知道了淮王叫啥名，他能飞来打我不成？ “

    　　”叫什麽名不重要，这个人是谁才重要，搞个明明白白，今天晚上你就会睡不着，糊里糊涂活着吧。” “不可能，绝对不可能。” 卢新庆大力摆手，“除非同名同姓，还特娘是同一个人，一个都水郎修成了封王，我有什么好睡不着？

    　　当年要不是师父死活不给秘籍，我怎么可能去偷，怎么会外逃当水匪，实话告诉老哥，我卢某人这辈子就不爱糊涂的活！ “

    　　赵洪远抬眼，端起白瓷瓶，给卢新庆倒上一整碗，最后一滴也倒干净。

    　　淅淅沥沥，一条细线，烧酒贴着陶碗边缘滑入，碗底旋转出白色的酒花。

    　　夜半。

    　　阴风呼啸，棉布帘鼓动。

    　　身体辗转，摩擦稻草，团挤的绵羊忍不了，叫唤两声，踢上两脚，往其它地方挤。

    　　卢新庆浑身酒气，脑袋上印两个羊蹄，咀嚼着从牙缝里舔出来的牛肉丝，盯住天花板，瞪着大眼。 “怎么会呢？”

    　　鼻翼下熟悉的香味浮动，幽幽的，勾人魂。

    　　“呼……”

    　　深吸一口气，提神醒脑。

    　　梁渠赤身坐起，晃动脑袋，舒展筋骨。 龙娥英翻身下床，沏一杯热茶。

    　　“终于结束了……”

    　　意识清醒，梁渠率先感知到的是极其密集的“河中石”，城内十个，对面十个。 后面双方各自还有零散“河中石”分布，呈对峙之象，一派风雨欲来之感。

    　　斡难河王不知道哪去。

    　　一场打仗，牵连动荡的“河中石”太多，每个都不在原本位置，没法判断，看情况没回“老家”，毕竞老家被他和病虎一战，夷为了平地，应该在黄金王庭修养。

    　　龙娥英脚踏木屐，递上热茶：“恢复怎么样？ “

    　　”没毛病，倍儿壮！ 一拳能打死三头牛！ “

    　　”创世神牛吗？”

    　　“哈，爱妃学会接梗了！”

    　　“耳濡目染。”

    　　“嘶，青出于蓝而胜于蓝，寡人一身绝学，倾囊相授，悉数灌顶，已经没什么好教爱妃的了.……”梁渠手捂热茶，叹息间内视，忍不住咧嘴。

    　　三百二十五倍根海，欣欣向荣，有“不能动”和阿威，再加上自愈，伤势基本恢复。

    　　主要受伤就不重。

    　　这场仗的关键便在于他打破了上等马对上等马的平衡格局，让上等马，短暂对位了下等马，相互换子，结果…… 梁渠抗住了狼主没死，斡难河王没抗住张龙象。

    　　怪谁？

    　　只能怪斡难河王自己。

    　　梁渠第一神通、第三神通全能防守，小蜃龙的雾兽能变化铠甲，狼主又和张龙象的攻势相互抵消部分，伏波再挡一波，最后肥鲶鱼的聚散无形立大功。

    　　最大伤势几乎就是伏波断裂造成的反噬。

    　　仰仗泽国，梁渠背后是一整个后勤团队，十多个迥异的神通可供选择，即插即拔，响应迅速。 斡难河王凭什么和他比抗伤？

    　　大家是一个“底蕴”吗？

    　　后面斡难河王的下半身还被他们抢了下来，从腰身往下，全部丢失，这个伤势很难恢复，将来身体好了，对方心理也会有阴影，至少数年、十数年，没法上战场。

    　　富贵泼天，梁渠至少和张龙象五五开！

    　　南疆一波，北庭一波，会收获多少“不世功”，他都不敢想。

    　　“一个武圣陨落，便是十个”不世功“，一个”不世功“就可以换两份较差的造化大药，一份中等的造化大药！

    　　“还掉妖王债务，根海上四百乃至五百，指日可待

    　　美滋滋。

    　　梁渠抿一口热茶。

    　　“外面现在什么情况？”

    　　龙娥英盘腿上床：“朔方台被咱们拿了下来，北庭派出使者在和谈，主要内容是，北庭方面要求出资赎回朔方台，否则将会动用位果，发动国战，大顺这边拒绝赎回，想要彻底霸占和消化朔方台，贺将军在拆借朔方台城墙，挪到北边。 “

    　　”夫人呢？ 受伤没有？ “

    　　”受伤没有，立个小功。”

    　　“哦。” 梁渠眼睛一亮，“什么小功？ “

    　　”踢死了一十二狼里的三狼和八狼，狼王也受了重伤。”

    　　“踢死？”

    　　“那时候正好是太阳长气，时至中午，加上惊龙变，实力翻了几倍，三狼和八狼猝不及防，一脚过去就…… 夫君做什么？ “龙娥英低头。

    　　“摸一摸踢死一十二狼的腿，又白又长又软啊。”

    　　“怎么还亲呀？”

    　　“情难自禁，咦？ 甜的！ “

    　　龙娥英月牙眼，按住梁渠脑袋：”正经事，第一天醒，淮王不忙正事？ “

    　　梁渠抬头：”谈判谈了多久？ “

    　　”半个月。”

    　　“那么长？” 梁渠惊讶，“我睡了多久？ “

    　　”今天十二月十六。”

    　　“又是一个月？ 睡成蛙王了快。 “

    　　梁渠放下娥英睡裙。

    　　狩虎时质疑蛙王，臻象时理解蛙王，夭龙时成为蛙王。

    　　南疆一战，九月睡到十月，北庭一战，十一月睡到十二月。

    　　“是啊，很快，再一个月过年节。”

    　　“既然如此，今年年节到北方过吧。” 梁渠穿上裤子，“这次谈判估计会很久，我得一直留在这坐镇。 朔方台就不待了，靠近前线太危险，到河源府。

    　　我让贺将军批个条子，大家走水道专线，师父和娘好久没见大师兄，还可以让师父联络联络当初的西军老战友，大家一块聚聚，看看雪景。 “

    　　“好，我来安排。”

    　　“我去见贺将军、龙象王。”

    　　“嗯。”

    　　披上大氅，掀开布帘，梁渠穿过北方房屋特有的保暖小隔间，走出内屋，推开大门。

    　　冷风呼啦啦地倒灌入裤腿，积雪淹没门槛。

    　　天不好，人好。

    　　南征又北战。

    　　领功去！

 第1254章 药之大，一口吃不下(求月票二合一) 

    　　“朔方台对北庭至关重要，是他们仅剩的流金海接触入口，更是边防要塞，尽管冬日苦寒，小半年无法生产，可只要有机会夺回，他们绝不会轻易放弃！ 焦梦幽、冯怀安！ “

    　　两位文官站出。

    　　“卑职在！”

    　　贺宁远敲桌：“你们二人，继续执笔，编造和传播「谶纬'与「童谣'。

    　　具体脉络就为…… 北庭暗中窃取南疆至宝，意图挑拨大顺南疆纷争，然巴图孟克干大事而惜身，见小利而忘义，出尔反尔，撕毁协议，教苍鎏侯勘破诡计。

    　　北庭挑拨不成，反遭大顺声讨，陈兵关外，朔方台又率先起兵，借机偷袭，最终不敌大顺，八兽一十二狼重伤减员，斡难河王生死不明，无数北庭百姓流离失所，冻毙风雪之中。

    　　中间你们二人再插上一些关键点，主要关于病虎苏赫巴鲁投敌，大汗临时换将的消息，多思多虑，群策群大……“

    　　”大将军。” 左侧焦梦幽作揖，“北庭长久宣扬，病虎于北庭人眼中是为不折不扣的英雄，只说其投敌，难以重创军心，不妨稍作改编。 “

    　　”改编？” 右侧冯怀安抱臂斜睨，“焦大人，我可提醒你，改编不是乱编，戏说不是胡说。 八兽病虎，苏赫巴鲁投敌，已经是对北庭士气最好的打击！ “

    　　贺宁远抬手阻止冯怀安攻讦，伸手一抬，示意焦梦幽继续。

    　　焦梦幽稍作思忖，打好腹稿：“投敌是更彻底打击士气不假，传播范围却难以扩张，以病虎履历，最后无非少部分信，大部分不信，将信将疑者少。 依我看，不妨不作投敌，做隐退！ “

    　　”隐退？”

    　　“冯怀安刚要开口，焦梦幽不给机会，炮语连珠：

    　　”不错，言明病虎同龙象王一战而洗礼，同淮王一战而醒悟，两次失败，英雄惜英雄，渐渐觉醒，勘破大汗真面目，非为草原英雄，不屑与之为伍。 是故有闭关三年，沉默抵抗。

    　　此次挑拨大顺南疆，更是成为决裂的导火索，弃北庭而去，不可直言其投敌我大顺，否则熊兽定会破釜沉舟，披露病虎死讯，当说是大汗不仁，逼其隐退，浪迹天涯。

    　　北庭没有紫电船，熊兽作为大将军，并非能当机立断之人，其左右权衡，上报大汗，得到回复之前，势必会在澄清之前，造成更大影响。 “

    　　冯怀安静默。

    　　其余人眼前一亮。

    　　“好！” 贺宁远大喜拍板，“就按你说的办！ 跟南疆的檄文一起发，一块传播，此计若是能成，拖延病虎死讯半月，算你三个大功！ 此后每多三日，多一大功！ “

    　　”多谢将军。” 焦梦幽躬身。

    　　“等等，南疆檄文？” 众人惊诧，面面相觑，“何时来的？ “

    　　”自然是圣皇联手南疆九寨一同发的。”

    　　“这…… 南疆土司会同意？ “

    　　”昔日老土司在，南疆必然不会同意，然而如今的南疆一团散沙，各自为战，只顾眼前利益，哪管洪水滔天。

    　　陛下已经派遣使团，去到九寨之中言谈，送上相应好处，已经有三寨同意共发檄文，声讨北庭！ “”圣皇英明神武也！”

    　　“我大顺蒸蒸日上！”

    　　众将士心悦诚服。

    　　三人成虎，众口铄金，将信将疑者众。

    　　圣皇联合南疆，一次堪称伟大的盘！

    　　征西大将军贺宁远同众将军围靠沙盘，商讨舆论攻势、城池建设、军团巡防.…… 帐外执戟郎一声淮王。 封王驾到，贺宁远抬手：“事情商量的差不多，今日就到这里，按照定好的来办，战事未竞，诸君切莫掉以轻心。 “

    　　”将军放心！”

    　　执戟郎挑帘。

    　　将士们一一出账，行礼问候淮王，梁渠点头作应，步入大帐：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，贺将军这是运筹帷幄，决胜千里之外啊。 “

    　　”不敢当，淮王实在过誉，都是陛下功劳，诸位武圣功劳，定下大局，方有我行微末之功的机会，快快请坐。”

    　　言语间，贺宁远起身，让出北面大将军主位，“元初，快给淮王沏茶，用我柜子里珍藏的那罐狮峰龙井”将军真是客气。 “

    　　”哪里的事，淮王为国为民，理当如此，快坐。”

    　　武圣当仁不让。

    　　梁渠坐上首位，俯瞰身前朔方台城的微缩模型，深吸一气。

    　　先前跟张龙象几位追杀北庭武圣，从朔方台南到朔方台北，一扫而过，没有好好看，好好欣赏，再看要塞，几有气吞万里之感。

    　　壮观呐。

    　　不好意思直言自己是来问功劳的，梁渠凝视沙盘，就着刚才的话题往下：

    　　“贺将军，先前在外，我有耳闻，连南疆都发了檄文，多管齐下，能不能让北庭同南疆一般，让这大汗也下台？”

    　　什么地方都不缺野心家，有的栽赃借口固然蹩脚，可出自大顺，就会被人拿来做文章。

    　　贺宁远摇头：“会对大汗造成不小麻烦，换下去…… 希望渺茫。 “

    　　”渺茫？”

    　　“我知晓淮王意思，奈何北庭不同南疆，南疆九寨本就是一盘散沙，拧结时间有限，基础不牢，根基虚浮。

    　　北庭不同，几大部族分分合合，总有一个部族入主，主导黄金王庭，且已经有一千多年，为黄金家族掌握。

    　　早两百到一百五十年前，彼时北庭有过一次重大叛乱，是黄金家族最为危险的时候，元气大伤。 “”哦。” 梁渠竖起耳朵，“此前有所耳闻，却是知之不详。 “

    　　”知之不详实属正常，彼时的中原同样大乱，大干昏庸无道，大顺顺应天命，自顾不暇，自然记载不了太多北庭状况，说来，若非北庭内乱，我大顺立国之后，不会那麽顺利。

    　　当时的南疆土司正值壮年，能凝结九寨，也是看到中原机会，凭三寸不烂之舌，说服南疆九寨，共谋大事。 只是等南疆整合好，气势如虹北上时，大顺已经坐下江山，同大干残部在江淮大泽之上决战，最后剩下部分余孽，遁逃成鬼母教，靠着不知道什麽法子，躲避武圣和扫荡。

    　　淮王昔日在淮阴府内同鬼母教斗争，其实都是最近二三百年来，多方势力震荡碰撞后，残留下来的一点小尾巴。 “

    　　”小尾巴？” 梁渠感慨，“这一点小尾巴游荡在江淮泽野，当初可是差点要了本王的命啊。 “乡绅赵洪远与鬼母教谋皮，繁育山鬼，培育胎珠丹，其管家为了给明面好男色的老爷骗精壮汉子，差使癞头张夺他船和粮，若非邻居陈叔一口烧饼.…… 往事真是历历在目。

    　　“哈哈哈，时也命也，谁能料到，覆灭鬼母教的，同样是淮王您呢？ 秋风扫落叶，仰仗星盘，旁的武圣出征，鬼母教化整为零，淮王蛇打七寸，怪只怪鬼母教多行不义必自毙。

    　　老夫常常感慨，时势造英雄，我大顺是有天命在身的。 “

    　　梁渠目露思索。

    　　他觉得，这东西兴许要反过来，辨证的看。

    　　不是大顺揭竿而起，北庭恰好自顾不暇，而是北庭内乱之后，让蛰伏许久的大顺看到了一个机会，方才决定揭竿而起。

    　　机会稍纵即逝，把握住的人应有尽有。

    　　当然，如果把握不好，人未壮，又主动出击，只会撞个头破血流。

    　　贺宁远继续说：“历经北庭叛乱之后，昔日的老大汗自觉无力，退位下去，新大汗居安思危，也算是励精图治。

    　　故而等闲难以动摇，自然，一旦动摇，也不会像南疆那样大家坐下来，再选一个土司，而会是一场大战。 “

    　　梁渠了然。

    　　他接过贺宁远近卫端来的茶水，问起另一件事。

    　　“那北庭有没有什么收集长气，制造位果的计划？”

    　　贺宁远一愣，摇摇头：“近几十年不曾有听闻，非要说的话…… 北庭同咱们一样，有一种中坚长气，名为九族白纛气，数量应当不少。 “

    　　”什么时候气？” 梁渠没听出来。

    　　“九族白纛气，旌旗的族，大纛的纛。”

    　　贺宁远手指沾上茶水，往桌面上写出字迹。

    　　“九族白纛，气贯朔风。 聚则如山，散则如星。 兵锋所向，金石为开。

    　　九族白纛，本来是推举大汗仪式的一个大纛。 象征战旗与汗权象征功能，后来北庭人把这个名字，嫁接在了长气上，功能也类似，食此长气的人，如北庭冷风，而且不用苦练战阵，会自行相聚。 “北庭的几个洞天宝地，诸如黄金湖之流，都有专门的固定产出，全加起来，一年少说十余缕，淮王问这个是想……”

    　　“没事没事，随便问问，随便问问。”

    　　黄金湖.……

    　　梁渠悄悄记下。

    　　长气实在是好东西，多多益善。

    　　南疆一次一百多缕，直升十层垂青。

    　　体验过一次，再忘不了那种火箭蹿升一样的快感。

    　　现在才十二月，双方商谈拖拖拉拉，再等民心思定，少说等开春才能回封地，东海大狩会在即，只剩下四年，不能浪费时间，抢到就是赚到。

    　　关心了一下大局，拿上点消息，自觉氛围酝酿得差不多的梁渠食指叩桌，旁敲侧击：

    　　“龙象王呢？ 还有其余封王，都在休息吗？ 可是受了伤？ 有向朝廷告知吗？ “

    　　贺宁远闻弦而知雅意：”龙象王闭关修行中，自言收获良多。

    　　此战辛苦诸位封王，回来后，大多疗伤修养，约莫在最近十天内陆续醒来。

    　　淮王是此战大功臣，应当是苏醒最晚的，淮王放心，您修养之时，老夫已悉数上报，为淮王请功。 “”哦？” 茶杯遮掩表情，梁渠不经意问，“我为龙象王创造出手机会的事，提了吗？ “

    　　”说了，详细说了，龙象王说，没有淮王您舍身，断无他刀劈斡难河王的机会。”

    　　“我给龙象王他们增益，横推战线呢？”

    　　“淮王放心，说了，都说了，几位封王事无巨细，定不会遗漏功绩。”

    　　“诳，贺老将军，这话说的，没有觉悟，哪里有什么功臣？ 大家无论职位高低，那都是，为陛下效忠嘛。 “梁渠放下茶杯，转身朝南拱手。

    　　贺宁远神情一肃：“贤主降嘉赏，金貂服玄纓。 淮王放心，此事发生已有一月，待全部事毕，使团磋商结束……“

    　　念念不忘必有回响。

    　　帐外传喝。

    　　“淮王，大将军，天使来了！”

    　　梁渠和贺宁远对视一眼，同时开口。

    　　“快快有请！”

    　　“诶呀呀，恭喜淮王，贺喜淮王，再创功绩呀。”

    　　李公公一身棉白锦绒，风尘仆仆，肩膀上尚有未融的风雪，递上圣旨的同时，接过厚实的一万银票，带着笑容，完成神圣交接。

    　　“李大人这真是.……”

    　　梁渠双手接捧。

    　　金丝绸绮晃人眼，象牙轴温润暖手。

    　　明晃晃的玉玺印章，盖叠在紫金纹路上。

    　　不同寻常大功。

    　　任何一个不世功，都要圣皇亲自盖印、审批，发放！

    　　刚睡醒就有好消息啊！

    　　深吸一口气，梁渠通篇浏览，双目熠熠。

    　　多的不说，少的不唠。

    　　南征北战。

    　　二十八个不世功！

    　　三百六十大功！

    　　五枚玄黄牌！

    　　踢死二狼，重创狼王的娥英也有奖赏。

    　　九十大功，一枚玄黄牌，风雷衣一件！

    　　当之无愧的巨赏！

    　　旁听的贺宁远对奖赏数目暗暗咋舌。

    　　南疆枯骨大观是梁渠和崇王一起斩的，崇王创造机会，梁渠出手。

    　　北庭斡难河王是梁渠和张龙象一起斩的，梁渠创造机会，张龙象动手。

    　　情况完全相同，就是梁渠在其中扮演的角色互换了一下。

    　　总数二十个不世功，肯定要两边划分。

    　　梁渠个人加起来能有十二三个都算多，一次给到淮王二十八，可谓直接翻倍有余。 另有三百六十个大功，显然是两次斩夭龙，对局势造成重大变化的溢出奖赏！

    　　“陛下对淮王殿下的赏赐，不可谓不厚重啊。” 李公公赞叹。

    　　“伏惟圣主之恩不可胜量！”

    　　梁渠豪气云干。

    　　他得自南疆缴获的一百多缕长气，可是全都到手了，这已经是一种奖赏。

    　　二十八个不世功更是夸张。

    　　这二十八个有多大价值？

    　　五十六份于夭龙有裨益的下等造化大药！

    　　按照道、气、术的划分，一份下等气属的造化大药，至少能增加四倍根海，平均为五，运气好、相性好，甚至能达到六七倍。

    　　或许寻常人依旧没什么概念。

    　　对比一番，昔日三王共同威胁蛟龙，一共到手多少？ 十二份造化大药，其中中等五份，下等七份。 再对比第一次，没有武圣战的情况下，贺宁远率领军团，攻破朔方台城，大顺获得的赔偿，是二十一份造化大药，其中上等三份、中等五份、下等十三份。

    　　当然，上中下三等之间有不小的质量差距。

    　　约莫两到三份下等，能换一份中等，五到六份下等能换一份上等。

    　　保守算来，朔方台赎回和蛟龙赔偿加起来一共是五十五份下等造化大药，总数尚小于梁渠的这次奖励收获，可见一斑！

    　　心情激荡。

    　　李公公恰到好处地递出一本薄册页，鎏金大字龙飞凤舞。

    　　不世功兑换簿！

    　　梁渠没有迟疑，精神链接跳动，尚在义兴领地里忙碌的龙平江安排好手上伙计，跳入池塘，走【涡流遁径】，径直去西水域，外头游荡、寻找立功机会的肥鲶鱼，跑去见白龙王。

    　　“哗啦啦。”

    　　书页翻动。

    　　不同于大功兑换簿，几乎每一种造化大药后面，都明确标注了数目。

    　　造化大药，此世顶尖的大药，再没有更高层次，每一种都珍稀非常，兑换两三个就没有，故而不世功兑换簿常常更新，拿在手上根本没用。

    　　手指滑动。

    　　快速浏览，几株水属气类映入眼帘。

    　　“劳烦李大人，我要一个这个、两个这个和这个…… 等等，这个不要，划掉，来一个这个。 ”

    　　“这个是按两称的。”

    　　“那就三两，一人一两，让北庭人看见，以为我吃不起呢，唔…… 行，就先上那么多吧，点太多，一下子吃不下，不能浪费。 “

    　　梁渠合上册页，扬起清风。

    　　贺宁远嘴角抽抽。

 第1255章 无债一身轻，再升华！ (二合一) 

    　　从前的车马很远，书信也慢。

    　　所以办什么事都磨磨唧唧，简直苦磨人的性子。

    　　梁渠清楚记得自己头一回升官，那时从八品河长到七品都水郎，因为七品及七品以下，不用到帝都，陪都南直隶的小六部便能册封。 同一个省内，距离够近的了，从上报陪都到收到回信，依旧两个月拿到封册。 中间那叫一个焦急等待，天天伸长脖子，瞪大眼珠，只等驿站来差人。

    　　他能如此快的适应下生活节奏和方式，绝对有这玩意一份功劳。

    　　后来除去天材地宝依旧走陪都，七品往上要到帝都跑，幸好有龙血马，总体时间没变，等龙血马慢慢进阶，速度越来越快，一来一去，渐渐压缩到一个月、半个月、乃至往返十天。

    　　现在有【涡流遁径】。

    　　五天。

    　　短短五天！

    　　先前下单兑换的造化大药，已经从帝都直抵河源府。

    　　其中路程消耗已经不是最主要的时间成本。

    　　尽管为保证安全，到河源府的水道仅有三条，使用需层层审批，然而事有轻重缓急，淮王的需求，便是仅次于边关要塞军机的大事，自然要第一满足。

    　　就是领功当天问贺宁远要批条，想让师父和许氏来边关要塞过年，贺将军二话不说，直接开具证明，空出水道专属时段，恭候二老大驾光临。

    　　顺带还得问一句要不要列军阵欢迎，让杨老将军看看几十年后的西军风貌，另外许老夫人能不能适应河源府冬天的恶劣气候，需不需要搭建沿途火石。

    　　许氏的回信都到了手。

    　　说若非没到年节关头，武堂学生们全没有休沐放假，四师兄又筹办年终大比，期末考试，她已经到河源府看雪景。

    　　流程里真正卡时间的，反而是调用顶级灵物的审核和出库。

    　　与消息、物料快捷相伴的，则是行政效率的大幅提升，资源消耗的大幅减少，对消息更全面，更深刻的掌控……

    　　此间妙，不足为外人道也。

    　　“神通改变生活啊。”

    　　赤山腾空。

    　　梁渠从朔方台飞落至河源府，内城河【涡流遁径】出口。

    　　披甲戍卒林立，长戟冲天，不畏风雪。

    　　宽阔内河上，漩涡旋转。

    　　置换回的灵物由龙炳麟和龙延瑞亲自带队护送，没有宝箱连绵，单单腰间一个乾坤袋搞定，简单低调。 财帛动人心。

    　　价值十余不世功的资源。

    　　别说宗师，就是个别武圣，恐怕都会有抢了跑路的念头。

    　　此刻梁渠的思路和老土司完全一致，只可惜老土司不会统御，更不会点化，南疆队伍中出了叛徒。 辛苦耕耘，终于收获果实。

    　　压抑住激动心情，打开乾坤袋。

    　　灵机浮动，缥绿氤氲氲。

    　　宝物独特盎然的生命气机，几乎引发天地气机流转，生出霞光。

    　　这还是隔着装不同造化大药的容器，若是直白放出，不敢想是何等场面，个别灵物容器本身，恐怕就足以当做一个地方家族的宝物！

    　　“真美啊。”

    　　梁渠深吸一口气，宝植芬芳过肺舒张。

    　　他挑出一些，装到自己早早清空的乾坤袋里。

    　　三份造化大药，一份上等、两份中等，价值四个半的不世功，另外附上些许正常大药，批量装的上等天材地宝，拢共价值一百二十六大功、三十万两白银，贴上绿色标签。

    　　“炳麟，你走两趟，绿标一批带给西水龟王，看看龟王是否满意，有无其他需求。 如果满意，昔日龙宫宝库的承诺宝物，便算勾销。 不过，外物虽销，中情益厚，切记传达。 “

    　　”明白。” 龙炳麟郑重，“外物虽销，中情益厚！ “

    　　梁渠颔首，再拿出两份下等造化大药，价值一个不世功，贴上红色标签，装入乾坤袋。

    　　“两样红标给蛙王。”

    　　“长老，给蛙王？” 龙炳麟意图确认。

    　　龙延瑞嘴快：“姐夫，咱们年前帮蛙公晋升，蛙王不是说两清了吗？ “

    　　”所以没有多给，炳麟。”

    　　“明白！”

    　　龙炳麟拿下乾坤袋。

    　　梁渠继续查看，又拿出几份造化大药，价值四个不世功，同样不菲：“这一批，带给白龙王，阿肥！ 咦，阿肥蛙呢？ “

    　　龙人面面相觑。

    　　“没看见。”

    　　“不知道。”

    　　梁渠纳闷。

    　　仔细回想，貌似醒来后的几天，全没看见阿肥。

    　　“忙什么呢？”

    　　心神下沉，精神链接内捕捉踪迹，肥鲶鱼相距有两千多里，游荡在流金海，不知忙碌何事。 流金海，鱼群大逃窜，水流掀开泥沙，刮地三尺。

    　　“前方有宝鱼，无足蛙，发起冲锋。” 老蛤蟆拉动长须，立鱼而起，鞭策肥鲶鱼，划出一条白色气流，冲过目标，老蛤蟆突然大叫，“等等，后方有重宝！ 快快快，调头，冲锋！ “

    　　重宝？

    　　一口吞没大宝鱼，肥鲶鱼浑身打颤，当即甩尾扭头，蓄足气力，朝老蛤蟆爪指方向，奋起直追。 “不能动”巧言令色，突破二境，令它忠肝义胆忠诚王危机感满满，噩梦连连。

    　　不能继续怠惰。

    　　立功立功！

    　　狠狠赚宝鱼。

    　　早日妖王！

    　　精神链接内，肥鲶鱼的光点一路疾驰。

    　　本来梁渠要把阿肥叫回来的，没想到它自个心有灵犀一般，一溜烟往河源府跑，便先不管，顺手再拿出一份上等造化大药，两份大药，价值两个不世功，六十大功，贴蓝色标签，放到娥英清空的乾坤袋里。 “延瑞，你也走上两趟，这个拿给海坊主。”

    　　“得嘞！”

    　　龙延瑞不多问了，估摸是姐夫的某种交际手段。

    　　最后的最后，是一个中等造化寿宝，两个大药寿宝紫纹缃核蟠桃，价值一个半不世功，三十五大功，贴黄色标签。

    　　中等造化通常价值一个不世功，奈何寿宝有溢价，多出一个下等造化的量。

    　　“第二趟去彭泽，黄标的给老元。”

    　　“明白！” 龙延瑞抬手敬礼，接过乾坤袋，“姐夫，要不要呛那老龟的几句。 “

    　　梁渠想了想：”也行。 “

    　　”保证完成任务！”

    　　龙炳麟年长稳重，适合和龟王、蛙王打交道，显得郑重。

    　　龙延瑞热情洋溢，年纪最小，还带点真诚，适合和海坊主打交道，显得亲切，也敢和老龟呛话。 各有各的长处。

    　　“呼……”

    　　仰天长吐一口气，厚重的白雾消散风中。

    　　寅吃卯粮，提前消费，贷款成王。

    　　至此。

    　　耗时两年，贷款还清！

    　　这波宝物，一共消耗十三个不世功，221个大功，但不是他还债历程的全部。

    　　头一回去南疆立功，盘峒大观的十个不世功也早早贴进去，以及其余封王的奖赏、好几千的大功、龙宫残留的寻常宝物，加起来已然是一笔不小的数目。

    　　“无债一身轻啊。”

    　　从夭龙后，南征北战，立下那么多功劳，换出来的好东西没一个落到自己头上，全给五位妖王。 唯有现在余下的十五个不世功，才是真正属于自己的收获！

    　　当然，提前夭龙入主龙宫，必然不亏。

    　　只是梁渠不喜欢欠债，时时刻刻回想，始终带着精神压力，如今压力陡然烟消云散，心境开阔，一时间竞有灵机沸腾，隐约顿悟的冲动！

    　　嘶！

    　　天高雁远。

    　　得抓紧时间修行！

    　　梁渠回神：“炳麟，剩下这个乾坤袋.……”

    　　龙炳麟抢先答：“长老，不用还，朝廷那边说，这个乾坤袋是陛下一并送给咱们的。 “

    　　”哦？ 白送，有这种好事？ “梁渠惊讶。

    　　先前拿宝出来，他看出这个乾坤袋容量不小，粗略估计，至少有三千石往上！！

    　　梁渠的乾坤袋容量多少。

    　　一石！

    　　约莫零点一个立方，两个成年人的体积，幸好弹性空间，什么形状都能装，属于能完美利用的容积。 龙娥英的更小，是半石。

    　　这就已经是需要十五大功和十个大功兑换。

    　　三千石那可是完整三百立方的弹性空间啊，能塞六千个人的容量，不得四万五千个大功？

    　　“朝廷那边说，是长老应当的，您上回带回来一个乾坤师，钦天监那边做了十个大容量的，两万多只小容量的。”

    　　“原来如此，人材引进。”

    　　南疆乾坤师阴允执，负责运输甘露凝气，跟骨煞鄂启瑞一块来的，让梁渠用泽国卡了一手，进不去自己的内里乾坤，否则对方真可以一直待到乾坤里，等到南疆武圣支持。

    　　“一本万利的生意啊。”

    　　梁渠琢磨。

    　　一个乾坤师，居然能拆出那么多的乾坤袋？

    　　说来也是，一个乾坤师的内里乾坤，方圆百丈，三百米，得多大的立方，制造一石的乾坤袋和边角料一样。

    　　他本来以为是损耗大，现在看数量，损耗有，但没想象的大，朝廷掌握着神通令的技术手段，勾销掉个人账上大功，便等于保留下对等大功的宝植，再二次奖赏，中间利润绝对丰厚。 只是对武师个人，便携式的小空间，也能提升极大的活动效率。

    　　“哗啦！”

    　　水包破开，肥鲶鱼顶个老蛤蟆，老蛤蟆顶个烂水草，背个黄皮袋，一个看东，一个看西。

    　　“宝贝呢？ 我的宝贝！ “

    　　”宝贝？ 什么宝贝？ “梁渠一愣，没想起来最近答应老蛤蟆什麽事，看到下面肥鲶鱼，”阿肥，你来得正好，这个给你，带给白龙王……“

    　　”以！ 这就是宝贝！ “

    　　老蛤蟆直勾勾盯着宝盒，大叫一声，凌空飞扑。

    　　肥鲶鱼眼疾鳍快，抱在怀里护住。

    　　“大胆无足蛙！ 反了你！ 撒手撒手！ “

    　　老蛤蟆推开肥鲶鱼脑袋，使劲拽动，蛙腿蹬踹鱼头，毫无作用，眼见抢夺不下来，老蛤蟆翻身跌倒，在肥鲶鱼大头上左右打滚。

    　　“造孽啊，白花花的宝贝散给了外龙！ 外龙！ 多少江大鱼还在温饱线上，吃不起饭，穿不起衣，长此以往，我江淮大泽，国将不国，国将不国阿.……“

    　　懂了！

    　　梁渠陡然明白为什么阿肥会回来，他稍作沉吟，长长叹息：“蛙公，莫要为难无足蛙了，这其实是必要的投资！ “

    　　”啊？ 也是必要投资？ “老蛤蟆翻身坐起，双蹼抱臂，”有何必要？ 好处呢？

    　　“是啊。” 梁渠凑到耳畔，悄声言语，“好处是咱们以小利交好白龙王，日后便可同大顺里应外合，反扑北庭，入主鄂河。

    　　届时整条鄂河，百万里，全给您种满荷花，岂不美哉？ 昔日龙君不过统治淮江一江之地，将来事成，咱们能统治淮江与鄂河，多大的功绩啊，幅员之广，远迈龙君！

    　　届时您为龙宫国师，先扶新君，再开疆拓土，必将名垂青史，蛙蛙传唱！ “

    　　老蛤蟆心脏砰砰直跳，又有狐疑：”鄂河乃冰河，寒冷刺骨，便是夏天也不热，能种荷花？ “”有何不可？” 梁渠扫一眼老蛤蟆背后鼓鼓囊囊，有活物蹦跳的黄“小皮袋，收回目光，”我已经委托朝廷在研究，培育冰荷花！ 一旦成功，荷花四时不败，冰上开花，晶莹剔透！ “

    　　”真的？”

    　　“比真金还真，当然，研发嘛，肯定要前期投入，而且不乏有失败的可能。” 梁渠打个补丁。 “失败？” 老蛤蟆警惕，捂住黄皮口袋，“有风险的项目我不投！ “

    　　”蛙公别担心，朝廷能人众多，冰荷花而已，成功率还是很多的，只要有足够的投入，产出概率至少九成九！ 可惜……“

    　　”可惜什么？”

    　　“龙宫花钱的地方太多，领地又要建设，这冰荷花的投入，实在是捉襟见肘啊，第一波投入的研究经费已经用光，第二波……”梁渠手心向上，掌心拍手背，又看一眼鼓鼓囊囊的黄皮袋。

    　　“那第二波得要多少？”

    　　“差不多……”梁渠指一指黄皮袋，“那麽多。 “

    　　老蛤蟆眉头拧起。

    　　梁渠趁热打铁：“要我说，也就是老龙君命不好，倘若国师能早出世三百年，辅佐龙君，鄂河早拿下来了，何必等到今日？ “

    　　”确实。”

    　　老蛤蟆负蹼点头，肥鲶鱼也负鳍点头。

    　　“我知蛙公不舍，这样吧，好马配好鞍，我这里刚获得一件至宝，夺天地之造化，吸日月之精华，价值四万五千大功，忍痛割爱，先借给蛙公，用我的这个小黄皮袋，替换下您这个大黄皮袋。” 梁渠掌心托举，拿出三千石的乾坤袋。

    　　也是黄色的。

    　　新鲜的流金海宝鱼倒入水缸，水花四溅。

    　　龙娥英双手环抱，倚靠房门笑：“夫君这地图也太短了。 “

    　　”没办法。” 梁渠叠好黄皮袋，“家里那么多人，那么多张口，穷的都揭不开锅了。 “

    　　”哦，原来我对夫君的负担那么重？”

    　　“害，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭！ 娶妻娶妻，忍饥挨饿。 夫人别担心，我是一个负责任的好夫君，养得起。 好了好了，不多说，今日无债一身轻，轻飘飘，有点顿悟的感觉，宝鱼你拿着，闭关去了！ “咬一口娥英脸蛋，梁渠钻入修行室。

    　　灵物排开。

    　　除去欠债还债部分，梁渠没有把不世功全部置换掉。

    　　吃药需避免药性彼此冲突，不同境界吃不同药，境界高了，药也厉害，道理相通。 半月消化一份算快的，带在身边又要注意保管，心储存环境，不如放在帝都宝库。

    　　吃两份，拿两份，老吃新鲜的。

    　　滑开容器盖。

    　　血红霞光倒映墙壁，徜徉漫射。

    　　一份血红玛瑙映入眼帘，内里无穷灵机孕育流淌，几为实质。

    　　【地脉血髓（一两）（天山）】

    　　【于阴阳交汇处所诞生的地脉之精，形如玛瑙，质若温玉，服之可引阴阳地脉磅礴之气汇入根海，大幅拓展本源容量，令根海如大地般厚重绵长。 】

    　　【兑换需求：不世功一】

    　　【注：炼化时需以自身心火徐徐引导，煅烧，谨防地脉阴阳煞气侵体，反伤经脉。 】

    　　中等造化大药！

    　　在大顺境内，有且仅有三条地脉能诞生的极品血髓，这三条，一条位于拥有三千浮岛的天山之下，一条位于北方安岭，最后一条位于南山岭。

    　　每年血髓的产量极其稀少，天山处仅产出二两六钱，安岭仅产出一两八钱，合计一年四两四钱。 南山岭则不为朝廷掌握，而是万古王所有，一年一两一钱。

    　　其中天山的地脉血髓品质最高，阴阳平衡; 南山次之，阳脉略大于阴脉; 安岭最后，阴脉大于阳脉。 梁渠手中这一份，正属品质最好的天山血髓！

    　　造化大药三大类。

    　　进道、养气、蕴术。

    　　要养千倍根海，不急进道坐庙，养气和蕴术却能一块来。

    　　天山血髓，本是冲击根海之物，但因为蕴养阴阳二气，又适合锤炼梁渠的第一造化之术，龙虎金身！ 结珈趺坐，《万胜抱元》静心凝神。

    　　思绪起起伏伏，梁渠捕捉着还债后的轻松感。

    　　升华。

    　　龙虎金身第三阶。

    　　封天锁地！

    第1256章 封天锁地，画地为牢，刹那不败(二合一)

    　　昔日河泊所船队去到大泽上观摩异象，柯文彬几人拿出风筝作戏，乘风遨游，江风浩浩。 天高路远，大畅快，大自在，一时顿悟，今日还清债务，与昔日自在轻松，几乎相通！

    　　处境相同，感悟相似，再得十七层川主垂青。

    　　结珈趺坐的梁渠运转功法，平稳呼吸，放松全身心，缓缓捕捉到适才一闪而过的灵光，抓游鱼一般，牢牢抓住！

    　　灵光交织，汇成桥梁，通向彼岸。

    　　天地人共呼吸。

    　　天人交感！

    　　他化身一条溪流中逆流而上的鲑鱼，甩动鱼尾，滑动鱼鳍，溯游而上，道阻且长，跨过饥肠辘辘的棕熊、躲过盘旋等待的鹰隼，穿梭过凶猛的鱼群，纵身跳过徜徉的瀑布，终于落回到那片温暖的、生满绿绒水藻的平静水域，那种发自内心的宁静，让整个人的灵魂完全而彻底的舒张开来。

    　　舒张的灵魂无限膨胀，变成沉眠的巨人，顶天立地，伴随这种极致的舒张，骨骼关节都脱松似的，层层拔长。

    　　精神肉体的舒展共鸣，反哺带动丹田无量海，三百二十五倍根海潮起潮落，平静中蕴养着非凡能量，扩张边缘！

    　　《万胜抱元》核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，更有自行运转的能力。

    　　朔方台大战之前，梁渠根海为三百二十三倍，一觉之后，成长成为三百二十五，此时此刻，再向上游！ 白猿浮现身后，金目雪牙，毛发徜徉。

    　　三百二十六、三百二十七……

    　　机会绝佳。

    　　“咕嘟。”

    　　血髓吞咽入腹，湮灭成血髓粉，阴阳地脉二气澎湃涌动。

    　　龙虎二气奔腾流转，蜕变生长，浓烈的煞气狂暴喷涌。

    　　躯壳滚烫发热。

    　　心火熊熊，燃烧阴阳煞气，锻铁成钢，将其凝练作精纯能量，汇入四肢百骸。

    　　根海躁动，牵引天地潮汐，第一仙岛之上，龙庭巍峨，金光璀璨，天地之间徜徉霞光。

    　　“刺啦~”


    　　断成两截的伏波中央发红发烫，狼主意志乃无根之木，无源之水，残留附着断口，交手中，节节败退，炙烤出青烟，伤口处渐渐催生出新的枝丫，枪芯交融，枪杆结合。

    　　呼。

    　　吸。

    　　胸膛起伏，龙虎厮杀，室内长风流转往复。

    　　伴随梁渠呼吸，每一块青玉砖石俱闪烁共鸣，玉白色的斑纹生长、蔓延，如一只蜘蛛巨兽，张牙舞爪，直至包裹河源府气血长城。

    　　风雪中，气血长城缓缓浮现猩红纹路，它们一闪一灭，宛若巨龙匍匐呼吸。

    　　“这…… 这是怎么了？ 是不是出事了？ 老哥，要不要报告给将军？ “新卒俯瞰墙面暗红纹路，左右皆存，惊慌失措。

    　　“怕什麽？ 正常现象。 “

    　　驻守城楼的老将见怪不怪，继续向前巡逻，”武圣修行，能与气血长城相共鸣，一如妖族同化天地，使得居住之地催生矿脉，坚硬无比，咱们的气血长城有这东西，会变得更加坚固。 “

    　　”所以是有武圣在修行？ 朝廷真是厉害啊。 “新兵惊奇，”这样明显的修行，不会让对面的北庭发现吗？ “万一趁机打过来.……”

    　　“你倒是脑子转的快，就是胆子小。 怕什么？ 谁说修行就腾不出手。 说不定是故布疑阵，等北庭来攻呢？ 而且如果同一时间修行的武圣太多，朝廷会限制武圣们进入修行室，另外寻不与气血长城联结的“暗室'修行，此前传闻龙象王收获不小，便是在”暗室'中突破，说不定再出来又升一阶呢？ “”不是吧，夭龙之后还能升？ 这龙象王入天龙才六十多年吧？ 再往上，怕不是要飞升成仙了吧？ “老卒头也不回：”谁知道呢？ 那些个天才啊，和咱们普通人那都不是一个物种，没听说境界一高，生孩子都难吗？ 百万万人里才出这么一个。

    　　现在这个…… 我想应该是淮王，淮王境界低，不大影响战局，又听说立功不小，估计是换得什麽宝药，吞服炼化。 “

    　　”原来如此。 老哥懂得真多，来，大哥抽烟，上好的烟叶！ 我从老家带过来的。 “

    　　新兵恍然大悟，扒开盔甲和内衬，抓出一个小布袋和一管火折子，不给拒绝机会，径直抽出老兵腰间别着的黄铜烟杆，敲掉老烟丝，塞满新烟叶，挡风用火折子引燃。

    　　“害！ 小兄弟客气了不是，呦，好烟叶啊，这味道有力气，入口柔，后劲足，你老家哪的啊，听口音，不像北方人啊。 “

    　　”我？ 我三湘的，来西军搏个前程，这是我老家三湘的黄金叶，就带了三两。 “

    　　”黄金叶啊，难怪.…… 三两干烟丝不少了，家里挺有钱啊，怎么跑那么远出来当兵？ “

    　　”本来没想法来的，单书信一来一去得一年，这不是去年朝廷搞了个什麽水道吗？ 如今一个月就成，我就想出来闯闯。 “

    　　”想起来了，水道，坐一次吐三天的玩意，我说怎么今年新兵里那么多南方人。” “老兵叼着烟杆，砸吧砸吧，肺里走一遭，迎着冷风吐出一股子白烟，”都不是秘密，和我一样待久了你也知道。 “”那老哥多说点唄，晚上请老哥吃顿热乎的羊汤.……“

    　　”霍……“

    　　两位士卒走在城墙上，身影为风雪模糊。

    　　流金海，大鱼呼啸。

    　　老蛤蟆标志性的黄皮袋消失不见，取而代之的，是腰间一个巴掌大的小袋。

    　　“无足蛙，冲锋！”

    　　修行无岁月。

    　　十二月中旬至一月初，一晃而至，天愈寒雪愈厚，素裹银装。

    　　獺獺开爬上屋顶，用竹棍敲落积雪。

    　　“哢哢哢。”

    　　深吸一口气，梁渠打开肩膀、胸膛，腹背，骨骼爆竹般噼啪炸响。

    　　仅是肉眼观察，一股子山岳般的厚重油然而生，恍惚如人山。

    　　内视己身。

    　　三百五十倍根海徜徉。

    　　小顿悟、中等造化大药加之半月修行，三者结合，暴涨出了二十五倍根海！

    　　梁渠怀疑老和尚和越王迄今为止的根海总数，没有他这一次修行增长来得多。

    　　千倍根海进度，俨然跨出三分之一，直奔二分之一！

    　　其次。

    　　第一龙庭仙岛之巍峨，龙庭结构，不论第二，俨然比第三更加精密！

    　　龙虎金身第三阶。

    　　【封天锁地】！

    　　“大师说的果然没错，我天生适合这门功法！”

    　　梁渠握紧拳头，没有动用心火，五指一抓，恍惚如把方圆数百丈的空间全部凝固、抓握，这个神通并非龙虎金身单独衍生，而是融入了【幽海囚笼】！

    　　【幽海囚笼】，凝固水下空间，使人难以移动，缺点是发动慢，需要在水中，波光痕迹明显，难以命中。

    　　然而瞬发的【封天锁地】，融入了难以移动的这部分特性！ 不单单是能封禁空间、阻拦穿梭！ 同时封天锁地的开启，预示着梁渠龙虎金身来到神通三阶！

    　　《降龙伏虎金刚功》作为悬空寺的不传之秘，核心金身的晋升路线非常之长且明确，甚至是功能上的全面。

    　　【龙虎金身】本身，强悍的防御神通，血厚的根源。

    　　第二阶【指地成钢】，类似防御力场，护持外扩到地面、衣物、周遭一切事物不易被破坏，幸亏梁渠刚晋升夭龙，就升华到这一境界，不然家里圣皇赏赐的花鸟双月洞架子床绝对会成为消耗品。 第三阶便是现在的【封天锁地】，封锁空间，阻拦神通中最为棘手的穿梭神通。

    　　甚至第三阶【封天锁地】不是金身神通全部，至少悬空寺探索的道路上，无数先人前赴后继，一共有五阶。

    　　第四阶【画地为牢】，对周身空间内的存在做出限制，与梁渠融合【幽海囚笼】版本的有相似之处，只是更为强大，能直接封禁对方的某一特征。

    　　第五阶【刹那不败】，这个第五阶《降龙伏虎金刚功》内的表述比较含糊，大致含义为，以金身长时间的沉寂，换来刹那时间的无敌级别防御，无视任何手段。

    　　第二阶修行尚且算简单。

    　　第三阶修行难度就开始大幅上涨。

    　　梁渠能那么快到达，跨跃二三，绝对有自身武骨的加持，这可是昔日老和尚找上门的直接原因。 第四阶【画地为牢】，目前仅由一位悬空寺老祖活着且修行出，至于第五阶的金身已经很久没有出现，或许要等梁渠来打破这一现状。

    　　道、气、术。

    　　三者全都同等重要。

    　　狼主和张龙象的造化之术等阶肯定不差，否则不至于都相互湮灭大半了，再劈到低阶武圣身上，依旧差点把人弄死。

    　　假若东海大狩会上，自己能有【刹那不败】，绝对会是一个顶级底牌。

    　　“十七层川主，我的【斩蛟】也已经成长到了第二阶，只是没有更多功能性上的表现，第三神通【应龙杀经】则仍停留在第一重。”

    　　梁渠观察三座仙岛的龙庭规模做出推断。

    　　不是他不想升华斩蛟和应龙杀经，而是龙虎金身有直观路线，有相似相非的宝药辅佐，有武骨加持，事半功倍。

    　　斩蛟和应龙杀经不同。

    　　见一次白龙王，他手头龙气已经有六条，再来一个大妖龙种，就可以再升华一次应龙垂青。 “应龙垂青应当不至于要几十层，川主第十五才出现音律和金目蜕变，应龙第五层就出现了关键的天关地轴.……

    　　“等龙人和龙鲟族太慢，要去黄沙河里淘淘看了。”

    　　江淮里的两大龙种，龙人和龙鲟，大妖、臻象层面的高手基本让蛟龙杀个精光，没漏捡，剩下来的保护动物一样让龟王和蛙王护住; 鄂河在北庭，没法去; 唯有大顺境内的黄沙河，不知残留多少，改天问圣皇要个游黄沙的批条。

    　　收敛思绪。

    　　今年一月下旬过年，尚有二十天，师父和许氏还没来，师兄应该也没有出关。

    　　剩下十四个不世功的资源！

    　　继续！

    　　【天海琼花】

    　　【生长于灵脉源头之奇花，百年一开，花开时周遭灵机自成旋涡，如云海翻涌，充盈根海。 】【兑换需求：半个不世功，可换一朵六瓣琼花。 】

    　　【注：灵机充沛，每日炼化不宜超过两瓣，含入舌下。 】

    　　水属的宝药，到造化大药层面，兑换簿上数量显著少于陆地宝药，种类寥寥，没有多少可以挑的，否则梁渠肯定选两生花这类，又相似相非又水属的，最大程度开发。

    　　水中捞出六瓣。

    　　摘下两片花瓣含入舌下。

    　　泽鼎。

    　　长气流转，旱魅沉浮，蓝潮暴涨。

    　　【水泽精华+341457】

    　　【水泽精华：八十九万八千九】

    　　“好样的，好样的！ 角翻他！ 角翻他！ “

    　　”干他啊！”

    　　淮阴武堂，黄土高台，两个少年把臂互掐，头顶头角力，大冬天汗水淋漓。

    　　学生、家长、教习、本地乡民、地方官员、外地游客.…… 林林总总，几乎组成有二三万人的庞大规模，勉励助威，热闹非凡，乍一看，以为朝廷武举，选二十八宿呢。

    　　“不一样嘍……”蓝台双手枕住后脑。

    　　“蓝教习说什么？” 胡奇转头。

    　　“我说，不一样了。”

    　　“是啊，不一样了。”

    　　胡奇、向长松凝视高台，人海呼啸，回想起曾经平阳镇上那个小小的“杨氏武馆”。

    　　彼时最多不过三四十人，一片黄土场，后面一个大院住宿，现今翻了多大啊？

    　　圣皇御赐的“昭武先生”牌匾高挂家中，亲笔提名的“淮阴武堂”照耀四方，茅厕比原来的房间都多。 蓝台环顾一圈，比之胡奇二人感触更多。

    　　他是寇壮的师兄。

    　　寇壮天生壮骨，高高壮壮，因为木讷，显得沉稳，他跟个瘦猴一样，旁人都说他像师弟，寇壮像师兄。 早年因为县里让鬼母教霍霍够呛，恰好朝廷要改平阳为府，跟着师父一块来讨口饭吃，想着同杨氏武馆切磋切磋，表现表现，没打过梁渠，十多年过去，这直接就化整为零，整个武馆并入到武堂，跟着师父一起成教习了。

    　　寇壮现在也在淮王手底下发展。

    　　武堂里有不少教习就是奔着这个目的来的。

    　　回想一番，当初两个人也是像高台上的二人一样角力。

    　　蓝台总忍不住想，这十二三年，算长还算短啊？

    　　“吼！ 赢了赢了！ “

    　　”我们是冠军！”

    　　高台之上，伴随一个少年力竭倒下，扬起尘土，最后一名少年摇摇晃晃的站立，欢呼山呼海啸。 淮阴武堂期末考核正式落下帷幕，徐子帅亲自给不同年级的第一颁发奖励，登记学分。

    　　只是奔马一方看着领奖人略有不服。

    　　谁都知道，最优秀、最有实力的那一批学徒，早跟着淮王去北庭立军功去了，哪会来参加一个小小的武堂大比呢？

    　　“呼，终于忙完。” 徐子帅挥手招呼，“走走走，东西都收拾好没有？ 一起到河源看雪去嘍！ 早听大师兄说，冬天的雪有马背高，这回一定得看看真假。 “

    　　一月二十一日。

    　　天气清冷，有积雪但无风雪。

    　　【水泽精华：一百五十四万六千一】

    　　根海晋升到三百五十七倍，剩余十三个半不世功的梁渠平复气息，打坐片刻，走出静室。

    　　“哦诳！”

    　　“师弟！ 好大的雪啊！ “

    　　半截身子埋在雪里，徐子帅遥遥挥手。

    　　“芜湖，是徐师兄！ 师父和干娘！ “白影一闪，三王子飞窜出去，叉腰悬停，”有没有给本王子带好吃的呀？ “

    　　”有桂花糕，吃不吃？”

    　　“吃吃吃！”

    　　杨东雄、许氏、俞墩、陆刚.…… 大家一个接一个从水蜘蛛背上跳下，乃至苏龟山、徐岳龙、柯文彬、项方素诸位昔日同僚，全都到来。

    　　猴子抓取毛上雪花，挥动铲子铲雪，獺獺开拎上师徒行李，张开双臂，和尚挑水似的，一溜烟往帐篷里跑。

    　　三王子两爪抱住，甩动龙尾，满嘴黏糊的糯米桂花糕。

    　　梁渠绽开笑容。

    　　“舅爷，徐大哥！ 大家怎么全都来了？ “

    　　”年节休沐，不来白不来，跟着你小子来吃好的，看看北庭赔偿的羊肉，是不是滋味更好！” “难得有机会，一块待两天，等年节早走水道回帝都，多方便，淮王今非昔比，不会忘了老同僚吧？” 冉仲轼笑。

    　　“哈哈哈，好好好，我安排，我来安排！ 外面冷，先进屋里，娥英！ “

    　　龙娥英脱下暖好的白熊皮袄，给许氏披上。

    　　徐子帅撤下最后两件行李，左右张望：“歙，阿水，大师兄呢？ 怎么不见人啊？ “

    　　梁渠随口：”大师兄闭关食气呢，不知道年节前能不能出来。 “

    　　”什麽？”

    　　众人驻足。

    　　“什麽什么，有什么好奇怪的吗？”

    　　“不是.……”

    　　“哢嚓。”

    　　铁链砸在地上，碰撞地砖，发出冰冷的声响。

    　　前头骚乱，裹着裘皮的行人避让。

    　　道路清空，一群蓬头垢面，脚带镣铐的人排队行经长街。

    　　徐子帅的注意力让这支特殊队伍给吸引：“咦，这都是什么人？ 不会是北庭俘虏吧？ “

    　　”不了解。”

    　　梁渠也不太清楚，这一个月一直闭关修行，他看向娥英。

    　　“是囚徒。” 龙娥英望两眼，“可能逃兵，可能犯了罪，发配来的苦役，朔方台那边没安定，过年了，将士们要过节，担心人手不够疏于看管，有人逃跑，就重新拉到河源府里来，河源府的物资也比较充足，怎么说是新年，让他们歇两天。 “

    　　”原来是这样，那没事了，阿水，赶快说说，大师兄怎么就食气了啊？ 什么时候洞开的玄光啊？ “”对啊，快说快说，大师兄今年要臻象了吗？”

    　　闹哄哄，口鼻喷吐的白雾交错。

    　　押送囚犯的士卒短暂驻足，向梁渠恭敬行礼，待梁渠点头，继续押运囚徒。

    　　冬日行人不多，嘈杂的喧闹吸引来不少目光，卢新庆抬起头，透过发隙看着为首的梁渠，觉得有几分眼熟，只是时间太久，记忆太重，一次次的重描，样貌早已经泅成一团。

    　　真好啊。

    　　美丽的女子，团聚的家人，风光的大人物，前呼后拥的走卒。

    　　他仰头。

    　　天上太阳发黄发晕，像个鸡蛋黄，空气里飞着红纸屑，弥漫硫磺味。

    　　新的一年啊。

    　　梁渠觉察目光，下意识扫过去，又收回来，继续言谈。

    　　蓬头垢面，胡子拉碴，容貌不清。

    　　记不得了。

    　　擦肩走过。

    第1257章 祖宗之法不可变，位果赔偿？ (二合一)

    　　“一直以为，阿水后面最有希望臻象的会是我，没想到大师兄居然快上一步。 一龙二象，咱们师门，越来越显赫了啊。 “徐子帅摸摸狗头，微微吐雾。

    　　“啊，最有希望，真的假的？” 给狗套上缰绳的梁渠回头，“我怎么没看出来？ “

    　　徐子帅不快：”不是师兄我说你，师弟长年在外，难免有点脱离了咱们师门，十里八乡，谁不知道你来之前，我才是英俊和天赋并存的那个.……

    　　“我作保！” 许氏抬手。

    　　“哈！” “徐子帅眉飞色舞，”我就说嘛，师娘的眼睛是雪亮的，不是，阿水你什麽表情？ 目无尊长了啊！ 师娘你看他！ “

    　　”没看见。”

    　　“哈哈哈哈！ 师兄，三十年河东三十年河西，莫把一时当永久，现在，英俊和天赋并存的是我。 “晴天朗日，微微有风。

    　　流金海上盖雪，白得耀眼，淡淡的雪尘为风卷动，漫过小腿，贴沿冰面漂浮。 一百多条长毛大犬抖擞毛发，甩去脖颈积雪，龙娥英搀扶许氏坐入爬犁，给头犬喂两块冻肉。

    　　“师门显赫是好事啊。” 向长松插话，“今天蓝教习还跟我们追忆往昔呢，说当初比武，没看出来是能封王的人物。 “

    　　胡奇赞同：”是啊，以前师父就是咱们武馆里最厉害的，上境的狩虎大武师，放眼淮阴都属一流。 一转眼，抛除师弟这个天龙，都快两个臻象，一半狩虎，一半狼烟了。 再等十年，那指定全是大武师，放眼天下州府，都是有数的大势力，我都不敢想，以前院里教过阿水怎么打架。 “

    　　”日子确实变化的快，这不，咱们都有机会来河源了。” 六师兄曹让打趣。

    　　“你们这一个个的，二三四十的年纪，花一样正当头，怎喜欢上追忆过去？” 杨东雄制止师兄弟的玩闹，抚动长须，“都上车，有几十年不曾见流金海。

    　　以前在西军的时候，常常吃流金海里的枫叶鱼，和江淮里的红血鲈一样有力气，肉质细腻，冰凉，那个时候吃得腻味，现在再想，真有几分怀念。 “

    　　”好嘞，走走走！” 徐子帅站立车头，伸手遥指，“阿水，快狗加鞭，抓枫叶宝鱼，让师父品尝是不是老味道。 “

    　　”得嘞，坐稳扶好，淮王阿水为您驾车！”

    　　缰绳甩动，百狗奋力前扑，雪橇压住积雪，渐渐滑动。

    　　冰冷的原风提神醒脑，所有人张臂高呼，戍守边关的压迫氛围顷刻冲散。

    　　“话说，万物回响，述说其名。 山石有忆，流水留情.…… 作用倒是诗情画意，具体是什么作用？ “冉仲轼好奇。

    　　梁渠拉动缰绳，一百多头长毛犬扒拉爪子，拽动爬犁，渐渐奔跑：“万事万物都会记录一些信息，流水冲刷过石头，石头会翻滚，磕碰出细小的划痕。

    　　同样的道理，制造划痕的地面会有石头滚过的信息，大抵就是能完全捕捉各种细节，知晓前因后果，死物也会说话一样。 “

    　　”哦？” 柯文彬眼前一亮，趴到前头，“好东西啊，有这东西，岂不是能成为神捕？ “

    　　”差不多，大师兄自己也这么觉得，我本来留了好几份上等长气，有增长实力的回风返火、有勘破的见隙、交换的秤气，结果偏偏挑中了这一份回响，说适合自己目前的差事，将来也好转业。” “几份。 不是，阿水你报菜名呢，手头到底有多少长气啊？ “柯文彬伸长脖子。

    　　长毛犬渐渐加速，大氅上的绒毛飞舞起来。

    　　梁渠声音模糊在风中。

    　　“没仔细数，不同作用的，五六七八条吧。”

    　　üの“

    　　”狗大户！”

    　　“汪！” 领头的头犬抬起脑袋。

    　　梁渠拽拽绳索，让头犬继续跑：“寡人堂堂封王好吧，全大顺才多少个封王，有几条上等长气很稀奇麽？ “

    　　徐岳龙思忖：”你师兄有这么个长气，将来确实好转业，尤其三法司，专精断案的臻象宗师去个重要州府，都能当一把手。 “

    　　”我倒认识几个地方，人员调度有缺口。” 苏龟山开口。

    　　“哦，舅爷有这门路？”

    　　苏龟山得意：“早些年老夫游山玩水，南来北往，又一掷千金，出手阔绰，那也是结识不少人，帝都、南直隶都有朋友，虽说大部分都没什么出息，但也有不少身居高位，你那寻河狸一族，也是我托人才办成。 “

    　　”霍！”

    　　“.……”项方素叹息，“阿水夭龙封王、阿水师兄食气臻象、徐大哥要二境、柯文彬有老婆，我在河泊所当六品差，我们都有光明的未来。 “

    　　”哈哈哈，见隙、回火、秤气、甘露。” 梁渠依次说了说这些长气的作用，“有看中的，使一缕玄黄贴个中等大药，或者两条下等长气，都可以找我来换。 “

    　　”真的？” 冉仲轼眼前一亮，“武圣说话算数，我可不当客套话，你这个秤气，我看着挺有意思。 “河泊所里，冉仲辋的年龄仅次于徐岳龙，比柯文彬等人要大三四岁，也老大不小，职位最高，境界同样前些日子已经到了上境狩虎，再跨出两步，一样有食气的需求，正为选什么长气发愁。

    　　上等长气的问题就在于有市无价，供不应求。 冒出一份好的上等，基本都在熟人圈子里消化完，想拿一缕适合自己的，非得付出大量时间和精力。

    　　【秤气：等价浮屠，七级悬秤。 削足适履，以我之宝，易彼之好。 】

    　　这效果，这作用，一下子落到冉仲辇心坎里。

    　　回头让老爹努努力，和同僚借上一借，绝对有可能换到。

    　　“骗你们干什么？ 三年五年的，给冉哥你留着唄，不收利息。 “

    　　找朝廷换是换，给身边人换也是换，有啥区别？ 到处和武圣以及陌生臻象置换，梁渠且要考虑一下结党营私的避嫌，冉仲辉这些都是老熟人了，当过十年同僚呢。

    　　此言一下激发出众人斗志。

    　　无论师兄、同僚，所有人都明白，论起搞宝贝，梁渠那是一等一的强！

    　　“阿水，今天啥安排？ 我中午没吃饭呢。 “柯文彬问。

    　　“不知道啊，几次来河源，光闭关、睡觉、打架了，大师兄又闭关，都我夫人安排，夫人？” 龙娥英道：“先坐狗拉雪橇，然后去流金海中心冰捕，我准备了河源府的特色酸菜火锅。

    　　晚上一块住冰屋，应当有天极光能看。 被褥我让龙瑶、龙璃备好了。 明天上午去看气泡湖，下午去山狩，听闻隔壁旮遝山上宝兽不少。 “

    　　”妥！”

    　　“这个好！”

    　　众人响应热烈。

    　　“冲冲冲，等咱们回来，说不定大师兄恰好出关。”

    　　雪尘纷扬。

    　　百条壮马似的大狗拉动爬犁，长毛纷扬，奔跑在流金海的冰面上，带起一条白龙。

    　　帝都一样有大雪，可帝都的大雪同河源府截然不同。 不单单是积雪的厚度问题，更有两座城市截然不同的氛围。

    　　帝都繁华，人口稠密，且冬天并没有冷到完全无法出门。

    　　刚下过雪的地面，多是空隙，有吸音特性，本该是寂静一片，帝都里却完全体会不到，天不亮便有喧嚣。

    　　河源府不同。

    　　出了气血长城，除去个别小城和村落，再没人愿意出门，让冷风刮一下，但凡裸露出来的，顷刻红肿、皲皮，刀劈一样，放眼望去，茫茫的雪地，远处是群山，冻结的流金海。

    　　真正的万籁俱寂，浩渺辽阔。

    　　深水区。

    　　梁渠控水成型，龙娥英冰冻成屋。

    　　一座半圆大屋拔地而起。

    　　火石燃烧，铜锅冒烟。

    　　獺獺开准备食材，龙瑶、龙璃布置房间，顺手贴上春联，别上柏树枝。

    　　徐子帅用刺豚刺匕首往地面上割开一个圆口子。

    　　水下肥鲶鱼、“不能动”、拳头、圆头坐镇四方，数里开外，搅动乱流。

    　　霎时间。

    　　一条条大鱼争先恐后的探出脑袋换气，奋力扑腾。

    　　徐岳龙眼睛都红了，抓起鱼竿冲了过去。

    　　“上来了上来了！ 都是大鱼！ “

    　　”哇，好红的鱼。”

    　　“师父，您说的枫叶鱼是不是就这个？”

    　　“咦？” 杨东雄走出冰屋，眼睛一亮，“色红如枫叶，上等的枫叶鱼啊，哪来的？ “

    　　”不知道啊，自己凑上来的。”

    　　“不得了，咱们运气好，宝鱼主动送上门啊！”

    　　长毛大犬匍]脚边。

    　　梁渠给自己倒一杯茶，晒着太阳望众人拉鱼。

    　　常人冬捕要经验丰富的“鱼把头”带队。

    　　水君不需要。

    　　过年前，大师兄杨许恰好出关，这并非是梁渠一厢情愿的期待。

    　　十一月大战结束，梁渠睡到了十二月中，迄今是一月下旬。 杨许十一月底开始筹备，十二月中闭关食气，常人食气，正常多一个月上下，将近四十天的时间，横竖该出关。

    　　北庭紧张地关注淮王在河源和朔方台之间乱窜。

    　　第三天。

    　　“看看我的，多肥的狍子！”

    　　“你那不行，得看我的，我的才肥，伤口都没有，一块石头打晕的！ 傻狍子是真傻，这秋天得是吃了多少东西啊。 “

    　　”可惜了，今年我师侄小石头没来，要不然他肯定喜欢。”

    　　“过年嘛，越王是封王，不能随便走动，肯定和自己爹娘在一块啊，过年之后应该有机会，大家一块再来唄。”

    　　猎物丰盛，腰间满挂，众人欢声笑语地从桦树林中走出。

    　　梁渠突然驻足。

    　　一个让士卒领路来的汉子，早早立在山脚，大笑挥手。

    　　“爹、娘！ 师弟、师妹！ “

    　　”大！ 师！ 兄！ “

    　　”刺啦！”

    　　油花爆开。

    　　河源府里水平顶尖的厨子猛火烧锅，等铁锅里一层润乎乎的油膜烧出来，大勺捱入新猪油，倒入配料，烟气滚滚。

    　　品字大灶旁，另有一个半人高的新砌小灶，矮上大半，獺獺开头戴小白帽，瞥一眼旁边大厨，双爪环抱，高傲地仰头四十五度，待打荷小獺递上托盘，弹出利爪。

    　　寒光一闪。

    　　两刻钟前，流金海里刚捞出来的新鲜宝鱼，鱼骨完整剥出，鱼身片成晶莹剔透的鱼片，整齐码放入白瓷盘，撒上葱丝、姜丝，浇上滚烫热油，鱼皮收缩，半边卷翘起来。

    　　一只毛乎乎的爪子伸出，小江獺撚两片塞到嘴里，擦擦爪上油花，高举白瓷盘到头顶，顶着热气穿过走廊，端上餐桌。

    　　沸腾鱼片汇入众多瓷盘。

    　　觥筹交错，酒宴正酣，喧嚣沸腾。

    　　“可惜，今年大师也不在，不然人更齐！” 徐子帅叹息。

    　　“歙！ 差点忘记，真不一定不在。 “梁渠竖起食指。

    　　“啊？” “徐子帅诧异，”大师不是朝廷封王，不能随意来边关吧？ “

    　　是不能来，当当！”

    　　众人见梁渠神神秘秘，转身又转来，不知从哪掏出来一串木色念珠。

    　　“这是.……”杨东雄一怔。

    　　“大师的玄兵！” 三师兄陆刚一眼认出。

    　　“没错！ 大师玄兵，龙璃，加一张凳子！ “

    　　有老蛤蟆提醒，为对付大雪山的尊师手段，邪僧特攻，梁渠特意派獺獺开中途去悬空寺呼叫空中打击支持，事后担心有意外，老和尚一直没有收回玄兵，以备不时之需。

    　　亲手给老和尚的念珠挂上凳子，斟上茶水。

    　　梁渠环视。

    　　“好了，都齐了都齐了，武圣和玄兵心念相通，咱们说什么，大师也知道！ 快快快！ 今年谁说祝词？ 谁说祝词？ “

    　　”当然是……“

    　　众人环顾一圈，齐刷刷看向杨许。

    　　“大师兄！ 大师兄！ 大师兄！ “

    　　”祖宗之法不可变。”

    　　杨许发懵：“这个习惯现在都成习俗了啊。 “

    　　”一年一团圆，一年一祝福，这可是和门规一样重要的事啊。” 徐子帅嚷嚷。

    　　“好！ 那就我来。 “杨许稍作沉吟，举杯起身，”岁阴穷暮纪，献节启新芳。 “冬尽今宵促，年开明日长‖”

    　　“好！”

    　　“岁阴穷暮纪，献节启新芳。 冬尽今宵促，年开明日长！ “

    　　举杯相碰。

    　　琼浆点点溅落。

    　　杨许道：“我是大师兄，当为表率，今年由我来说祝词，希望诸位师弟、师妹，能从今年开始，大家轮流来，一年不落！ “

    　　”哇，大师兄这要求也太高了，岂不是一年一个臻象？”

    　　“等等，那八年后，轮到阿水怎么办？ 他早臻象了啊。 “

    　　”这个嘛……“杨许顿挫。

    　　许氏开口：“一年升一个，轮到小九就是成仙嘛！ “

    　　”哈哈哈，好好好，成仙好成仙好啊！”

    　　梁渠捏眉头疼：“我这压力怕不是比师兄师姐们都大啊……”

    　　悬空寺。

    　　新春佳节，满寺佛塔高低错落，燃起橘红烛火。

    　　老和尚左手单掌于胸，右手抓住绳索，眉眼含笑，晃动钟槌，撞钟三下。

    　　池塘倒映烛光，幽幽荡漾波纹，钟声悠扬，环彻夜幕。

    　　“什麽？ 归还朔方台？ 有没有搞错？ “梁渠瞠目结舌，”贺将军，咱们谈了两个多月啊，就谈出个把朔方台还回去的结果？ 外头将士怎么看？ “

    　　这是陛下和内阁的共同决议，已经定下，无可更改。” 贺宁远正是头疼如何给将士们解释。 “不是.……”

    　　梁渠百思不得其解。

    　　第一次打下朔方台，双方不曾出动夭龙，没动真格，外加天下局势不稳，拿得下，消化不下，赚取赔偿合情合理。

    　　现在不仅动了真格，更有能力消化。

    　　为何走一样的路子啊。

    　　“北庭得赔多少东西，才能换回来一个朔方城？ 一枚位果吗？ “

    　　”咦。” 贺宁远诧异抬头。

    　　梁渠：“？ ”

 第1258章 位果换城，黄沙真龙(二合一) 

    　　“北庭真打算，不，愿意赔一枚位果？”

    　　“是这样！” 贺将军颔首肯定，“目前两边使团初步协商达成一致，北庭那边，的的确确提出能给一枚位果，咱们一样有心思交换，只是余下细节尚未完全敲定。

    　　北庭那边，除去要求归还朔方台城外，包括偿还斡难河王的半截躯壳，以及失踪的病虎苏赫巴鲁，同时撤回中伤谣言，双方三十年内，撤离武圣五千里，相互通商，共同.……“

    　　”等会，我得思考思考。”

    　　一屁股坐上凳子，梁渠捏住鼻梁，闭目思忖。

    　　朔方台城啊！

    　　无论于北庭、于大顺，这座北方要塞级大城，皆重中之重。

    　　出了黄沙河，跨过帝都，并非一味地越北越冷。

    　　气候的严酷，基本在河源、朔方两地的位置，到达一个顶峰，迈过朔方台城和鄂河，便是北庭的“塞上江南”，核心区域，北庭帝都黄金王庭气候几乎靠拢江南。

    　　换言之。

    　　大顺和北庭中心俱繁华，南北接壤的中间带才是一片狭长的、达到顶峰的寒带，一年里唯有夏天能耕种一次。

    　　于寻常百姓，相当之贫瘠，然而于武师不然，因为这里有一个仅次于江淮大泽，天下第二大湖的宝地，流金海，流金海外，又有雪山绵延，珍宝无数。

    　　朔方台城是一个珍贵无比的接触入口。

    　　此外，朔方台是北庭在鄂河之前，唯一的，能起作用的重要战略据点。 依山而建，气血长城，奇观地利相结合，一百名臻象宗师，能驻扎出一百二的效果，没了朔方台，基本等同于会损失从朔方台到鄂河之间的大部分区域。

    　　一体两面。

    　　于大顺，消化朔方台，不仅能独占流金海、山岭群山，北庭更是直接成为没有鳞甲的穿山甲，没有针刺的刺猬。 将来再获得什么突破性进展，便可以直攻其富饶腹地！ 哪怕北庭日后强盛反扑，同样拥有更加广阔的战略纵深。

    　　遑论北庭那边提出的附加要求十分之多。

    　　但位果是什么？

    　　天地权柄！

    　　一枚旱魅小位果，斩断蛟龙走水自救梦。

    　　大位果成仙路必备。

    　　获得一枚大位果，数枚配套小位果，更是展望化虹，化身霞光。

    　　两相比较……

    　　貌似可以先看看位果成色？

    　　“说起来，这枚位果本来就是咱们大顺的。” 贺宁远补充。

    　　“嗯？” 梁渠睁开眼，“什么意思？ 我们的？ “

    　　”淮王年不过三十，太过年轻，许多事情发生在百年前，不知晓，实属情理之中。

    　　北庭愿意拿出来的这枚位果名为“夷'，满目苍夷的夷。 “贺宁远手指沾动茶水，在桌面上写出一个”夷“字，”这枚位果，最初是由黄沙河的黄龙王所掌控。 “

    　　梁渠坐直身子：”黄龙王的位果？ 那怎么会跑到北庭手上。 “

    　　”说来话长。”

    　　“洗耳恭听。”

    　　贺宁远食指继续沾染茶水，画出三条横线：“天下三位真龙，两位龙王，一位龙君。 淮君海纳百川，颇类长者; 白王傲雪寒梅，性格清冷; 黄王浊河滚滚，冲动易怒。

    　　昔日咱们大顺和大干交战，一路从南向北，于黄沙河上爆发过一场大战，黄王暴怒，加入战场，两头得罪，最终落个身陨下场。

    　　龙尸为大顺、大干各自抢半，炼化成天丹，发放给出力武圣，同时黄王所执掌的中位果，一分为二。 “梁渠皱眉：”位果可以分割？ “

    　　”这我知之不详，老夫以为，应当不属“切割'，而是一枚中位果，分成了两个完整的小部分，成了两枚小位果。

    　　一枚小位果名“夷'，让大干获得;一枚小位果名冯，让咱们获得。

    　　等黄龙王的尸首成为诸位夭龙养料，双方彼此吸收之后，本该是一决雌雄日，可黄沙河一战，势均力敌，越来越多的武圣见大干大势已去，来投我大顺。

    　　太祖素来宽厚，既往不咎，愿意投诚且出力者，更是不改其封地，大干已然无法支撑，其狗急跳墙.……

    　　梁渠神色一动：“大干用位果来换取北庭支持？ “

    　　”正是如此。” 贺宁远长长叹息，“”夷'果就是自那时起，落入北庭手中，直至今日，只是大干如此行为，无非是病急乱投医，回光返照。 没了位果，秋后蚂蚱罢，此举还遭到了他们自己人的反对，彻底没了挣扎机会。

    　　真正决战日，北庭没有食言，派出五位夭龙，可实际出力的是北庭封王，又怎会真豁出性命相帮？ 何况他们自己内乱不久，余力有限。

    　　大干不忿北庭姿态，闹出矛盾，最后一调头，意图奇袭南直隶，打上几年，阴差阳错，全跑到了江淮大泽里，由徐国公率领围剿，爆发江淮水战。

    　　此后缓慢发展数十年，演变成水沐教，即鬼母教。 “

    　　”原来如此.…… 黄沙河龙王的位果·……“

    　　故事发展到这个阶段，俨然来到梁渠熟悉的领域。

    　　身为征西大将军，贺宁远清楚北庭过去，却不清楚江淮状况。

    　　梁渠恰恰相反。

    　　稍一琢磨，能扒出更多细节。

    　　例如大干跑回南直隶，大概率不是“阴差阳错”，兴许那时已经联络上蛟龙王，意图借北庭不成，再借妖王，割据一地，成为江淮奇兵。

    　　至于后面有没有鲸皇的授意，不得而知，最终结果便是得到网大人助力，在梁渠发现且拔除之前，成功苟延残喘，做上翻盘美梦。

    　　武圣有星盘预防，围剿有网大人告密，再来两个自斩武圣保底，妖后和小皇子成为精神领袖，仪轨复活死亡臻象，大干余孽理论上完全是卡住bug，一块无法根除的顽疾，只能用时间去磨。

    　　“如此说来，这枚小位果意义非凡。”

    　　“是啊，一来，大干丢失，大顺取回，更显法理正统，二来，黄沙河龙王陨落也将至二甲子，如若孕育出又一个翻版黄王，对大顺绝非好事。

    　　相反，一个可控的龙王，不止是黄沙河本身物产，于两岸都有莫大好处。

    　　淮王去过南疆，知晓南疆最近几十年，一直意图用伪龙在鹿沧江造真龙

    　　不用说太明白。

    　　大顺的真龙计划！

    　　所有的信息此刻全部串联成一条线。

    　　百年前大干到大顺的改天换地，依旧对现在产生影响，事情的发展出乎意料。

    　　梁渠暗叹北庭大汗果断，完全掐准了大顺的需求。

    　　南疆的伪龙计划着实有可取之处，一条可控的真龙，对领地发展带来的好处是显而易见的。 尤其是大顺做起来的难度比南疆小得多，黄沙河是完完全全的内河，手上同样有对应位果，无需去费劲挖掘。

    　　否则，一个普普通通的小位果，又想要朔方台，又想要武圣躯壳、病虎、三十年不陈武圣，相互通商等等条件绝不可能，偏偏.……

    　　“现在有什么结果吗？”

    　　“北庭是年节期间提出的位果换城，推翻了全部的谈判，兹事重大，兴许要再商谈两月，中间，陛下兴许会问问淮王您的意见。”

    　　“我？”

    　　“淮王何必谦虚，天下天龙，论及于水君最有了解，且最善于同妖王打交道的人，莫过于淮王您了吧？ 早年您又在河泊所任职，河泊所的总司，两江总督常驻处，正在黄沙河。 若朝廷打算用朔方台置换，主动孕育黄沙河龙王，必然会参考您的意见。 “

    　　贺宁远预料的分毫不差。

    　　深夜。

    　　河源府内收到紫电船帝都密报，不是单纯的纸面交流。

    　　即刻入京。

    　　“半夜征召，怎么这么匆忙？”

    　　龙娥英爬起床，给梁渠整理衣襟，拉上腰带，挂上腰牌。

    　　“事情比较重要，必须我亲自去一趟，不会长，写写计划，开两个会，三四天就能回来，中间小石头可能会来河源。”

    　　“放心出门，我会安排好的。”

    　　“辛苦爱妃，事情落成，咱们一块看看黄沙河风光，黄沙河的滩涂很有意思，不干不湿的，踩上去和水床一样晃，经常有贪玩的去跳，陷进去就爬不出来，闷死在里面。 再干一点，淤泥会龟裂翘成泥板，踩上去哢嚓哢嚓的。 “

    　　”怎麽说得你去过一样？ 而且经常闷死人又是什么形容？ 老说黄沙河一碗水半碗沙，那麽浊的水，呛到我怎么办？ “

    　　”我给你嘴对嘴渡气？”

    　　“贫！”

    　　赤山窗外打个响鼻。

    　　“走了。”

    　　梁渠吻一下娥英，再去隔壁厢房，同杨东雄和许氏告别。

    　　“这就要走？”

    　　“放心吧娘，一来一回，几天的事，主要不面谈不行。”

    　　“圣皇要见面是好事，封王难走动，关系容易疏远，我参军时，常常找老将军汇报情况，现在也时时写信。”

    　　“那不是我让你写的？”

    　　左右告知一圈，安顿好事务。

    　　“三王子！”

    　　“来嘍！ 呼呼呼~

    　　于众人目送下，梁渠整理护臂，自顾自踏入院中，白雾弥漫，他的脚下生成白玉阶，自动抬升，送入房间。

    　　玉索横生。

    　　赤山踏空奔腾，化作赤霞。

    　　白玉宫三间六开，冲破流云！

    　　“河中石”移动，后方早有准备的安阳王向前，行至半途，梁渠同安阳王空中交错，二人对视一眼，相互颔首。

    　　北庭穹庐。

    　　内里官员观察周天星轨鉴，即刻知晓梁渠动身，亦试探出大顺之态度，快马加鞭，告知谈判使团，尽量再多争取些利益。

    　　“砰！”

    　　弹指一下，窗户炸成白烟。

    　　吹拂天际冷风，帮助清醒头脑，梁渠让武堂弟子研墨，搬来相关书籍，趁行路之余，书写册页。 此次入京，无非是圣皇需要询问利益得失，他要做的便是陈述优缺点，供圣皇抉择，是否换取位果，换取底线在哪罢。

    　　“正好，得去黄沙河里找找龙种大妖，听说黄沙河里有妖王……”

    　　帝都。

    　　琉璃瓦上一样的银装素裹。

    　　上早朝的大臣身披大氅，抵御风霜，静静等候，聚成小圈子，各自交流着年前的北庭战役，等待正门开启。

    　　天光浮紫。

    　　徐文烛抬头，忽见天际赤霞浮动，轻笑一声，甩动衣袖离开队伍。

    　　“诳诳诳，徐将军上哪去啊。”

    　　“吃早茶，积水潭南面开了一家新酒楼，听老冉说味道不错，走，一块去品尝叽？”

    　　“这马上要开门，你去吃早茶？”

    　　“今天开不了门了，至少得推迟一阵，反正不是现在。”

    　　“什麽？”

    　　“喏，刚才没看见……”

    　　话音未落，内侍自小门匆匆走出致歉。

    　　“诸位大人，今日大朝……”

    　　“看吧，走走走，吃早茶吃早茶，哪家店来者着……”

    　　长风呼啸。

    　　白玉宫烟消云散，牛乳般贴地流淌。 梁渠一身王服，骑马落下，让武堂弟子自行择驿站居住，一人一马奔行大街。

    　　街道上散着淡淡的硫磺味，天不亮，已经有放爆竹的声响。

    　　深吸一口气。

    　　皇宫。

    　　“参见陛下！”

    　　“坐。” 勤政殿内，圣皇没有客套，手指一侧，“梁卿，许久不见，贺将军可曾同你说过，北庭置换位果一事？ “

    　　”回陛下，说过。” 梁渠长揖而下，落座长椅，自怀中掏出册页，“事情大致我已从贺将军处知晓，正因如此，臣在路上着册一部，希望能帮到陛下。 “

    　　内侍接过册页，托盘转呈而上。

    　　圣皇却没有看，反手压桌。

    　　“既然如此，那朕直说，梁卿可曾听闻，天生龙王性格，同河流相干？”

    　　“有所耳闻，淮江龙君类长者，皆因淮江广大浩瀚，鄂河白龙清冷，皆应鄂河为冰河，黄沙河黄龙暴躁，皆应黄沙河桀骜难驯。”

    　　“那梁卿有无把握，在三年内，整体梳理一遍黄沙河？ 使地上河部分，完全沉入地下？ “

    　　单刀直入。

    　　梁渠沉吟思忖。

    　　整条黄沙河，兴许有百万里。

    　　地上河部分，也有两万多里，两万多里要走，二十次水行千里，嗖一下，可换成全部疏通一遍.……“有困难，但并非不能！ “

    　　”好！” 圣皇拍桌，大喜过望，“朕要的就是你这句话！ 你若是能办到，这位果便换得。 “”为陛下分忧，固所愿也。” 梁渠再拜，“只是.…… 陛下是想疏通整条黄沙河？ 改易黄沙龙王性格？ “圣皇点头：”是为其一，我大顺本是同江淮龙君合作而起，梁卿或有觉察，一江若有真灵龙王，则品类丰茂，宝鱼众多，反之，日益减少，死气沉沉，然而，以黄龙王性格，实属难合作。 “

    　　梁渠点头。

    　　昔日他在天舶拍卖会，买过一只异种金睛兽，激发金目，但类似的异种，往后的日子里却越来越稀少，难以遇见。

    　　王君繁荣！

    　　这不单单是梁渠一人的能力，而是龙王都有。

    　　无非效果，名称不同罢。

    　　“陛下，疏通黄沙河，或能解一时之急，改易将出龙王之性格，但就长久来看，此事治标不治本，有改易之险啊。”

    　　圣皇沉思。

    　　“确实如此.……”

    　　梁渠趁热打铁：“整治黄沙河，疏通本有提及，乃迫在眉睫之法，然疏通之外，如何一劳永逸，臣另有建言，正在册页之上。 “

    　　”哦？”

    　　圣皇这才翻开册页，一目十行，浏览到一行大字，惊讶：

    　　“火属神通令？”

    　　“正是，”斩伐林木，无有时禁，水旱之灾未必不由此也'，先人早有明鉴，欲以固沙清河之策，根治水旱二患。

    　　然民生多艰，柴居“柴米油盐'之首，百姓炊爨所系，实难禁绝。 火石价昂，民不可得，是故虽有良谋，终困于无物可代。

    　　然今朝迥异往昔，庙堂之上幸逢圣人临朝，有神通令！ 若能以百年计，一县委一神通令，广施替代薪柴之良法，杜绝百姓砍伐树木，复以植树固土相辅而行，则不惟沙河可清！ “

    　　”你这.……“圣皇惊诧，上下打量，”怎忽地用上古语？”

    　　“额…… 路上所背？ ”

 第1259章 十万古一帝(二合一) 

    　　“心想既要上奏陛下，指不定再给几位大学士借阅商讨，总得小小润色一番.……”

    　　“龙头缩菌蠢，豕腹涨彭亨。” 圣皇重新合上册页，笑骂，“拢共上几年书院，装什么大尾巴狼，讲白话。 “

    　　梁渠咳嗽一声：”百姓们烧火做饭，对燃料需求极大，又买不起珍贵火石来替代。 单靠种树无法根除，种树越多，柴越便宜，成本下降，人口越多，砍得越多，扬汤止沸。

    　　但如果能用火属神通令取代木头柴火，入门入户，帮助烧火做饭，便能彻底根除这一状况，有效扩张森林，利用植物根系涵养上游水土，彻底澄清黄沙大河，改易其名！ “

    　　”宝库中确有火属神通令，只是该如何输送至千家万户？”

    　　“陛下，何需毕功一役？ 火属神通令好比北庭露天的火石矿，利用火石锻造兵器，同样非一步到位，另需组织矿工，开采、清洗、分类品级，再贩卖到不同的锻造铺……“

    　　”更贵！”

    　　“解铃还须系铃人啊。 陛下，这一整套，不一定要人，同样能用配套的神通令解决。 一如今日的涡流遁径，蛛网蔓延，咱们可以一个燃烧，一个输送，成对而用。 “

    　　梁渠伸出两根手指，并拢一块。

    　　“你倒是会想、敢想，神通令出现不过五六年，短暂试用，让你想得那么远，那么广。 可全都是些空中楼阁，异想天开，神通令哪有那么好造？ “圣皇扶额，”需臻象，更要有对应的臻象神通。 制备出来，又需一套成本，按你所说，一县一套，一套两枚，简直天文数字。 “

    　　”诳，陛下，话不能这么说，臻象本来就有，死后物尽其用而已，又不是…… 咳咳。 咱们大顺天朝上国，应该要长远目光，现在不行，不代表以后不行，现在不能办，不代表一直不办，一直不朝这方面努力啊，有志者事竞成。 “

    　　梁渠不以为然，努力劝说，”在我心中，陛下您就是千古一帝，天上的太阳，带来温暖和光辉，只要您想，没有办不成的事儿，我就是您最锋利的矛，说扎谁扎谁……“

    　　千古一帝？

    　　大殿旷然有回音。

    　　陡然冒出个重量级词语。

    　　两排内侍面面相觑。

    　　他们听说过夸人为明君、贤君.……

    　　“哦？ 千古一帝？ “圣皇头一回听说这等评价，新鲜又稀罕，甚至有一股子淡淡的爽感，”朕在梁卿心目中评价，有那麽高？ “

    　　”何止，陛下励精图治，钻研出神通令，好多人目光短浅，不懂其中的伟大，依我来看，简直是开天辟地的壮举，而且评价还能上涨！

    　　若是将来有神通种令，那完完全全是万古一帝; 若是用神通种令，完成臣之所言，铺设到方面，十万古一帝！ 昔日大离太祖节制天下宗门，只配陛下提鞋！ 远远不如。 “梁渠慷慨呈辞。

    　　千古一帝算肚里有几分墨水组出来的词。

    　　后头万古、十万古便“糙”得很，不伦不类。

    　　圣皇想笑，只是却又让一词吸引目光：“神通种令。 “

    　　”是啊，昔日世上唯有武圣仪轨，没有宗师神通令，如今我大顺能完成史无前例的降格制作，为何不能再降一层？

    　　古往今来，武道、文学、技术不断发展，本就如车轮滚滚，而技法武学真正意义上的第一次非凡蜕变，正是狩虎时的神通种！

    　　一县之地，出两位狩虎大武师，绰绰有余，成本下降一个量级啊，岂不是轻而易举？

    　　只是通道建设麻烦些，狩虎神通种，做不到臻象神通那么密集和宽广，或许要用数量弥补.……“梁渠边说边想。

    　　圣皇一时无言，目露震撼，更让梁渠打开了全新思路。

    　　听上去，蛮有道理？

    　　神通令，本质是仪轨制作的跨跃发展，再跨跃到神通种……

    　　眼见圣皇意动，梁渠趁热打铁。

    　　“最为关键的，真能铺设开来一整套，是能反哺回收到朝廷财政库中的！

    　　陛下大可试想一番，二三百年后，一县驻扎一神通所，朝廷直辖管控，定价一文钱半个时辰，便可直供燃料。

    　　百姓出门即有便捷的铁轨、水道，阡陌交通、鸡犬相闻，安居乐业，往来无不方便.…… 种种民生之关键，不再为地方乡绅所掌控，全为朝廷所掌握。

    　　往来者，无不高呼陛下万岁，万古一帝，万载贤君！ 我要是乡贤，心怀感恩，得在镇中心广场立个三丈雕像，要是户部和工部尚书，得拨款择一大山，雕成圣皇山……“

    　　”好了好了！ 越说越来劲了是吧？ “圣皇喝止，”朕已知晓，梁卿先退下吧，先去钦天监，看一看黄沙河舆图，尽快写出一份下降河床的册页来。 “

    　　”明白，适才所言的相关种种，臣都写在了册页之……“

    　　”知道了，朕会与大学士们商讨的。”

    　　少顷。

    　　勤政殿内恢复安静。

    　　熏香缥缇浮动。

    　　圣皇翻阅册页，思绪浮动，心里总觉得刚才的谈话哪里怪异，好半天才想明白怎么回事。

    　　从来是他委托旁人重任，描绘宏图，今日居然让梁渠描绘了宏图，一托重任.……

    　　“怪哉战.…… 嗬，朕是万古一帝？ 圣皇山？ “

    　　圣皇失笑。

    　　年轻就是好。

    　　旁人说这话，定然是显得谄媚无比，足以让御史弹劾。 年轻就显得真诚、活泼，何况，路都这么顺了，更不像什么会拍马屁的人，没变得桀骜不驯都是稀奇事。

    　　凉国公便是反例。

    　　“万古一帝麽？”

    　　浏览完册页，圣皇叩动桌面。

    　　“来人。”

    　　内侍上前躬身：“陛下。 “

    　　”今日午会也取消，召内阁大学士来，另召徐国公、凉国公…… 来，对了。

    　　钦天监的蓝继才，天工院的章俊良，两个人也一块喊过来。 “

    　　”遵命。”

    　　天光南移，阴影模糊到锐利。

    　　中午，城外天降大雪，皇宫内依旧风和日丽，春天之景。

    　　蓝继才率先从勤政殿内出来，看头顶太阳，摸不着头脑，有股子未修行时，上茅坑蹲久后突然站起的昏沉感。

    　　“神通种令？ 这玩意要怎么做？ 哪个天杀的，乱给陛下画饼？ 定是佞臣！ “

    　　三日一晃。

    　　钦天监和天工院的合作处，另划出一半空旷区域，堆积木材，准备高楼，吏员寻来钉子，把临时牌牌插在地上。

    　　离开皇宫。

    　　“佞臣”没有空闲，让内侍带到钦天监。

    　　数百年计是根治，但黄沙龙王的出现，已经没有那个时间。

    　　黄沙龙王陨落时，大干和大顺的斗争正巅峰，往后又有小二十多年的纠葛才顺利立国，如今大顺八十年，已经快到“临界点”，算算时间，其实和老龙君算是一个档口没的。

    　　等等。

    　　“老龙君？”

    　　梁渠停住脚步。

    　　“殿下？” 内侍回头。

    　　“没事，继续带路。”

    　　钦天监内，蓝继才被临时喊去面圣开会，是钦天监二把手郑牧心招待淮王，走楼梯来到钦天监地下一层，观看万川舆图。

    　　舆图非常之壮观，足足有一里多长，横亘地下，是工部、钦天监乃至兵部，相互配合，合力制成。 此刻黄沙河及其周遭单独列出，变成狭长的一条，山川走势应有尽有。

    　　钦天监上有四野经天仪，下有万川舆图，正合天地自然之理。

    　　“如果真打算培育龙王，应当如何来？”

    　　“不知。” 郑牧心坦言。

    　　“不知？”

    　　“天生真灵如何诞生，太过复杂，没有说能直接创造的，许多规律都是推断，仍在摸索之中。 这个计划也是南疆先提出，获得位果之后，具体如何起效，我们目前正尝试窃取中。 “

    　　梁渠点点头，心中有数。

    　　刚刚在来钦天监的路上，他忽然意识到一个关键问题。

    　　老龙君是不是能去黄沙河？

    　　相隔万年，蜃龙的残魂太残。 老龙君不同，它的状态实际上好很多，尤其让他帮忙破开龙王窟一个口子，帮助恢复……

    　　一旦成功，整个局面便松动一分！

    　　相隔一年，确确实实得再去一趟阴间，便宜徒弟席紫羽和劳梦瑶都收了两年。

    　　嗯，朔方台回来就启程，顺带看看，能不能把鬼母教仪轨搬到泽国内，免得麻烦。

    　　“淮王请看此处，黄沙河下游入东海，俱为地上河，全长两万八千四百里，基本在三丈，部分地方甚至达到六丈往上.……”

    　　“不可，此地土质松软，从这里开始下沉，稍有不慎，极容易引发溃堤……”

    　　梁渠与工部官员商讨，插上节点小旗。

    　　繁华辞藻的制式书读得不多，主要是擅长对老蛤蟆特攻。 其它的，当过十年河泊所官员，相应的知识储备梁渠不少了解，尤其是去悬空寺，六欲天度心魔，直接实践了一辈子。

    　　只是臻象后，量级蜕变，所能发挥出的作用越来越大，他开始在势力之间发挥作用，而非在河泊所的治水之上。

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉等武堂弟子仍在驿站里等候，梁渠直接组织他们去帝都的天羽武堂和龙骧武堂交流学习，自己待在钦天监里解决吃喝拉撒，趴了三天，勉强完成一份初步计划书。

    　　再一整天的研讨。

    　　第五天。

    　　白玉宫现，红霞再行。

    　　来不及同回帝都过节的老同僚们打招呼，梁渠匆匆启程，返回河源府！

    　　“河中石”动。

    　　淮王滞留五天，再次证明了大顺的重视，大致捉摸到条件底线，北庭再度发情报向使团。

    　　“没有桂花糕，就没有白玉宫！” 小蜃龙叉腰。

    　　“臭屁！”

    　　“一般一般啦，不如徐师兄。” 小蜃龙漂浮半空摆爪。

    　　“我是大人，不跟无角小屁龙一般见识。”

    　　“大胆！ 你！ 你！ 你！ 颠倒黑白！ 胡说八道！ 我这个不是角吗？ 啊，不是吗？ “小蜃龙长抚头上龙角，大喊大叫，”哈，没话说了吧？ “

    　　徐子帅点到为止，毕竟惹急眼打不过这糟心玩意，转头挥手：”师兄、阿水、弟妹、师侄，走了！ 不用送。 “

    　　”没打算送，走水道，几刻钟而已，又不是不能来，白天武堂忙完，晚上回来接着住都行。” 梁渠笑。 “也是，得，自作多情了，赶紧回去忙吧，师兄保重。”

    　　“好！” 杨许挥手。

    　　年节一过，淮阴武堂要开学，老学生得安排，新学生得招，徐子帅等人不得不提前返回筹备，杨东雄、许氏则不着急。

    　　小送几位师兄出门，梁渠回到中院。

    　　积雪皚皤，獺獺开领头，大鹏展翅，金鸡独立，后面小江獺排成一排，提拎水桶，队伍末端，温石韵身挂重物，站桩而立，大汗淋漓，大冬天蒸腾一脑门的热气，好似刚刚一直如此。

    　　“趁我出去偷懒？ 加练一刻钟，煞…… 我是夭龙，想好还口，做了不认，罚两刻钟！ “

    　　温石韵：”.…… 是。 “

    　　梁渠满意点头，步入廊道。

    　　“听到没有，小朋友不准偷懒哦”“小蜃龙横漂路过，边漂边抬爪擦过龙角。

    　　温石韵：……“

    　　回到后院，梁渠继续钻研地上河，完善整治计划。

    　　钦天监内的万川舆图，小蜃龙一个吐雾便可制造出百分百的复刻仿品，随意缩放，极其方便，仿若一张立体激光模型。

    　　钻研中，贺宁远近卫来报。

    　　“行，我知道了，等会去找贺将军。” 梁渠郑重点头。

    　　温石韵目送士卒离去，心痒痒得很，盯住铜壶滴漏掐数，看到箭杆没到对应刻度，当即甩脱身上重物，脱离江獺队伍，兴冲冲来找梁渠，猛灌一口桌上茶水，擦擦嘴。

    　　“师父师父，刚刚那个是贺将军的近卫吧？ 我见过，他找您什麽事？ 是不是咱们和北庭的谈判有了结果？ “

    　　”结不结果，干你一个四关小修什麽事？” 梁渠头也不抬，往地图上插一个小旗，做上批注。 “家国大事，匹夫有贵嘛，您出力，我助威，咱们师徒齐心，如虎添翼！”

    　　“这么会说，你应该去当说客，帮大顺谈判，争取利益。”

    　　“也行啊，投戎从笔，都是为国效力嘛，师父您开金口，走个后门，把我塞进使团里去。” “把给你能的。” 梁渠放下毛笔，“差不多，基本细节已经敲定，只剩下一些边角料，就等双方派人签署协议，昭告天下，其后再互换需求物资，估计再要一个半月。 “

    　　”哇，那到底换了没啊。”

    　　“换！”

    　　“师父，一整座城池啊，要塞啊，长城啊。”

    　　“当然知道是一整座，是要塞，不然换不来位果呢。”

    　　“那到底哪个好啊？”

    　　“都好。” 梁渠想了想，“拿城池就是增强战略空间，更抗揍，外功横练加强，只是需要时间和力气消化。 拿位果就是增强咱们内部，丰富资源产出，内功修行更上一层楼，并且减少将来可能的混乱。 现在同意交换，说明大家都觉得有得赚。 对北庭则是一枚自己用不太上的小位果，换回来自己的盔甲，大家各取所需。 “

    　　”那北庭要的半截武圣尸体呢？ 还回去不是加快那个什么王的恢复了吗？ “温石韵追问。

    　　“不会。” 梁渠摇头，“北庭讨要这个东西，象征意义大于实际意义。 “

    　　”啊？”

    　　“人的肢体一旦断裂，会自求无漏，能接上，也不如重新生长的。 北庭大汗不傻，是一定不会让斡难河王直接接上断肢的，那样只会寒人心，流血流汗又流泪，必须搜罗造化大药。 放我们这边，半截躯壳也做不成武圣仪轨，或许能成两枚神通令，或者炼作丹药.……“

    　　温石韵瞪大眼：”武圣的躯体能拿来炼丹？ “

    　　这有什么好奇怪？ 普通人都行，师父我当年差点让人炼成胎珠丹，大妖的羽毛能制作灵兵，龙王血肉是宝药，万物相通，妖行，人也行，修行出来，本就相当于宝药。

    　　半截武圣，等同几份上等造化大药吧？

    　　但北庭要回去，不可能说把躯壳炼制成丹分发，撑死也是斡难河王自己吃，重要的是收买人心，病虎同理。 “

    　　哦”“温石韵恍然大悟，”那……“

    　　”怎么这么多问题，好高骛远，休息时间到了，再去站半个时辰！”

    　　今日传话淮王之后，贺宁远便开始隐隐约约放出消息，给将士们做心理准备。

    　　大部分人不知道位果是何物，乍用城池一换，必然会引起不满，需先行铺垫。

    　　三月。

    　　一则重磅消息砸出巨浪！

 第1260章 夷位朔方条约(二合一) 

    　　三月，朔方台、河源府两地不变的霜雪皤皤，厚实冰甲蔓延湖面，白雪覆盖群山，可比起一年中最冷的一二月，风中的冷刀子似乎钝了些，切得开皮肉，伤不到骨头。

    　　流金海上，楼船巍峨。 龙骨碾碎冰甲，幽蓝浮冰漂浮碰撞。 南北两侧有小船，如张开羽翼，绵延起伏。 甲板洁净，士卒披坚执锐，新晋宗师杨许领队巡逻，维护安全，瑟瑟江风吹动他大氅边沿上的绒毛。 一个接一个大人物登上楼船，入座翻看条约，直至封王们踏虚下落。

    　　午时。

    　　杨许喝令。

    　　船上士卒转身，伴随一声整齐踏步，一致朝外。

    　　螭兽炉飘出白烟，朦胧阳光，褐色长桌隔断两方。

    　　视野空旷的楼船顶层，坐满了平常人需仰望的大人物，梁渠靠坐高椅，看得见满江开阔，太阳爬升到最高点，阳光刺目，士卒执戟，听得到低低的交谈和议论，手指条约询问细节。

    　　北面熊兽为首，南面贺宁远为首，苍鎏侯鄂启瑞在一侧，左右使团说客陪同，坐成两排。

    　　长桌后的地面并不平整，而是呈三级阶梯，层层往上，渐渐升高，以二二一的排序，各坐数字武圣，长椅靠背极高，遮挡住斜照的阳光，每个人的神情都笼在阴影里。

    　　北庭为不儿军山、狼主、铁脊王、达尔罕王、鹰目穿劄那颜五人; 大顺为平阳王、龙象王、雁王、武威王、淮王五人。

    　　金目之中，鲜艳的色彩光晕团挤在一块，好似年节前夜晚，所有人一块看到的天极光。 张龙象的色彩几乎比十一月见到时更要艳丽一些，明明梁渠期间实力同样有进步。

    　　侍从趋步，端来砚台和朱砂红泥，发红的火石煨着砚台，新磨的墨水蒸腾出淡淡的清香。

    　　吉时至。

    　　使团唱名，诵读条约。

    　　天使传递烫金卷轴，鲜红色的帝玺分外醒目。

    　　每一条条约诵读都望向北庭，再次确认无误。

    　　北庭同样，每一条条约诵读都望向大顺，确认无误。

    　　交换。

    　　签名。

    　　盖章。

    　　条约之上，陆陆续续落上不同的重量级人名，包括事情“开端”，关键证人的苍蓥侯鄂启瑞。 此后双方武圣落名。

    　　大顺淮王和北庭鹰目穿劄那颜，率先走下座位。

    　　接过侍从递来的狼毫笔，梁渠扫一眼金灿灿的卷轴。

    　　《夷位朔方条约》。

    　　小时候学课文，总要背各种各样的条约名称，对应签订时间以及影响和内容，下面另外要贴一张油画，每个人的神态都在画家的想象下，呈现出应有的戏剧张力，各类细节.……

    　　一样的大船。

    　　一样的情景。

    　　恍惚中油画和现实重叠。

    　　“也是能参与此等家国大事了.……”

    　　深吸一口气。

    　　梁渠在对应落笔位置，龙飞凤舞，签下大名，盖下王印，再刺破手指，擦一抹红色血印，递给对面穿劄那颜。

    　　穿铲那颜按住卷轴，扫一眼梁渠，做出相同动作。

    　　帝王、将军、十位武圣全部署名，整份条约彻底完成，明明是一份卷轴，所承载的内容，偏偏前所未有的沉重，每个人完成任务，都暗暗松一口气，各自收好，接下来便是宣告天下，于条约规定时间内，履行条约内容。

    　　大顺、北庭顺利和谈，交换朔方台城，友好通商，消息宛若一块惊天巨石，砸入平静的湖面，掀起轩然大波。

    　　无论北庭亦或大顺士卒，大街小巷，茶馆酒楼，行商走卒，无不谈论此事。

    　　至此。

    　　自十月份…… 不，从盛夏七月，南疆虫谷节为始，引发的一连串事件，耗时半年有余，明面上画下了一个完整的句号……

    　　此间最为震撼者，莫过于南疆。

    　　位果换要塞！

    　　飞燕掠过天空。

    　　老土司展开信件，面色肃穆。

    　　尽管不再是总领九寨的南疆土司，身为大观，加之昔日发展培养的属下，一样不少快速获取消息的途径。

    　　尤其大顺往南面的水道，间接帮助了事物传递，眼下距离《夷位朔方条约》签订，仅仅隔开三天。 “爷爷，夷果是什么果？ 有什么作用，居然能换朔方台城，让大顺松口？ “谢弘玉震惊地望着手上战报”一百年前的老黄历，那时候你没出生。 “老土司递出信件，把大乾和大顺包括北庭的个中渊源讲述一遍，”有了这枚位果，大顺合二为一，便算是重新掌握了黄沙河的中位果，意义非凡。 “

    　　谢弘玉不是蠢人，思绪如电。

    　　“大顺是在抄爷爷的主意，也想自己造一条黄沙真龙？”

    　　老土司颔首扶膝，双目远眺。

    　　“二甲子将至，黄沙河龙王将现，此龙王性格暴虐，难以约束，如果可控，等同于大顺少一个敌人，多一个朋友，一减一增，二倍巅峰夭龙之数，裨益不小，更有物料产出。

    　　反观朔方台，气血长城要转移建设，期间至少有五位天龙不得轻易转移，同时要耗费心血发展，接下来数十年，于战略应对上非常受限，得到的好处，仅仅是一个进攻北庭腹部的机会。 “

    　　”流金海呢？”

    　　“流金海大部分本在大顺统治下，物产丰富，尚不能竞捕，赶走北庭，北庭亏损巨大，但大顺赚到的不多。

    　　大顺太祖锐意进取，当下的这个二皇帝，更喜欢建设内部，开挖运河，修建奇观，研发神通令，办学武堂.…… 于开疆拓土之事上十分保守，这也是他能上位的原因之一。 “

    　　”这……“

    　　谢弘玉无言，捏着信件，压出折痕，心里说不上的憋屈。

    　　自己的爷爷费劲千辛万苦，统合九寨，收集长气，创造真龙，结果淮王来了一遭，功亏一篑，甚至把他们南疆当跳板，跳到北庭，胡搅蛮缠地拿到夷果，要打造自己的真龙！

    　　关键的是，淮江已经有个赶走蛟龙的白猿啊。

    　　白猿跟淮王穿一条裤子，共患难，共成长，淮王又和圣皇睡一个被窝。

    　　尤其淮王背景，师从西军杨东雄，杨东雄是徐文烛的把兄弟，徐文烛父亲国公，则是圣皇十分信任的开国老将。

    　　早淮王微末时，便是圣皇亲自点将，授予官职，八品起步，一手提拔，二者之间的含金量和信任度高得离谱。

    　　一来二去，不就是白猿和大顺皇帝一条裤衩？

    　　天下有数的三条大河，两条在大顺境内，全让大顺调理顺畅，爆发出的潜力，简直无法想象。 哪朝哪代有过这样的黄金盛世？

    　　“好机会。” 老士司突然开口。

    　　“爷爷？” 谢弘玉不明白。

    　　“北庭大汗算是个人物，他手上捏着夷果，只是一枚普普通通的小位果，对大顺则有不同，拿出来能换到更多利益。 同样，大顺拿到夷果，一样会先出大力气，治理黄沙河，无暇顾及旁人，且大顺越是兴师动众治理黄沙河，咱们九寨越是会浮躁。 “

    　　谢弘玉隐隐明悟：”爷爷的意思是…… 九寨的大观们看到大顺兴师动众，会眼热。 “

    　　老土司点头：”尤其前三寨，前阵子拿了大顺的好处，一同声讨北庭，其实最害怕被大顺蚕食的就是他们。

    　　我能不能再上去难说，但咱们爷俩推波助澜一下，大顺这一举措，便会倒逼着新土司迫于压力，继续执行真龙计划，制造长气，凝聚位果。

    　　再者，大顺太过势大，以往咱们和北庭，谁都不愿当出头鸟，现在不想联手也不行，北庭大汗就是看准这点。 “

    　　谢弘玉屏息凝神，有种无可奈何，恨铁不成钢的无力。

    　　倘若蛟龙尚在，鬼母未灭，大雪山蓝湖牵引魅果之时，南疆北庭能早日联手结盟，大顺一样难以抵抗。 奈何太一厢情愿，谁都想螳螂捕蝉，黄雀在后，如今此一时彼一时，等大顺理顺两江，他们想不联手都不行。

    　　人就是这么一个东西。

    　　谁都知道那样发展不好，谁都知道应该阻止，偏偏最糟糕的事情在所有人的注视下发生。

    　　所有的交接在流金海上完成。

    　　楼船两侧散去部分船只。

    　　朔方台内，贺宁远停止拆卸气血长城，辛苦一个冬天的劳役们有序撤离。

    　　三月下旬，士卒和百姓们的议论不少，幸得贺宁远早有准备，打过预防针，再加上朝廷物资的及时支持，广发军饷和奖赏，没有让喧嚣的声音扩大。

    　　在梁渠的点拨之下，贺宁远额外临时组织了几场露天免费观影，就看让苍蓥侯顿悟的《拯救武师王二》，以能顿悟为噱头，把人引过来，看完效果绝佳。

    　　期间杨许都抓到有北庭的探子来抄录此布影，本想抓起来，经由梁渠建议，放了对方回去。 二十三日。

    　　冰封着的斡难河王的下半截躯壳，连同梁渠手中的病虎尸首，装入棺材，由鄂启瑞一并来到楼船之上。 寒风凌冽，阴伤透骨。

    　　真的死了。

    　　北庭八兽、哈鲁汗几人乃至撤职的巴图孟克站在路旁，沉默地看着苏赫巴鲁，强烈的心酸和悲哀滋生心头。

    　　斡难河王府夷为平地，病虎失踪，上师了无音讯，莲花宗传来的答复同样模棱两可。 所有人都知道病虎极有可能已经殒命，又总忍不住心存最后一丝希望。

    　　万一是重伤失踪，亦或受伤被俘呢？

    　　那可是八兽之首的病虎啊。

    　　鄂启瑞抱臂旁观，冷笑连连。

    　　至强者不怒而威，至大者无言而尊。 北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。 其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！

    　　自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行……

    　　淮王所撰的这篇文章，他倒背如流。

    　　区区八兽，怎么比得上大顺微言大义、引经据典的爵位？

    　　一群北庭蛮子，知晓“苍銮”二字为何意吗？

    　　八兽被鄂启瑞充满鄙夷的目光看得浑身不自在，瞧不上叛徒，懒得理会，领两具躯体快步离开楼船。 扁舟穿梭，撞上陆地。

    　　熊兽亲自抬棺。

    　　行出数步，让几位僧侣踏雪拦下。

    　　为首鸡冠僧双手合十：“央吉见过诸位大人，病虎大人的尸骨，交由我们就好。 “

    　　熊兽皱眉。

    　　昔日正是什么莲花宗上师说占卜出危险，能去阻止，结果带上苏赫巴鲁，把命丢了，假若苏赫巴鲁在，朔方台能不能破，犹未可知。

    　　突然索要病虎尸骨，全无好感。

    　　熊兽语气生硬：“病虎是北庭英雄，为何要送到莲花宗？ “

    　　”此乃大汗手令。” 鸡冠僧袖中抽出卷轴。

    　　熊兽沉默。

    　　半晌。

    　　冰棺落地。

    　　莲花宗僧人带走了病虎尸首，渐渐模糊风雪中。

    　　一行人站在雪地里，长发上渐渐落上雪花，怅然无措。

    　　唯独巴图孟克眸光闪烁，盯住僧人背影，忽然开口：“大家记不记得鬼母教？ “

    　　众人不解转头。

    　　巴图孟克解释：“传闻鬼母教有一仪轨，能令人死而复生，正是大雪山第八代莲花法师所制.……”“你是说……”熊兽面色一变。

    　　“猜测。”

    　　八兽脸上面露欣喜。

    　　难道…… 苏赫巴鲁还有机会？

    　　“终于要结束了。”

    　　梁渠掌心托举苏赫巴鲁的灵魂，确认没有变化，重新塞入泽国。

    　　新的造化大药已经在路上，这次是一枚成品造化大丹，主药是上等造化大药，辅佐一份下等造化大药，价值整整三个不世功，外加其余价值一百大功的大药，珍贵非常，从一月初就开始炼制，九九八十一天而成。

    　　黄沙治理也不是立即上任。

    　　中间这段空闲，正好入一趟梦境王朝。

    　　接下来的重中之重。

    　　拿夷果！

    　　交换时间确定。

    　　钦天监蓝继才特意走水道，赶至朔方台，占卜凶吉。

    　　这是整个交易过程中，最为危险的时刻，持有位果的武圣战力飙升，人数相同的状况下，非常危险。 同样，北庭也不愿意大顺对等拿着位果来接，否则交换出去，便是两枚位果对无位果。

    　　万一再没一位.……

    　　彼此高度不信任下，最终结果只得是双方派出几位臻象接治，武圣相距数百里观望。

    　　这个重任正落杨许头上！

    　　无论《眼识法》、《耳识法》还是回响长气，都让宗师杨许成为接治团队中不可或缺的一员。 “不能不去吗？” 许氏挽留。

    　　“没事的娘，听上去危险而已，北庭要是借位果趁机出手，就是撕毁协议，朔方台没给他们呢，单为杀两个臻象，划不来，他们不会那么蠢的。” 杨许回答。

    　　“放心吧，我会看着的，大哥要回不来，我也不回来。” 梁渠揽住杨许肩膀。

    　　“成天胡说八道，一个两个的不回来想去哪？” 许氏佯怒，“赶紧过来漱口。 “

    　　”漱口干什么？” 梁渠纳闷。

    　　“去去晦气！ 喝！ “

    　　梁渠、杨许两人被拉着漱了一壶茶水，又让许氏推出门：”赶紧去赶紧去，两个时辰内回不来，你们两个等着吧！ “

    　　”两个时辰，太紧了，这得用跑的了。”

    　　“一个时辰，你不是会飞吗？”

    　　“得得得，我飞我飞。”

    　　流金海上，碎冰碰撞。

    　　签订之日时的武圣规模再度重聚，天下瞩目。

    　　岭南，崇王觉察动向，全神贯注，防备南疆偷袭。

    　　泽国。

    　　小蜃龙给老蛤蟆捶背捏肩。

    　　“尊敬、伟大、贤能的蛙公，咱们这交接靠谱吗？”

    　　老蛤蟆掌托西瓜，打一个大大的饱嗝。

    　　“靠谱！”

    　　冷风萧瑟。

    　　孤舟一叶，寥寥数人。

    　　熊兽双手平举，托一胸膛大小的墨玉方斗，缓缓而来。 方斗低矮，四平八稳，有一厚盖，玉质内蕴，天光反射中，呈现出万千细密如叶脉的水纹。

    　　贺宁远率人离开队伍，亦踏扁舟一艘，同熊兽面对面，两相对视，接过这尊价值一座朔方台的墨玉方斗！

 第1261章 容器，走马上任(二合一) 

    　　“轻点轻点，千万别晃，别磕碰，放，放，放，诳！”

    　　自贺宁远手中接捧墨玉方斗，蓝继才郑重置放上船板，指腹摩挲方斗墨玉，拭剑般斜擦，整个墨斗荡漾出幽波水光，连连感慨。

    　　“九河汇津处的沉心玉！ 好东西啊，真真是好东西。 单单这一份材料质地，少说价值千万两，换多少的牛羊马啊！ 贺将军，看看这水波，这光泽，大阵仗的炼制手笔啊。 “

    　　贺宁远哪瞧得明白这些东西，一味点头。

    　　鸡同鸭讲，蓝继才抬头，望向北庭：“这尊墨玉方斗，想必是夜半子时，月映平湖的极致宁静环境下，于水上搭建法坛，再将玉胚置于星辰斗位，引无波之水精缓缓浸润，以安澜木芯为柴，文火煅烧四十九日而成的吧？ “

    　　熊兽转头。

    　　一穹庐官吏站出作揖，斜掌点斗。

    　　“大人好眼力，好气度，好学识，想必是钦天监的监主蓝先生吧？ 不错，此墨斗乃我穹庐上任腾格里奥什炼制，期间需有德高望重的治水者一十八人，日夜诵念《安澜咒》，将“平'、”顺'、“通'等不同异象淬炼入器。

    　　最终，薪尽水干，沉心玉斗吸尽水精，内蕴波光，外照星辉，方告炼成，能平稳承载夷果，今日此方斗，一并赠予大顺。 “

    　　”哈哈哈，原来是上任腾格里奥什作品，久仰久仰。” “蓝继才拱拱手，”不过不是我说，外面都说北庭人性情豪爽，来了客人就是牛羊肉、马奶酒、再让老婆女儿跳支舞。 价值一座要塞的夷果都给了，在乎一个小盒子干什么？ 该给，该给！ “

    　　”没有妻女跳舞这种习俗.……“

    　　”这个可以有。”

    　　“这个真没有。”

    　　“诳，那真是可惜。” 蓝继才扼腕，“对了，兄弟你结婚没有？ 男孩女孩？ “

    　　”你媽·.……“

    　　熊兽拦下吏员。

    　　不管那么多，当着北庭人的面，蓝继才趴进船腹，敲敲打打，仿佛拆弹，最后抓住方斗左右两耳，轻轻抬起斗盖。

    　　难以言喻的气势铺张弥漫，让在场臻象难以喘息，口鼻中让无形的水汽灌满。

    　　“别急别急，很快。”

    　　敲敲打打，闻香、辨色、看形状。

    　　一番繁琐验证。

    　　贺宁远目露询问。

    　　蓝继才盖上斗盖，竖起大拇指：“货正，完整交易吧。 “

    　　紧绷的神经即刻舒缓，恍若尿急后的酣畅，贺宁远往卷轴签字画押，给出交接计划。

    　　“今日之后，我大顺军队、武圣会陆续撤离，确保四月十日之前，悉数离开朔方台城，北庭可以七日后，在四月逐渐派人接收。”

    　　“多谢。”

    　　小舟分离。

    　　人马离开。

    　　两手抓住方斗，天光在墨玉上流动，从小船转移到楼船。

    　　“哈哈哈，诸位殿下，位果来嘍！”

    　　蓝继才端持方斗，踩上跳板，一溜烟跑上甲板。

    　　五位封王闻声围拢，关切张望。

    　　即使天龙强者，天下之顶尖，能见证到一枚位果，那也是人生幸事，遑论位果有成仙之秘。 “时光荏苒，一晃快有百年了啊。” 平阳王抚须，追忆过往。

    　　梁渠抬头：“平阳王此前见过夷果？ “

    　　平阳王，此平阳封号非彼平阳。

    　　两京一十八省，每省都有州府数十，有重名之地十分正常。

    　　平阳王的封地在齐鲁之地，最开始也唤作平阳，本人更是十二阶天龙，在场武圣境界最高之人，每每南北冲突爆发时的压阵者。

    　　其封地规模更是夸张，通常新晋武圣的封地大小，合约一府之地，例如越王，一个宁江府; 梁渠的十三口岸，就是十三个县，加起来也是一府大小。

    　　平阳王不同，他麾下有足足八个州府，不是县。

    　　比例上几乎占据四分之一个省，堪比小国，即便有几个州府贫瘠，却有一府特殊，每年光领地产出都有一份下等造化大药，与朝廷共分，另外再有一份类宗亲王薪俸，属于大顺最有权势的几位武圣之一。 张龙象不过四个州府封地，平阳王的一半而已。

    　　“自然见过，昔日黄沙河上，老夫亲眼看着黄沙龙王陨落，归化位果，又在抢夺中一分为二，当时匆匆一瞥，瞧不真切，若非今日再拿，依稀快想不起是个什麽样子了。”

    　　“淮王到底年轻，平阳王可是真真正正的大顺功臣，国之柱石！ 昔日太祖打出旗号时，就跟随参战的武圣，也是当时唯一响应的北方武圣，此后淮江战，黄沙河战，流金海战，安岭战.……

    　　立国前后，数得上的大战役，一半有平阳殿下参与，南征北战二百年，亲眼见证陨落的武圣、妖王，起码有这个数！ “雁王张开五指。

    　　梁渠佯惊，连连躬身。

    　　“哈哈哈，哪里哪里。” 平阳王大笑，“不比后起之秀，淮王都剑指千倍根海了吧？

    　　旁人三阶，至多有百倍根海，此前朔方台上大战，观你大势，少说已三百之数，再添这笔不世功，一年之内，五百。 “

    　　雁王、威武王惊疑。

    　　一年五百？

    　　这小子根海比他们都大？

    　　底细让老资历一眼看穿，梁渠尴尬作揖：“前辈当面，不敢称剑指，努力，努力而已。 “

    　　”开了开了！” 蓝继才吆喝。

    　　众人低头。

    　　阶梯状的斗盖解开。

    　　透明的水液起伏，潮气扑面，涌入口鼻，中央包裹一枚白金色的玉如意！

    　　夷果！

    　　梁渠瞳孔微微扩张。

    　　他知晓的位果不少，甚至体系都一清二楚，可真真正正看得见，摸得着的，唯有魅果，现在再加一个夷果。

    　　玉如意的色彩非常微妙，抛开边缘金色部分，余下的说白不准确，太阳光照下，微微发蓝。 “居然是玉如意的形状？”

    　　“江淮白猿王的魅果是什么形状？”

    　　“一个赤金小葫芦。”

    　　相比臻象，仅仅气势上，不能让夭龙多难受，众武圣瞪大眼睛，观摩每一个细节，体会位果玄妙和气机梁渠非常想把这玩意收到泽鼎里，看看到底怎么个事，产权柄，奈何并非正确时机。

    　　“以后有的是机会……”

    　　梁渠心想。

    　　他走马上任，负责黄沙河治理，来日少不得同夷果打交道。

    　　而且……

    　　目光落向墨玉方斗。

    　　能不能给魅果搞一个容器？

    　　单单泽鼎作为容器，太不方便。

    　　梁渠现在怀疑自己没法炼化魅果，不是不满足【无水而活、死而不僵】的条件，都死而复生了，怎么都比死而不僵更胜一筹。 而是魅果让泽鼎收容，封闭太强，导致他无法和位果发生某种深层次的交互。 毕竟长气使用，也得是变成灵鱼，拿出来吞服，而非泽灵进化、垂青升华一样自行生效。

    　　从拿到到现在，真正面对面触及，拢共两次，收取时一次，断蛟龙走水一次.……

    　　“容器？” 蓝继才被梁渠拉出来，目露诧异，“白猿没有吗？ 没有容器它怎么收的魅果？ 直接炼化？ “”白猿压制收的，它有它的路子，只是不太方便。”

    　　“能收容位果，平衡位果的容器可不便宜啊，你看，就那一个墨斗，光材料都要一千万两，加上其它人力物力，得这个数。” 蓝继才竖起两根手指头，“魅果的平衡材料还得动用经天仪占卜。 “梁渠震惊。

    　　两千万！

    　　一生一世花不完。

    　　他问天舶商会的建设贷款才两千万啊。

    　　“人力不能减免吗？”

    　　“大几百万呢，哪能说减就减？”

    　　“朝廷不是说有关人力方面都能减免吗？”

    　　蓝继才纳闷：“封王有这个政策？ 我在帝都我怎麽不知道？ 陛下专门给你开的？ “

    　　”有啊，不是封王待遇，也不是专门给我开的，吏部、户部那边每年不都会统筹联合出一份内部名单，罗列各地方、各部门的年轻贤才吗？

    　　上过名单，炼药、换武学、功法、锻兵器，全有人力减免优惠啊，三年优先，五年有名直接免费，三十五岁之前始终有效，我没到三十五啊，很早之前就上过名单。 “

    　　”我敲！”

    　　蓝继才话语堵在胸膛里，差点跳脚。

    　　特麽的。

    　　真特麽有这回事！

    　　“几百万，你这事大得都能专门开个朝会讨论能不能免了！ 以后除了年龄，还得限制境界！ “”以后的事以后说，能不能免？ 主要材料你告诉我大概什么地方有，我试试自己找，说个数，就两百万，两百万搞定，妥不妥？ “

    　　”太忙了太忙了。” 蓝继才甩甩袖子，“等我入帝都再说，得把位果送回去呢，回头说。 “”行吧，得当个事办啊。”

    　　“办办办，肯定办。”

    　　二次确认无误。

    　　众人意犹未尽地收回目光。

    　　接下来便是履行归还朔方台城，以及双方武圣撤离五千里的条约。

    　　张龙象和雁王、淮王三人负责护送夷果入京，同时为确保平衡，北庭也得是同样三位武圣共同离开。 一切朝着既定方向前进……

    　　四月初。

    　　开春，万物齐乎巽。

    　　暖意回升，冰甲碎裂，融融的雪水自高山上蜿蜓流淌，两朵小黄花挤开砖石，张扬盛开，草尖挤破冻土杨许帮杨东雄和许氏收拾好行囊，挨个分发给江獺。

    　　小江獺排成一条，逐个接过，高举头顶，跨出门槛。

    　　猴王背负双手，站立旁边，不时对江獺点头，好似站岗督促。 龙瑶、龙璃捡起地上温石韵训练用石墩，偷偷一压，猴王猝不及防，拎两个石墩，东倒西歪地送上马车。

    　　“芜湖。”

    　　温石韵兴冲冲，满院转圈，朔方台是好玩，可四月入春的平阳更加有趣！

    　　“真不换？ 小功有一定地域性，属于地方记录，离了朔方台，再兑换就难了。 “近卫阿武敲着册页，询问武堂弟子。

    　　“不换，当个纪念。” 熊毅恒肯定。

    　　“好，有志气！”

    　　武堂弟子戍守边关，负责日常巡逻，维护稳定，各自记上一笔军功，不多，一人三个小功，个个与有荣焉。

    　　对于武堂里最优秀的弟子，单纯的象牙塔里的学分已经不够吸引，这种现实中的功劳，才是男子汉的象征！

    　　对比一众学徒，简直已经是历经挫折，跌倒又爬起，保家卫国，眼睛里写满故事的沧桑老兵，回到家乡，看到路上过家家的稚童，露出欣慰的笑，感慨自己的付出都是值得的。

    　　这就是境界上的差距。

    　　没有上战场打架，可参与过后勤，一样是铁血老兵！

    　　熊毅恒、杜翰文、金小玉摇头叹息。

    　　二十岁，是武堂头名，对抗过前朝余孽，杀过山鬼，帝都见过圣皇，河源参与过国战。

    　　人生，寂寞如雪。

    　　“可以走了。” 杨许招手。

    　　“遵命，将军！”

    　　双方“河中石”各撤三人，三匹超品龙血马同时升空。

    　　白玉宫浮现，包裹住其余两架。

    　　温石韵带个羊皮帽，趴在窗前，注视河源府渐渐缩小，大小街道交错，流金海和群山留个边，到处白雪覆盖，又渐渐为云雾笼罩，白和白掺到一块，模糊消失。

    　　尘埃落幕。

    　　浩浩长风。

    　　张龙象怀抱方斗，静心修行。

    　　“江淮中现在还有蜃族吗？” 雁王触摸宫殿。

    　　梁渠一眼看到商机：“有的，雁王，有的，龟王有一片蜃族宝地，可惜里面蜃族境界太低，至少要到狩虎阶段方能化虚为实，吐雾造物，不过我们现在推出了云养蜃族的服务。 “

    　　”云养.…… 蜃族……？ “

    　　”是的，现在开始，雁王可以直接看图认领一只小蜃虫，通过定期投喂鸡冠果、宝鱼等宝植，我间歇汇报培育进度，二十年内，您便有望领取一只能化虚为实的妖兽蜃族。

    　　怎么样？ 雁王有没有兴趣认领一只，当然，所有权是对半的，养成之后，随叫随到，但平时仍要生活在江淮，毕竟此族稀少，仍以繁衍为重。 “

    　　雁王尴尬一笑。

    　　二十年，一定产出妖兽？ 不看天赋？ 不看机缘？ 靠谱吗？

    　　白玉宫确实不错，比王驾马车有格调得多……

    　　“算了，只是一时觉得新奇。”

    　　“可惜。”

    　　生意没做成。

    　　大顺境内，三王共送，又没一个能隔空收取位果的奇人，自然没有危险。

    　　当天下午，夷果顺利抵京，送入国库，一系列的公务繁忙同时找上门来。

    　　梁渠另需要等一个正式的任职流程，暂时积水潭旁的屋宇落脚。

    　　“娥英姐！”

    　　“不准欺负人，不准吃东西不给钱，不准打架，不准.……”

    　　“知道啦知道啦。”

    　　龙娥英取出宝银，分给獺獺开和三王子。

    　　“去吧。”

    　　“芜湖！”

    　　拿上零花钱，黑白身影冲出主屋，不到外头，再跑厢房。

    　　“干娘！”

    　　搜刮一圈，盆满钵满，宝银碰撞，獺獺开直奔龙津桥脑子肉，小蜃龙直奔糕点铺。

    　　青纹谷，黎香寒盯住天花板，无意识绕动老鼠尾巴。

    　　自从阿威离去，好似饭菜少了盐，生活没了灵魂。

    　　还有。

    　　虫谷节的奖励到底什么时候发下来啊？

    　　江淮大泽。

    　　肥鲶鱼和拳头，肥拳重工，最佳拍档，一并来到鬼母教老巢。

    　　老蛤蟆估量许久，绕行鬼母雕像，腰间乾坤黄皮袋起起伏伏，拖出一条痕迹，蹼指下方：“切！ 就从这里切，一刀不能多，一刀不能少！ “

    　　大钳对折九十度，猛然插入地底，一条裂缝悄然浮现，交相错开。

    　　雕像一颤。

    　　方圆百丈，缓缓抬升！

    　　肥鲶鱼大吃一惊，看着隆隆上升的大地，两须张开，比一比石头宽度，再比一比嘴巴宽度，仰头栽倒。 四月十日。

    　　朔方台、河源府武圣全部撤离。

    　　四月十二日。

    　　朔方台正式归还北庭。

    　　四月十五日。

    　　初步开城、通商，恢复正常往来。

    　　四月二十日。

    　　朝廷下达任命，数条政策震荡大顺。

    　　龙象王、淮王、定西王共治黄沙河。

    　　南直隶、帝都，四大武堂之外，于黄河中游，新增开设第五赤霞武堂。

    　　吏部、户部贤才名单更易其名，改变规则，限制三十五岁以下，封王除外。

    　　“这是故意针对！”

    第1262章 淮江人才，病虎复苏？ (求月票，二合一)

    　　“君制变、臣谨修、大儒统类！”

    　　“从旧兼从轻！ 从新兼从轻！ “

    　　”法是四月二十号改的，要求是三月提的，新法管不到我！

    　　某些人在嫉妒，极个别人在中伤，更有甚者在打压！ “

    　　钦天监吏员连连点头，纷纷响应。

    　　“为之奈何？”

    　　“奈何？ 忠臣之事君也，莫先于谏。 奏折本子已经写好，等本王明天传上，我就要去见圣皇！ 当面…… 咦，李大人！ “

    　　梁渠敲着沙盘，对着舆图跟旁人吹牛打屁，忽见楼梯口吏员领出李公公，当即放下手头活计，跑出沙盘，发言痛斥，”李大人，是不是我参吏部、户部两位尚书的折子陛下有所耳闻？ 这是赤裸裸的恶意针对！ 凭什么轮到我就改法令，特事特办？ “

    　　”殿下，别参了，陛下说了……“

    　　“陛下说了啥？” 梁渠搓手期待，“是不是狠批了吏部、户部尚书，给我专项拨款了几百万？ “”唔…… 倒也没有。 “左右环顾，李公公挡住口鼻，悄声道，”陛下说，贤才名单的主要受众是奔马到狩虎，款项是户部每季度固定的，追加要开大会专门商讨，麻烦的很，大武师炼个丹、搞个灵兵，人工花上千两都算多的。

    　　您是武圣，要的又是位果容器，寻常夭龙都没那么能造，一下免几百万，户部这季度的贤才扶持款项能拆出去一大半，旁人得干等，尤其今年在名单改制，重新增设，太突兀。

    　　故而炼制费用免不了，至多给殿下折半，给您走内务府的账。 要真往上递折子，不仅不折半，前两月免的炼丹费用也要补。 殿下，按我说，造化宝丹，能炼制的大师没几个，那可不便宜……“

    　　”陛下这话说得深刻啊。” 梁渠抚掌赞叹，“国库财政，取之于民，用之于民，每一笔都要用在该用的地方！ 用在合适的地方！

    　　贤才名单，本是朝廷为了嗬护幼鸟，确实不能因为一些以往没料到的规则漏洞，平白损失！ 改得好！ 改得妙！ “

    　　钦天监官员微微后仰。

    　　“哦，对了，多谢李公公传话。” 梁渠递出银票，“请您让陛下放心，让朝廷放心。

    　　从八品河长到封王，我就是陛下带出来的近卫排头兵，指哪打哪，说一不二，一定带头做好榜样作用！ 李公公笑挥拂尘：“举手之劳，殿下不必客气。 “

    　　”应该的，应该的。”

    　　送走内侍。

    　　梁渠回到地下，万川舆图前，听得边上蓝继才的嘲笑。

    　　“哈哈哈，某些人在嫉妒，极个别人在中伤，更有甚者在打压！”

    　　鹦鹉学舌。

    　　梁渠冷哼一声。

    　　什么说好回去办，分明是拖延时间，卡着节点回来填补漏洞。

    　　“蓝先生，神通种令的制备，搞出来头绪没有啊？”

    　　大殿空旷。

    　　笑声戛然而止。

    　　蓝继才抓抓发髻，拳砸舆图，愤愤不平：

    　　“妈的，提到这个我就来气。 不知道谁给陛下出的馊主意，神通种令！

    　　能从仪轨钻研出神通令，已经实属不易，神通种令完全是异想天开，就没干过活的人拍脑子想出来的！ 又说什么办成便是万古一帝，巧言令色，简直是佞臣！ 别让我查到是谁提的建议！ “

    　　”确实可恨的很呐。” 梁渠抱臂点头，“不过办好了这件事，蓝先生名垂青史啊。 “

    　　”那也得能办啊。”

    　　蓝继才两手摊张，盯住面前黄沙河头疼。

    　　他大致知晓了神通种令的作用，主要就是为了给县城配套。

    　　假若真可以办到，根治黄沙河，好处不言而喻。

    　　今天连续三个大动作，三条重磅政令，本质上全是围绕治理黄沙河而来，明眼人都看得出朝廷重视，把握住机会，就是大功臣，封妻荫子，获取爵位。

    　　一是三王共治黄沙河，里头包括淮王和龙象王，含金量无需多言。

    　　南北现在多安定，张龙象这个“西北王”都“空闲”出来，不必专门坐镇北方。 人手一充沛，好多东西都能大刀阔斧起来。

    　　二是开设赤霞武堂，全天下一共四个武堂，第五个专门置办在黄河中游的晋陕地段外围，水土流失最为严重的路段，显然不是无的放矢。

    　　听武堂这名字，赤霞，侧重点不言而喻，专业对口。

    　　三则是贤才名单改易，从原来的吏部、户部统计的每年一份，上名一年优惠、上名三年优先、上名五年免人工的规则，整个拆分出来，变成三部分，千里贤才、沙河贤才、淮江贤才三等。

    　　其中千里贤才，每个武堂每年都有专门的额度，可以专项上报，报上就能获得最低的大造爵，又是一大优势。

    　　可以说，贤才名单改易是配套的一个整体，大改动的同时，顺带把梁渠这个意外因素给剔除了出去，而不是专门为梁渠发一个公告声明。

    　　这就是大方向上的把控，资源倾斜一点，每年让进名单的有侧重，自然就会有对应的人才从这个倾斜的地方冒头。

    　　大部分人修行，并非为了成为臻象、成为夭龙封王，头几十年修行，能当一个狩虎大武师，成为县城“首富”，已经是人生梦想的终点，有机会可抓，朝希望的方向前进未咽不可，没有任何负担。 朝廷官员里的人才不可小觑，短短几年就完整了一整套体系。

    　　同样因为郑重其事，压力给到了钦天监。

    　　“制备神通种令的主要难点在哪。”

    　　梁渠坐上座位，拍拍裤腿，他觉得既然是自己提出来的，有必要提供一些灵感上的帮助，“群策群力嘛，说不定我可以想想办法。 “

    　　蓝继才抬头，皱出抬头纹。

    　　术业有专攻。

    　　他不觉得梁渠懂什么技术，只是梁渠确实经常有些鬼点子，奇思妙想。

    　　等等。

    　　蓝继才陷入沉思，瞄两眼梁渠，狐疑起来。

    　　三王治沙…… 神通种令.…… 近卫排头兵.……

    　　“蓝先生？”

    　　思绪被打断，蓝继才收回心神：“臻象有气海，气海为食气而成，掺杂天地规则，成为无根之木，无源之水，这个才是神通令催发的本质，理论上就和仪轨一样有可行性。

    　　狩虎没有气海，精气神不曾合一，神通种确实非凡，可依旧是用气血催发，气血…… 太散，人死道消，根本无法凝聚，理论就不成立，更别说去尝试。 “

    　　神通令都是用寿尽之人，否则无异杀鸡取卵。

    　　理论的完备是最基本的前提条件。

    　　梁渠沉吟片刻。

    　　“那要依附神通令呢？”

    　　“什麽意思？” 蓝继才一愣。

    　　“就是神通种令，没必要像神通令一样持久，一样无限激发，可以尝试充能，一次充能，能维持一年、半年。”

    　　蓝继才皱眉：“你的意思是，一带多？ 用一枚神通令，带十几个神通种令？ “

    　　”对！ 和阵法一样，有阵眼，其余的阵脚都只是负责发挥阵眼作用，交相共鸣，只要能坚持个三四个月的使用时间，我觉得基本就没有问题，平时需要气血激发什么的，可以放置在地方武馆中，就让学生们供能，结合起来嘛。 “

    　　一旁吏员眼前一亮。

    　　“淮王这话深刻啊。”

    　　梁渠诧异偏头，多看说话吏员几眼，竖起大拇指：“你，有慧根！ “

    　　”淮王教的好。”

    　　“哈哈。”

    　　钦天监这帮搞技术的氛围，就是和寻常部门不一样，对得上梁渠跳跃的脑电波，个个都是兄弟，说话好听。

    　　“有点意思，成为配套。” 蓝继才摸索下巴，“你说的确实是一个解决思路啊。 “

    　　梁渠抿一口茶。

    　　“我去找天工院的问问！ 快，册页在手，跟我走！ “

    　　蓝继才振臂一呼，钦天监十数位官员拿上工具，呼啦啦全跟着出去，奔赴天工院。

    　　万川舆图室空旷下来。

    　　“完事！”

    　　梁渠起身伸个懒腰，收起自己的治水计划笔记。

    　　今天的活干完。

    　　容器炼制费用减免一半，等钦天监和天工院出了材料表，再让老蛤蟆发力找一找，有希望把成本压在五百万以内，到时候挂在领地的账单上。

    　　又是有收获的一天。

    　　下班！

    　　“哦吼，什么味道这么香？ 脑子肉？ “

    　　跨入院子，梁渠闻到一股子极其熟悉的香味，出了廊道一瞧。

    　　果不其然。

    　　一个小小的篝火，上面煨着大几十有快一百个黄瓦罐，咕嘟咕嘟冒热烟，旁边还有一堆的空糕点盒，全是桂花糕，两只金毛猴子争夺最后一盒。

    　　温石韵和一众江獺围绕篝火，大快朵颐，吃得满嘴流油，见到梁渠，含糊着招呼。

    　　“唔，师父！”

    　　“老大！ 快来咽咽！ 热乎的！ “

    　　小蜃龙爪捧桂花糕，飞窜而来。

    　　梁渠拿起一块塞到嘴里：“买这么多，都月底了，你哪来的零花钱，找娥英还是找我娘要钱了？ “”嘿嘿。”

    　　“都找了？ 那她们吃了吗？ “

    　　”吃了吃了。” 三王子挺胸抬头，“师父也吃了，师兄也吃了，大家都吃了！ 特意给老大留的。 “”嗯，表现不错，下不为例。”

    　　“遵命！”

    　　两口塞完桂花糕，梁渠搬个小板凳，拿黄瓦罐，插入筷子。

    　　赤褐色的酱油汤里，飘两颗红辣椒，眼睛大的牛肉有十几块，捞一块，白雾缠绕筷头，上头的肉筋果冻一样颤晃，几乎有脂肪感，一抿就化。

    　　上次来帝都得是两年前册封，许久没吃这筋头巴脑，说多美味不至于，可长久不吃，又怪想念的，心里痒痒。

    　　一大一小，两个马扎。

    　　师徒二人坐院子里捧瓦罐吃肉。

    　　雾气缭绕，淹没两人脑袋。

    　　“师父，这小吃味道好啊，有力气！” 温石韵赞不绝口。

    　　“当然好，以前你师父我第一次来帝都，就是让天羽卫里的蒙统领带去吃的第一口，一大帮子人，记忆犹新。”

    　　“师父第一次来帝都干什么的？”

    　　“破境啊，那年十八，正好破了大顺的狩虎记录，气血高一百二十丈，到现在，正好十年出头，风光无限，哎、后来再破臻象和夭龙纪录，也没有那时候兴奋的感觉了。”

    　　温石韵：……“

    　　啪嗒。

    　　筋头巴脑掉进瓦罐，滚烫的汁水溅出，温石韵烫得直擦脸。

    　　“马上五月，帝都也没河源府冷，天气正好，吃完就站桩去，好歹是个半武骨，今年内保四望奔马，明白没有？”

    　　“明白！”

    　　“好！ 为师也去修行了，有什么不懂的，问你师爷。 “

    　　梁渠接连抓起黄瓦罐，一口闷，当着温石韵和江獺们的面，扫光全部脑子肉，徒留江獺吱哇乱叫，上去抱住梁渠的小腿，让他一脚一个，全部踢开。

    　　门口，刚抱柴回来的獺獺开望着空空如也的瓦罐，再摸摸腰间空空的挎包，仰天大叫。

    　　金毛猴大笑翻滚。

    　　一院子的鬼哭狼嚎，直听得人头大，龙娥英只得再破财消灾，让獺獺开另买新的。

    　　静室。

    　　熏香引燃，掏出回家路上，拿到的最后一次凭贤才身份，“免费炼制”的造化大丹，梁渠深吸一口气，依旧一口闷。

    　　咕嘟。

    　　轰！

    　　炽烈的药力汹涌而出，汇入四肢百骸，蒸腾高温。

    　　【先天乙木青灵果】

    　　【先天乙木之精所化，生机无穷。 服之可令根海如古木逢春，生生不息，余韵悠长。 】

    　　【兑换需求：二个半不世功可换一枚】

    　　【注：木气生机过于盎然，心火旺盛者服之，易导致气血躁动，需以静功调和。 】

    　　【甲木青灵果】

    　　【甲木之精所化，非先天.……】]）

    　　两份造化大药共成一枚丹药。

    　　【青龙两仪丹】！

    　　龙虎二气纠缠升腾！

    　　伴随相似相非的气机旋转。

    　　三百七十四倍根海，剧烈扩张！

    　　京澜运河。

    　　仪轨体积太大，一口吞不下，又走不了水道，只得鱼力运输。

    　　老蛤蟆蹲坐鱼头，两噗乱抓，掐住宝鱼塞入乾坤袋，江豚拖拽鬼母雕塑，奋力前行。

    　　一行水兽划过水域，扰动水流，奔赴帝都。

    　　同一条街。

    　　“快快快，爹，你身上有没有大功啊。”

    　　“剩七个。”

    　　“七个够干什么的？ 也不够换一份上等大药啊。 “

    　　”那就借，你徐叔应该有。”

    　　冉仲轼听闻梁渠去到帝都，正好方便，立即请假回家，东拼西凑找玄黄牌，准备贷款拿下长气。 大雪山。

    　　风雪飘摇，模糊人影，袍子让风灌满，鼓成胖子。

    　　朔方台和河源府都有春天，莲花宗坐落的高山没有，漆黑的獒犬傲立山头，浑身长毛飞扬，注视一行僧侣行走山道，搬抬冰棺送入莲花宗。

    　　四月二十八日。

    　　三百九十七倍根海徜徉。

    　　梁渠忽觉状况，缓缓收功，停下绵延的药力吸收，心念一动。

    　　泽国内，苏赫巴鲁的红烟灵魂闪烁飘摇，仿佛有风在吹，可是泽国里不可能有风，风也吹不到人的灵魂。

    　　梁渠：“？ “

    　　从简中义到鬼母教再到病虎，他收集到的灵魂不算少，颇具经验，臻象到自斩天龙，从没有这样的怪异情况，仿佛.…… 有什么东西在召唤病虎。

    　　观测飘摇方向。

    　　“西北？”

    　　梁渠凝神。

    　　他当然知道西北方向有什么。

    　　大雪山莲花宗！

    　　“妖僧做法？ 难不成莲花宗里也有死而复生的仪轨？ 可秋津的武圣遗骸只有一具.……“

    　　没有前因后果，一时间梁渠想不出答案，却也不会放任病虎灵魂就此离去，牢牢困锁在泽国。 这可是小号版的他。

    　　虽然没有穿梭本领，没有收长气的能耐，没有布雨感知，没有精神链接的卧底…… 反正不可小觑。 恰此刻，精神链接内，肥鲶鱼和拳头传讯，二兽带着鬼母雕塑，即将赶至积水潭。

    　　灵魂幽幽飘摇。

    　　梁渠盯住病虎，模糊间，他抓到一个什么念头，又始终不清晰。

    　　夜半。

    　　鬼母仪轨坐落积水潭深处，扬起尘埃，老蛤蟆头顶莲叶，四处游梭，忽地潜水，扒拉两下，拔出落在淤泥里的罐头，砸开，满满的铜钱洒落。

    　　灵魂依旧飘摇。

    　　大雪山的邪僧坚持不懈地“招魂”。

    　　招魂？

    　　梁渠阖然一震，紧急联系派小星。

    　　漱玉阁桃树林。

    　　左右无人，劳梦瑶跳上枝干，咬住舌头，摘一枚桃子。

    　　血猿骤然跳出树冠。

    　　“梦瑶，你哥呢？”

    　　“劳梦瑶舌头一痛，险些滑倒，正惊讶”闭关“一年的师父突然跳出，不待说话，先被劈头盖脸问了一通。

    　　“我哥在天火宗啊……”

    　　“快快快，去天火宗，找你哥有大事！”

    　　雷厉风行。

    　　桃树叶飘飘落下。

    　　说着去天火宗，好像要一块跑，实则只有血猿自己消失。

    　　劳梦瑶只觉得一切稀里糊涂。

    　　“什麽嘛…… 奇奇怪怪的。 “

    　　天火宗，度支司。

    　　算盘拨动，劳迎天根本来不及反应，直接被梁渠大手一把抓住，带入洞府。

    　　“鱼长老？”

    　　天光斗转。

    　　“劳迎天！ 你想…… 真正的活着吗？ 想成为长老吗？ ”

 第1263章 李代桃僵(求月票，二合一) 

    　　血溪潺潺，流经洞府，阳光弥散。

    　　你想…… 真正的活着吗？

    　　活着吗.……

    　　鱼长老朦胧在光影里，神情晦暗不清，声音在洞府里回荡。 劳迎天的脏砰砰直跳，喉结滚动，吞咽唾沫，胸膛起伏，心神快速拉回到那个不知名的下午。

    　　来了。

    　　换做旁人，突然面对此问，必定一头雾水。

    　　劳迎天不同。

    　　因为这已经是鱼长老第二次问他！！

    　　一年前，二人站在龙王窟前，一句活着，恍惚如蜻蜓点水，揭开血河世界的一角，震撼之余，给人以不真切感，如梦似幻。

    　　轮回印、血宝、神、生还是死.……

    　　世界是否生来如此？

    　　生来有一条血河？ 生来九条支流？ 生来有一个天火宗？

    　　大离神是他是她还是池？

    　　劳迎天曾在无数个深夜里握紧血宝，辗转反侧，难以入眠，思考着这些没有答案的问题，最终出于某种自己都想不明白、说不清道不明的心思，始终不曾动用这唯一的一枚超品血宝。

    　　但这一次，劳迎天能觉察到不同。

    　　自己接下来的回答，很可能成为人生道路上最为重要的岔路！

    　　手指颤动，寒毛直立。

    　　他舔舐嘴唇，张了张口……

    　　“恭喜鱼长老出关，贺喜鱼长老出关！”

    　　突如其来的声音打断言语。

    　　洞府外弟子招呼。

    　　“不着急，你坐在这里慢慢想，我是天火宗的预备”河灵'，闭关一年，他们估计有点着急，正好天火宗里露个面，回来跟你细说。 “拍拍劳迎天肩膀，梁渠转身出府，见到领路弟子，前往会见天火宗核心长老伍凌虚、费太宇。

    　　清泉流响。

    　　峰回路转。

    　　洞府空空荡荡。

    　　桌椅岸石一尘不染，干净得泛动白光。

    　　鱼长老外派驻守漱玉阁，看管产出血宝的桃树林，天火宗的洞府自然无人居住，但每日依旧有弟子前来打扫。

    　　呼出一口气。

    　　劳迎天一屁股跌坐上溪边石块，大脑昏昏沉沉，内心后怕，仿佛蹲下站起后的血涌，他摸索衣兜，抓出一个精致的檀木小盒，扭动打开，血光徜徉，浓郁的宝气喷薄而出，正是那枚超品血宝！

    　　不入品的血宝和黑石头一般，一品血宝晶莹剔透，莹洁非常，超品血宝，俨然化为一团红光。 天火宗里战战兢兢，认真工作那么多年，从名不见传的小人物，一步步成为二等弟子，拜师长老，入度支司。 劳迎天为此付出无数的心血，他从来不会，更不敢想，有朝一日，能拥有一枚属于自己的超品血宝。 这是哪怕长老都无法轻易获得的至宝。

    　　但是劳迎天有！

    　　三年前，河神宗空降血河碑，逆流而上，斗败二品天门宗，小宗逆袭大宗，成为轰动一时的大事件，至今为人津津乐道。

    　　天火宗按宗法礼制，降下逆流赏赐，正为他手头的这枚超品血宝。 按照正常发展，这等宝贝，本应该和劳迎天无缘，可是鱼长老找上了他。

    　　于是乎，鬼使神差的，在宝库血宝补充过程中，劳迎天施计支开三位长老，瞒住包嘉祥和匡辰两位弟子，帮助鱼长老挪用血宝。 兜兜转转一大圈，作为报酬，超品血宝最终落到了劳迎天的手中，至今回想仍不免一身冷汗。

    　　从此劳迎天一直带着，如此重宝，放到哪里都让人寝食难安，牵扯思绪和精力，唯有自己的身上，最为安全。

    　　“真正的…… 活着……“

    　　劳迎天捏住眉心，默数血溪里的波纹，心中的后怕缓缓消失.……

    　　“抱歉抱歉，回来晚了。”

    　　待劳迎天回神，已经是三个时辰后。

    　　天色昏沉，梁渠姗姗来迟，身上带一股子淡淡的酒香以及饭菜味，显然适才出门同其余长老搓了一顿。 “长老。”

    　　劳迎天站起，三个时辰，他已经有了充足的心理准备。

    　　“没事，不急，你坐你的。” 梁渠抓住肩膀，把劳迎天重新按下，两人面对坐在血溪旁，【涡神甲】无声包裹，泽国蔓延覆盖，“我知道你有很多问题，一一解释之前，我先给你讲个故事吧，讲完就好理解得多。 “

    　　劳迎天深吸一口气：”长老请说。 “

    　　”大概十几年前，一片大泽旁，有个小市，人不多，二三百户，一千多号人吧，里面一半人靠种田，另一半人靠捕鱼，没有什么别的产业，而除去日常消耗之外，每年另外要交两笔粮，夏天一次，秋天一次，一个人一次一石粮，大概一百五六十斤的样子，家里要是人丁健全，不生什么大病，也没什么问题， 甚至可以隔段日子吃口肉。 “

    　　只一段平平无奇的开头，却让劳迎天大为震惊。

    　　纳粮？

    　　纳一百五六十斤粮。

    　　这得种多少亩的彼岸花？ 一亩地的彼岸花，湿重尚算充足，可晒干存储之后，基本只有几斤，一百五十斤，累死都……

    　　等等。

    　　劳迎天很快反应过来。

    　　鱼长老说生活没问题，那就证明这个税收绝大部分人实际可以承担，原本大病就不在寻常人的考虑范围中，再结合前因后果，他意识到一件事。

    　　此粮非彼粮，不是彼岸花！

    　　那是什麽？

    　　故事渐渐深入。

    　　一个因为相貌好看，被人盯上的少年，被人故意做局，乡绅管家误会自家老爷，买通了地皮无赖，抢船夺粮，但谁都没有想到，这个少年有着极其惊人的武学天赋，让一武馆相中，身份跃迁，直接破了此劫…… 但是乡绅并非全部，背后有一个更大的阴谋。

    　　鬼母教，胎珠丹.……

    　　劳迎天眉头越来越紧。

    　　不是因为故事，而是故事里的细节。

    　　太多的细节让人难以琢磨。

    　　官府？ 官府是什么东西？ 武馆又是什么架构？ 交钱就能进去？ 常人学武，不应该是拜师地方宗门，当三年仆役，再冲刺外门弟子，再内门、核心，真传逐步往上？

    　　从四关到奔马，有天赋的短短几年，怎么可能修行的那么快？ 几十岁便是四境强者？ 不应该一二百年？ 林林总总，太多太多。

    　　从劳迎天的视角来看，整个故事没有任何真实感，只是能自圆其说，每个细节前后都对应上，单纯故事而言，无懈可击，他越听越沉默，越听越害怕。

    　　直至胎珠丹的真相挖掘，不是为了培育武师，而是为了献祭鬼母！

    　　劳迎天心头一沉。

    　　他意识到什么，又不敢肯定，直至梁渠说到云上仙岛观摩天地异象。

    　　尘埃落定。

    　　少年问到巡抚大离太祖、蜃楼、梦境皇朝之事，同样的称谓，同样的经历，两个截然不同的世界，刹那间，产生了交织。

    　　梦境皇朝！

    　　鸡皮疙瘩从后背钻出，冰冷毒蛇般缠绕脊柱。

    　　劳迎天打个冷战，一个念头粗暴的劈开头颅。

    　　我是谁？

    　　梁渠喝一口茶，留时间给对方缓冲，顺带腹稿里改编改编，删繁就简，忽略该忽略的，打算顺着观摩天地异象之后继续讲。

    　　“这就是…… 鱼长老的世界？ “劳迎天艰难开口，”故事里面的人，是鱼长老？ “

    　　梁渠一愣，颔首：”对，可以这么理解，我与他一体两面，位果相连，说是也没错。 “

    　　”原来如此，原来如此……“

    　　劳迎天喃喃。

    　　“你都想明白了，要我接着往下讲吗？”

    　　劳迎天没有回答，他抱紧脑袋，手背上青筋扭动，难以接受自己从小到大所理解的一切是完全错误，完全寄托在另一个世界上，那种感觉.……

    　　就像是坐火箭飞到太空，在月球上看着地球变成一个渺小的蓝色星球，身边一无所有，背后是无尽黑暗.……

    　　梁渠心想，他充分理解劳迎天的感受，自己当时必须要走这条路，没有那么多情绪纠葛，埋头往前撞，劳迎天尚且能选择，拥有退路的人，往往更难跨出那悬空的一步。

    　　反复吸气，吐气，劳迎天不停地咽唾沫，口干舌燥，嘶哑问：

    　　“鱼长老能让我去到…… 真实世界？ “

    　　”不能。”

    　　üの“

    　　一切的恐惧和未知烟消云散，只剩下错愕。

    　　劳迎天抬头，有种自己反复纠结的情绪喂狗吃的错位。

    　　不能去，问他想不想真正活着？

    　　“嘿，我哪有那么大本事，说送人还阳就送人还阳，神仙啊，神仙都要九转金丹。” “梁渠摊手，靠住岩石，”就是现在正好有个机会，咱们可以尝试一下。

    　　当初不知是梦境皇朝泄露还是怎么，一个海外岛国秋津，有个六境大能“死而复生'。

    　　其人再死后，大干出手，拿到了遗骸，联手莲花宗的人，捣鼓成了鬼母教的复生仪轨，不知道是不是莲花宗的留了一手，现在有一个人……“

    　　病虎身份，病虎出征，病虎死亡，病虎的灵魂在风中飘摇。

    　　“流程就是这么一个流程，我怀疑莲花宗那边在尝试复活病虎，这是一个契机，明白了吗？” 劳迎天恍然大悟。

    　　一个试验。

    　　“我的想法就是来问问你，想不想趁机过去，鸠占鹊巢，李代桃僵，你要是想，趁对面有耐心，咱们一块试一试，钻研钻研。

    　　好处呢，非常多，病虎是当世顶点的臻象，断层强大，只差叩开天关一步，便是六境。 他叩不开天关，是因为过往经历产生的心魔，天关里是一个的六境高手，你又不是他，直接“重启'成功，你的天关不会是这玩意儿。

    　　成了，你直接六境，莫说六境，就是升到五境，凭你的资历和履历，在天火宗里不直接升任成长老？ “长老！

    　　劳迎天粗重呼吸。

    　　超品血宝捏住不放，走不通门路，他至今尚在冲击一等弟子.……

    　　“当然！ 你不要想当然。 “梁渠竖起食指。

    　　转折出现。

    　　“我现在说的，全是最为理想的状况，问题我先说清楚。

    　　首先，你能不能成功占据，我不知道，毕竟你到底不是病虎，不可能毫无排异，这或许是最困难的地方。

    　　第二，哪怕占据复生了，不一定配置不变，精气神合一，例如天人合一之类的特殊境界，同灵魂高度相关。 你去了可能会消散，通天绝地亦是如此，你可能只是一个上境天人。

    　　第三，你要应付一个完全陌生的环境，并且你没有病虎的记忆。

    　　第四，你去了对面，不可能想回来就回来，因为是敌对势力，我没办法随时跟着你，拉你往返，太危险，天火宗里的一切，你要自己想办法处理。

    　　目前所能想到的，大致有这四个困难点，后续想到再补充，对面招魂不知道会持续多久，耐心能坚持多久，明天天亮之前，试不试，你必须给我答复。 如果试，给你半天时间处理，中午之前，咱们……“”试！ “

    　　劳迎天斩钉截铁，攥紧拳头。

    　　这下轮到梁渠惊讶：“不多考虑考虑？ “

    　　”不考虑，长老，我想出去看看，我想知道我到底是谁，我想知道.…… 世界的真相！ “劳迎天大口呼吸。

    　　“世界的真相吗.……”梁渠点点头，“虽然我也不知道世界的真相究竟是什么，不过……

    　　很好！ 很有精神！

    　　那么，时间加快，天亮之前，你处理好事务，人跟我走！ “

    　　”长老，出去之前，我想到漱玉阁见我妹妹。”

    　　“没问题，你脱身出来，我带你走水道，对了，有件事问你。 “

    　　”长老请问。”

    　　“在我”闭关'的一年多里，你有没有听说水沐教或鬼母教？ 以及什么匪寇组织？ “

    　　”鬼母教？” 劳迎天惊奇，这不是长老故事里的那个余孽组织吗？ 怎么跑到这里来了？ 他藏住困惑，“不曾听闻有什么鬼母教，匪寇.……

    　　这个倒是有，听闻西北一块，最近一年匪患闹得厉害，好几个宗门的宝库被劫，贼人实力强悍，上属宗门血石税也收不上，正在派人处理，再下去，恐怕能影响到三品宗门了。 “

    　　”明白，去吧。”

    　　离开洞府，人影斜长。

    　　青草从石头底下顽强钻出，曲折挺立。

    　　劳迎天呼吸着黄昏下的空气，抓住怀里的宝盒，体会血宝温润，竟忍不住发声大笑。

    　　“咦，劳师兄？ 是有什麽好事，这么开心？ “路上弟子好奇。

    　　“无事。” “劳迎天摆摆手，笑意盈盈，”近来修行有所获得，境界要突破，打算请上一段时间，专心闭关。 “

    　　”哇，好事啊，劳师兄要五境了？ 得请客吃饭。 “

    　　”对对对，请客吃饭啊。”

    　　“好！ 等我出关，一定请客。 “

    　　一面给弟子灌输闭关印象，一面朝度支司去，劳迎天步履轻盈，他的内心竟然在兴奋，在激动！ 他想到了宝库里，想到了匡辰，想到了尘埃落定前的紧张和刺激。

    　　劳迎天一直以为，宝库里自己大笑，是高压下的剧烈情绪宣泄，直到现在他才明白，是鱼长老的出现，给他一成不变的生活带来了改变，带来了某种渴望！

    　　难道自己早在等着这一刻！？

    　　“楚王干的不错啊。”

    　　梁渠能确信，西北的“匪患”就是楚王带着人搞的，打家劫舍老本行，专业对口，这次的时间太紧张，既然没有出问题，那就暂时没必要去见面，要留在更宝贵的地方。

    　　天火宗里晃荡一圈，加深自己在活动印象，顺道领个一年来的薪俸，暂时不知道血宝有什么用，但就勾引早魅一点，多多益善。

    　　泽国内，病虎的灵魂仍在风中飘摇。

    　　时间紧任务重，梁渠跳入血河，【水行千里】，直奔龙王窟。

    　　抱住【擎天柱】，倒挂滑落。

    　　血光倒映猿相，平静无波。

    　　龙尸横亘血池，并无太多变化。

    　　“叱吡！ 老龙君恢复得如何？ “

    　　声音空旷回荡，停歇之后，狂雷骤响，血水震荡起来，大浪汹涌，铺天盖地。

    　　梁渠瞳孔放大，紧忙抓住擎天柱，往上蹿一蹿。

    　　恰此刻，又一枚血珠浮现。

    　　感受气机。

    　　梁渠耸动鼻翼，瞪大眼。

    　　龙君精血！

    　　“算是谢礼，另外·……”龙光汇聚，水面上呈龙形，“看你时间紧张，先告诉你一个好消息，雍果就在天火宗麾下的一品宗门里。 ”

 第1264章 老龙君，你没死啊(二合一) 

    　　雍果！？

    　　梁渠瞪大眼：“老龙君此消息千真万确，绝非消遣于我？ “

    　　”本君有何好消遣于你？”

    　　“哪个宗门？”

    　　“不知。”

    　　“不知？” 梁渠抬头。

    　　“我受困于此地，除你周遭，好些事物只得模糊感知，若非喘一口气，连此事都办不到。” 龙影闪烁，“若说概率较大，大抵是西北方向。 “

    　　”西北方向？ 是北斗谷、玉凤楼、龙虎阁？ 这几个宗门，它们都在西北方向的支流上。 “梁渠依次描述宗门方位。

    　　“那应当玉凤楼可能性较大。”

    　　“了解，玉凤楼.……”

    　　记上名单。

    　　三个一品宗门，梁渠单独对玉凤楼有深刻印象，不是去过，而是这个宗门比较特殊，与河神宗相仿，都是“逆流宗”。

    　　是当年玉京会、凤凰谷、白牙楼，这三个二品宗门合三为一，改名玉凤楼，取代了原来的一品宗门“上清宗”，获得了天火宗的位果赏赐，难道天火宗赏赐的正是雍果？

    　　【魅果】

    　　【权柄：旱煞】

    　　【属：灾】

    　　【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。 】

    　　【炼仪：无水而活、死而不僵】

    　　【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    　　【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王， 可引亮灾界。 】

    　　魅果、赢果、蜚果、雍果。

    　　旱、洪、疫、兵！

    　　四枚位果，正为开启灾界的四大支柱！ 魅果正在梁渠手中，赢果在东海大狩会当做头名奖励，雍果在阴曹地府，只差一个蜚果，现今不知在何处，整体行踪下落明确至七成！

    　　好消息啊。

    　　梁渠不打算走灾界的路子，有自育位果的打算，但人生从来不是能安安稳稳朝计划走的东西。 四灾的前提可是水君为王。 且看鲸皇、大离太祖，折腾来折腾去，至今是个熔炉，万一将来有意外，需要梁渠提前突破，对抗二人，有个备选方案绝对是好事。

    　　万万没想到，鲸皇、大离搞东搞西那麽多年，又干蜃龙又骗龙君，没听说有成果，他暗戳戳弄两年，居然快集齐一个小体系。

    　　至于龙王为何能看出来他会对雍果感兴趣……

    　　梁渠不觉奇怪。

    　　一来旱、洪、疫、兵，本就时常搭配，为古书记载，并称四灾，也是最为严重灾难。

    　　二来梁渠手头有魅果不说，后续又专程跑到楼兰去找赢果。 即便当时没透露目的，后面又冒出个鲸皇，提前摘了楼兰赢果，大张旗鼓的当成头名奖励，脉络也已经十分清晰。

    　　“原来兵灾位果一直在阴间？ 难怪人间王朝替换好几轮，全打生打死，没见有什么变化.…… 也不一定，物极必反，盛世才出？ “

    　　血池之上，梁渠盘住【擎天柱】，倒挂着摩挲下巴。

    　　兵灾。

    　　战争之害。

    　　若说战争，必然以大离节制天下宗门为首，一场轰轰烈烈的局势震荡，席卷世界，尤其大离立国之后，于江淮大泽上，和老老龙君蜃龙一战。

    　　熔炉对熔炉啊。

    　　梁渠明确知晓发生的熔炉大战，目前唯有这么一个，哦，不对，另外有老龙君阴间大战，多灾多难江淮水君。

    　　以前单纯以为是大离太祖妄图永生不灭，现在看来没那么简单。

    　　彼时天下矛盾太多，大离太祖强压下来，成为众矢之的，除去规避三千年沉眠，让人偷偷干掉的风险外，应当已经有冲击化虹的打算。

    　　至于传闻中大离之后的乱世霸王。

    　　那玩意代代相传，真相早模糊不清，梁渠感觉是一个加强版的张龙象，碰上时代的浪潮，演变成为了风尖浪口上的传说人物。

    　　一滴龙君精血，一枚位果行踪。

    　　龙王窟果然不凡。

    　　刚来就是大丰收。

    　　一团拳头大的龙君精血有多厉害？ 等同梁渠的泽灵反哺，甚至起效更快，不到境界关隘，寻常积累境界势如破竹。

    　　上次同样大小的精血，龙娥英最后都没有消化完，天人之后，余下一小团。 正常给狩虎，配合长气，绝对能拉一批龙人、龙鲟，升华应龙垂青！

    　　血猿竖起大拇指。

    　　“老龙君真是宽厚待人，仁德之君，晚辈叹服。”

    　　“哼，年前开窗之时，你可是瞻前顾后，疑神疑鬼。”

    　　“此一时彼一时嘛，老话怎么说来着，人与人之间总要共同经历一些事，才有信任基础不是？ 万丈高楼平地起，而且老龙君，投我以桃，报之以李，整个江淮，谁不知道我梁渠知恩图报，我这里也有个好消息告诉您。 “

    　　梁渠抱住擎天柱，调转身形，落到地上。

    　　龙影狐疑：“什麽好消息？ “

    　　梁渠张开双臂：”百万里黄沙大河，奔流到海不复回，现诚聘龙王入主！ 老龙君仁德宽厚，又积累有数千年的工作经验，更有良好信誉，扎实的合作基础，实在是再合适不过。

    　　最关键是什么？ 淮江暮气，又为人觊觎，风险太高，沙河草创，天地宽阔，大有可为！ 改头换面见鲸皇，现在入主，更可得大顺天使轮融资，正是施展抱负的大好机会！ “

    　　安静。

    　　安安静静。

    　　奇怪。

    　　没反应？

    　　“吡吡，龙君，老龙君？ 要我说，您也别垂头丧气，现在都这样了，死不死，活不活，出去当个黄沙龙王，起码是个活的不是？ “

    　　”并非大小问题。” 龙影无语，“我虽然缓上一口气，但离出去仍差得远。 “

    　　”这个好解决！ 老龙君可曾记得蜃龙后手？ ”

    　　龙影稍作思考，惊讶：“阴阳五行盘！ “

    　　正是！”

    　　蜃龙后手，开启阴间的钥匙！

    　　梁渠为了这枚钥匙，专门上书朝廷，搬空宝库血珊瑚，摸出了将近四百万的水泽精华，花一百万凝聚了一枚！

    　　只是后来意外身死，没用到钥匙，直接进入了梦境皇朝。

    　　龙王窟是老龙君打出来的“世界弱点”，再配合蜃龙的钥匙，两代龙君共同接力，扭转开来，绝对能开出一个通道，肉身出不去，灵魂绰绰有余！

    　　当初老龙君想借老蛤蟆天劫开窗的时候，梁渠就有这个后手，只是他担心上当，不想开得那么大。 老龙君心里同样清楚，冷哼：“早不开晚不开，现在需要了，愿意用了？ “

    　　”此一时彼一时嘛。” 梁渠重复一遍，“事情都是从小到大，感情都是由浅到深。 “

    　　”你这毛头猢狲，滑头滑脑，定不简单，有什么计划，直说吧。”

    　　“嘿，瞒不过龙君，敞亮！” 梁渠正经神色，拱手一礼，“老龙君应当知晓，四年后便是东海大狩会，入主黄沙河，一来解决天生真灵一事，二来……

    　　入主了黄沙，便是改头换面，重生血肉，届时谁能认得？ 您就不想参加这场盛事，用黄沙龙王的身份，跟晚辈一块.……

    　　见见蛟龙，见见鲸皇？ “

    　　龙王窟里爬出。

    　　“奇怪，说到阴阳五行盘，总感觉忘记什么事情.……”

    　　梁渠吹拂江风，陷入沉思。

    　　刚才说到五行盘，他就总觉得自己好像忘记什么事情。

    　　半晌。

    　　“嘶，对了，应该给三王子进化来着！”

    　　梁渠以拳砸掌。

    　　入主龙宫前，单三王子和肥鲶鱼是大妖。

    　　入主龙宫后，论功行赏，麾下水兽全部官升一级，妖变大妖，肥鲶鱼更是升两级，直冲到三境，一骑绝尘，水兽里只有两个例外，一个是和阴阳五行盘绑定，获得一半精华，提前大妖的三王子，一个是卧底的阿威，二者都是因为水泽精华不够，后来阿威卧底有功补上，成为大妖，三王子的始终没补，单纯记账，好像它自己也忘了……

    　　帝都梁宅。

    　　小蜃龙爪捧桂花糕，满嘴黏糊，盯住院子里吆五喝六，夸耀自己搬运仪轨，又有一件功劳的肥仔，愤愤不平。

    　　巧言令色，耀武扬威，好大喜功，欺压良善，目中无龙……

    　　佞臣！

    　　惺惺相惜，心有所感。

    　　肥鲶鱼转移目光，鳍指三王子，再指肩膀。

    　　“来啦来啦！”

    　　大雾化成大手，捏肩捶背。

    　　“肥老大，力道如何？”

    　　漱玉阁，桃树林。

    　　“你永远是我妹妹。”

    　　劳迎天抱住劳梦瑶，语气郑重。

    　　“我不是你妹谁是你妹？” “劳梦瑶莫名其妙，”不就是闭个关吗？ 神经兮兮的，昏头了？ “”哈哈哈。” “劳迎天大笑，”我怕我一出关就是五境，到时候看不上你这个乡下妹妹。 “

    　　”毛病。” 劳梦瑶翻个白眼，懒得理会。

    　　劳迎天内心微微叹息，收拾好心情，望向梁渠：“我准备好了。 “

    　　”行！”

    　　梁渠抓住劳迎天，不去别地，直奔龙王窟！

    　　鸠占鹊巢，李代桃僵，这种事梁渠没干过，并不知道有什么好办法，走一步看一步，能找到一个高屋建瓴的强者压阵，绝对是一件好事，同时也能更多的观察对方。

    　　血池广阔。

    　　劳迎天望见龙尸，震撼莫名，一时间大脑的思维被灌成空白。

    　　老龙君没有出现。

    　　估计太久没见人，社恐。

    　　梁渠低喝：“入定！ “

    　　是！”

    　　劳迎天盘膝打坐，很快平静心神。

    　　万事俱备，梁渠打开泽国，抓出病虎灵魂，病虎灵魂飘摇地更加剧烈，血池更是涌动。

    　　此时此刻，仿佛同时有两个吸引力，一个是阴间汇聚成形，一个是大雪山的招魂。

    　　金目燃起。

    　　天关地轴中，所有人都呈现出一团浓郁气机，梁渠借助第三神通，截取出一段病虎灵魂气机，丝丝缕缕的拉扯出来，缠棉花糖一样缠绕到劳迎天手上，同时梳理着劳迎天自身气机，在不改本质的前提下，尽可能表层靠拢。

    　　“用我给你的功法，模仿，炼化！”

    　　劳迎天默念心法，行走功法。

    　　《人相归元》！

    　　这部梁渠自己改编出来的功法，经由老龙君改造，再度升级。

    　　人间血肉不能随意改易，阴间的灵魂却不同。

    　　伴随梁渠的缠绕，劳迎天觉察到自己体表覆盖了一层浅浅的，截然不同的气机，几乎有血肉之感，调整自己的形态，努力朝着方面靠拢。

    　　梁渠先尝试一番。

    　　能不能利用病虎灵魂的牵引力，让劳迎天乘“虎”而去，钻入对方的肉体，借助仪轨融合。 大雪山，烛火点点，环绕密室。

    　　苏赫巴鲁赤身裸体，浸没在酥油池中，浑身写满密密麻的红色咒文，宛若鲜血，酥油池外，僧侣齐齐唱诵经文。

    　　“尊者，这，马上一天一夜了，没什么反应啊，真的有用吗？” 北庭使者擦擦额头，等得焦急。 老僧尊者没有言语，默默诵经。

    　　一旁僧侣躬身：“这是贝玛尊者昔日利用躯壳残余所制，其亲口所言，有三次复生之机，法旨所示，复生必现。 凡胎肉眼，难窥玄机，请使者安心暂歇，静观其成。 “

    　　觉察出氛围，使者连连点头：”是是是，打扰尊者了。 “

    　　离开这怪诞的复生场所，使者喝着奶茶，忐忑不安。

    　　他听从大汗之命，为莲花宗带来大量供奉，然而尊者上师说话无不含糊，实在难以令人放心。 密室中。

    　　几位上师望向尊者老僧，见老僧闭目，只得继续注视病虎，拨动手中念珠。

    　　他们的仪轨乃昔日大干残料，臻象及以下，皆有复生之机，虽然次数有限，只有三次，从未动用，不过用一个在病虎身上，显然是值得的，北庭大汗也舍得出物料，然而仪式开始，毫无生气，同贝玛尊师所言不符。

    　　“苏赫巴鲁不同寻常天人，论及气海，足有五千。” 尊师忽然开口。

    　　几位上师面面相觑，领会到其中含义，恍然一醒。

    　　是了。

    　　病虎实力非凡，乃臻象中的异类，其死而复生，自然不能与常理相较。

    　　得加量！

    　　“再添五池酥油！”

    　　“再燃五百座愿灯！”

    　　“再刻五重仪式！”

    　　“哗啦。”

    　　病虎从池中捞出，滴落清澈酥油，僧侣擦干净其体表，准备材料，几位上师再添咒文。

    　　“达雅塔班赞哲雅阿瓦波达呢耶所哈.……”

    　　龙王窟，病虎飘摇的灵魂忽然不飘。

    　　梁渠神情一凝，知晓招魂停止，却没有以为失败。

    　　正常而言，病虎这类人物，非常重要，一次不成，轻易不会放弃，至少应该有个两三轮的坚持，要真直接放弃…… 那他也没什么损失。

    　　劳迎天领会的非常快。

    　　可惜没有一个内里流速是几十倍的时光屋让他们弯道超车。

    　　两天一晃。

    　　能做的全部做到，奈何丝丝缕缕的灵魂缠绕，气机太过稀薄，毫无反应。

    　　“阴间人追求血宝，你用血宝试试。” 龙影忽然开口。

    　　“血宝？”

    　　梁渠掏出自己昨天才从天火宗领到的薪俸，一月三枚，从去年二月到今年四月，一共是四十二枚，去年又有新长老优惠，多领一年三十六，再加遗留，足足有九十一枚！

    　　金目中，血宝化成一团红光。

    　　梁渠盯住红光，忽然灵光一闪，领会含义，拉扯出病虎气机，再和血宝融合，团巴团巴，把这团红光糊到劳迎天身上。

    　　霎时间，病虎气机吸收血宝壮大，附着上躯壳，劳迎天感觉自己身上多出一块血肉。

    　　没完。

    　　不停地捏，不停地糊。

    　　梁渠刮腻子一样，混杂病虎灵魂，覆盖劳迎天，愈发厚重，愈发坚韧。

    　　很快。

    　　劳迎天感觉自己像穿上了一层厚实的人皮。

    　　取而代之的，是病虎被大量挖走的灵魂逐渐萎靡，梁渠再拿两枚血宝，包包子馅一样塞给病虎，一如得到水份的干草，病虎灵魂恢复一分。

    　　一个减少，一个增添，仿佛某种转移。

    　　但是，不够！

    　　梁渠眉头紧皱。

    　　消耗七十多枚一品血宝，劳迎天的气机已经和病虎靠拢，却没有那种浑然一体，硬要形容，像是一个体表缝合满针线的“怪胎”，几乎有种恶心感。

    　　如果能消除这种违和的恶心感.……

    　　时间一点一点地流淌，无论梁渠怎么把“虎皮”往劳迎天身上贴，始终没有足够的吸引力牵引假虎。 仪轨不认！

    　　还有什麽办法？

    　　难不成要直接把病虎的灵魂完全碾碎？

    　　梁渠急速思考。

    　　突然。

    　　病虎的灵魂再度飘摇起来。

    　　第二次“招魂”了！

    　　再一再二不再三.……

    　　劳迎天似乎心有所动，觉察到了困难。

    　　他晃了晃，伸手入怀，掏出一个檀木小盒。

    　　不用打开梁渠便知盒中何物。

    　　金目之中。

    　　血光如霞！

    　　大雪山。

    　　刻满更多咒文，添加更多酥油，更多愿灯的酥油池再度波动起来。

    　　突然。

    　　似被风吹动了杂草，曲折挺立。

    　　死寂的尸体兀然冒出了些气机。

    　　尊者豁睁双目。

 第1265章 你醒了(月初求月票，二合一) 

    　　殷红霞光充斥龙王窟，血池波动涟漪，檀木盒子漂浮水面，超品血宝高悬头顶，融化为一滩水液，蜡油般覆盖劳迎天，自头顶倾泻而下，完整包裹。

    　　满是缝合痕迹、扭曲如蜈蚣的恐怖“人皮”，经由“蜡油”浸润，相互交融，完整一体，违和的恶心感飞速消退。

    　　原本劳迎天运转《人相归元》，五官样貌，体态四肢，已经完全扭变成病虎，气机上更是完全相同，现在于躯壳之外，另覆一层同病虎别无二致的“虎皮”！

    　　无论气机、亦或外貌。

    　　二者再无任何差别。

    　　同样的吸引力牵引到劳迎天！

    　　“什麽披人皮的鬼片.……”

    　　梁渠腹诽一句，注视完整一体的“皮囊”，抓碎最后的一品血宝，化为殷红“颜料”，伸出食指，催发神通，往劳迎天上丹田、中丹田、下丹田三个位置，刻画金光符咒。

    　　极其久远之前，梁渠比凫水，拿到过一门中乘武学《雷字印法》，帮助有，但很快因为他的飞速成长而变得滞后，唯有里面烙印符文的法子给人启发，后续有钻研学习。

    　　一笔成型。

    　　画钩收指。

    　　“切记，大雪山谲诡，多加小心，这三道符文，诸邪辟易，能保你三次清明！”

    　　劳迎天微微点头。

    　　知晓时机已至，梁渠抬手抓住劳迎天，攀附【擎天柱】，纵跃往上，飞出龙王窟。

    　　钻入圆头短吻入泽国，圆头缩小后让派小星子体包裹，无数的“网大人”胎珠丹投入仪轨，鬼母双手重叠交错！

    　　积水潭。

    　　派小星子体舒展节肢，绽开花朵般放出圆头，层层递进。

    　　回归现实的刹那，劳迎天昏昏沉沉，恍惚间遭到世界的排挤，原本的人身不断模糊、收缩，朝着病虎“一团”的方向靠拢。

    　　“灵台清醒！”

    　　天雷炸响，钢针般扎入眉心。

    　　劳迎天猛地一惊，弥散的意识朝着眉心钢针收束，牢固不动。

    　　“到了那边，万事小心。 去吧。 “

    　　伴随最后一句话语消失在耳畔，劳迎天不再抵抗，顺从着”人皮“上传递而来的牵引，化成一团虹光，浑身轻飘飘，没有风，没有重力，直奔西北。

    　　梁渠负手眺望。

    　　良久。

    　　黯灭金目。

    　　大雪山，五月时节，对比一二月，依然是较为温暖的时刻，便是莲花宗也多有晴天，近日依旧是风雪呼嚎，阴云漫天。 山巅寺内，愿灯烛火飘摇，平静的酥油池波涛起伏，诵经之声层层叠叠，如海潮漫涨。 病虎赤身裸体，浑身符咒。

    　　淡淡的气机缭绕开来，两位尊者同时降临护法，布置法器，一十八位上师盘坐阵中，无形的变化发生，逆转阴阳。

    　　酥油池外，使者擦拭额汗，手掌握拳又松开，紧张不已。

    　　突然。

    　　酥油漫过病虎，齐齐结成凝固的白霜，波动的涟漪定格为跃动中沫花。

    　　他的手指颤动一下。

    　　使者看得分明，他瞳孔放大，屏住呼吸。

    　　诵经之声陆陆续续停下，所有人期盼望来。

    　　良久。

    　　病虎睁开双目。

    　　“苏赫巴鲁！”

    　　“苏赫巴鲁！”

    　　“苏赫巴鲁！”

    　　病虎的名字一遍遍的回荡在密室中，尊者颔首，上师笑颜，使者狂喜跳脚，跑到酥油池旁，抱住苏赫巴“将军，猛虎将军！ 我北庭的猛虎将军复苏了！ 哈哈哈哈！ 大顺不足畏，大顺不足畏啊！ “梁宅。

    　　尽人事听天命。

    　　该吩咐的都吩咐，能准备的全准备，相信以劳迎天的能力，余下困难可以应对。

    　　回到静室，梁渠数着“网大人”残骸制作的胎珠丹，大概有六百多颗，这东西死的时候用不上，复生的时候才有消耗，按照每次使用的数量，大概能再来四到五次.……

    　　“得再去一趟阴间，多活动几圈，然后找个境界相同的人，修行《人相归元》，代替劳迎天.……”阴间人寿长，修行缓慢，闭关时间也长，动辄以年为单位。

    　　故而梁渠两次闭关，两年不见，没有任何稀奇，劳迎天不同，不是境界问题，而是劳迎天作为天火宗弟子，又是妹妹，又是给薪俸，和梁渠走得实在太近，梁渠又是“预备河灵”，难保时间一久，伍凌虚和费太宇突发奇想，来瞄一眼是不是真的有人在闭关。

    　　只是此事不急。

    　　炼化青龙两仪丹，梁渠闭关十天，阴间活动三快四天，黄沙河治理年中就要开始，有太多事情在后头排队……

    　　梁渠收好“胎珠丹”，传讯三王子。

    　　给肥鲶鱼捶肩捏背的三王子炸成一团白烟。

    　　“报告老大！ 是不是有任务，请组织放心，我忠心耿耿啊！ “

    　　三王子龙爪抵角，目光炯炯，绷得笔直。

    　　【可消耗七十八万五千.…… 使蜃龙成长】

    　　沟通泽鼎扫一眼，梁渠翻出专属记账小本子，查看小蜃龙账目，最大一笔是水兽大晋升时，记的三十万; 一笔前哨峡谷，天水朝露抢夺十万; 一笔斡难河王府拦截臻象十万; 一笔训练蜃族，培育蜃族十万; 一笔鞍前马后两年五万。

    　　全部数目加起来，六十五万，差十三万。

    　　小本合上。

    　　“接下来三年到大狩会之前，鞍前马后没有工资。”

    　　“啊？ 不要啊老大！ “三王子灰头丧气，漂浮半空，垂下四爪和尾巴，”我又哪里做错了吗？ “”倒不是做错，是提前给你结算。”

    　　梁渠心念一动。

    　　七十八万精华浩瀚而出。

    　　年节前，吞服一株水属造化大药后，库存来到150余万的蓝潮腰斩。

    　　【水泽精华：七十六万五千二】

    　　三王子张开嘴，瞪大双目，进发出无穷光彩，仿佛包罗万象，星空银河。

    　　金茧包裹之前，当即造雾两根应援棒，扭动龙躯，左摇右摆。

    　　“爱你老大！ 爱你爱你爱你！ 麽麽哒！ “

    　　院内，肥鲶鱼摇晃躺椅，珐动长须，等着三王子回来，继续给元老肱骨捏肩，忽然看到房间内进发金光，吓得一屁股跌落在地，碾碎两块青砖。

    　　不好！

    　　一时不察。

    　　幸进之臣蛊惑了天神！

    　　一众半人高的水兽闻风而动，呼啦啦全跑出来，扒拉住窗台，甩动尾巴。

    　　圆头开始计算自己在江淮养鱼，在北庭截流的功劳; 拳头数着工程项目结算，款项下来的日子; 阿威怀念南疆的美味大丹; “不能动”知晓自己短时间内无法再来一波，老神在在。

    　　咻咻咻。

    　　獺獺开翻十个跟头，它之一生，不弱于獺，唯有四个字。

    　　勤学苦练！

    　　砰！

    　　金茧炸散。

    　　至此。

    　　肥鲶鱼上境，“不能动”、三王子齐齐中境！

    　　三王子掰动龙爪，哢哢作响，嘴角四十五度上扬成弯钩，打开窗户，看到水兽一群，再往后，俨然为院中严阵以待的肥仔。

    　　两年！

    　　整整两年！

    　　知道它是怎么过来的吗？

    　　屈辱、打压、无奈、嘲讽、迫害、龙格控制.……

    　　往日种种.……

    　　嘭嘭嘭！

    　　一只接一只雾兽在身后浮现，环绕成群。

    　　宗门底蕴，整整十只，阴阳五行，彻底补全！

    　　肥鲶鱼后撤一步。

    　　哗！

    　　十只雾兽，两两结合，化身五只中境。

    　　肥鲶鱼后撤两步。

    　　五只雾兽，再度结合，化身三只上境！

    　　蹬蹬蹬。

    　　连踏三步，肥鲶鱼流下冷汗。

    　　哗啦。

    　　微风掠过庭院，余韵消失。

    　　黑白双煞同时消失，对撞半空，化两团阴阳旋风，院中纠缠，卷起灰尘，又冲到积水潭上。 既分高下，也决生死！

    　　谁输谁是佞臣！

    　　“噢啦噢啦噢啦噢啦.……”

    　　“木大木大木大木大.……”

    　　白靴轻盈，龙娥英跨步避开地上坑洞，狐疑进房：“你是不是故意的，嫌家里不够乱？”

    　　“有功者必赏，孤这是激发它们的积极性好吧！” 梁渠拒不承认，反手托住龙君精血，转移话题，“不管它们，看看为夫给你带什么好东西来了？ “

    　　”精血？” 龙娥英眼眸微睁，“哪来的？ “

    　　”能哪来，老龙君给的唄，蛙公天劫劈了一下，开窗透个气，新凝聚的，同你上次的混在一块，三分之一留下备用。

    　　剩下三分之二的五分之一，分出来，给族里的少年，余下五分之四，重点突破大妖和宗师，夫人亲自分配，龙人六成，龙鲟四成，治理黄沙河，我需要人手。 “

    　　梁渠递出精血，”另外，给龙瑶、龙璃两个丫头也配上，起码到下境狩虎，不然两个奔马，说出去丢我淮王的面。 “

    　　”好哇，淮王现在嫌丢人了。 小心她们知道，早上给你面里加半碗盐。 “

    　　”你不说谁知道？”

    　　梁渠不以为意，偏过头。

    　　龙娥英习以为常，手掌按住梁渠胸膛作支撑，贴近亲吻一下：“晚上再给奖励，昨天蓝先生来寻过你，看样子挺多事的。 “

    　　”大概知道什麽事，想想也差不多，我现在去一趟。”

    　　正如所言，桩桩事情在排队。

    　　梁渠松开娥英腰肢，踏水奔赴钦天监。

    　　黄沙河治理方案和关键位置的先后顺序基本出炉，只等梁渠执行，其后正为魅果容器推演。 蓝继才去天工院搞神通种令，副监郑牧心展开册页。

    　　“按照之前淮王给的气机，经过四野经天仪的推算，主要材料便是玄冥寒玉、北海沉银和千万年冰髓这三样，寒玉要是两尺见方的一个整体，不能见裂。 沉银和冰髓分别要三斤和六两往上，淮王问朝廷买还是你自己找？ “

    　　”买要多少？”

    　　“九百万、三百五十万、一百八十万，合计一千四百三十万，可以抹零。”

    　　“一百四十三万？”

    　　拿起茶杯。

    　　抿一囗。

    　　放下。

    　　郑牧心合上册页，看着梁渠不说话。

    　　梁渠叹息：“怎么会这么贵？ “

    　　”好歹是能容纳位果的宝物，普天之下也是最为顶尖。”

    　　“这些材料大概都是什么位置？”

    　　“千万年冰髓在大雪山有产出，另外两个在北海有产出，对了，冰髓是消耗品，六两冰髓，大概能坚持两年半。”

    　　“我记得江淮有这个沉银，还不怎么贵.……”

    　　“不行，不能用，北属阴水，江淮位置不靠北，性质不同，容纳不下魅果，拿出来没用。 “”行吧行吧。” 梁渠扶额，尊重专业人士意见，“我先找找看，找不到再来买。 “

    　　”好。” 郑牧心拨动算盘，“来日的制作费和日前的占卜费是五百万，内务府付一半，您是二百五，银票还是现银？ “

    　　”欠条。”

    　　üの“

    　　积水潭上，莲叶泛青。

    　　肥鲶鱼肿一只眼，半边嘴巴鼓起，梁渠站在它的大脑袋上，紧紧握住蛙蹼。

    　　“国师，此诚危急存亡之秋，亦是一笔最大投资，位果不能容，则不能炼，不能炼，则不能优，不能优，则不能大狩会出彩，不能大狩会出彩，则不能夺天丹和位果，利滚利滚利滚利，算下来，等于咱们亏损一个亿阿.……”

    　　“已经亏了一个亿？” 老蛤蟆大惊失色，肃穆神情，“既然如此.…… 本公明白！ “

    　　”蛙公！”

    　　“叫本公国师！”

    　　“国师！”

    　　“梁卿！”

    　　“国师！”

    　　“不必多言，为了大泽，本公去也！”

    　　“国师且慢！”

    　　老蛤蟆回头，旦见梁渠拿出一盏酒杯，屈指弹入一撮水珠，递给自己。

    　　“这是.……”

    　　“江淮之水！” 梁渠高举酒爵，“山遥路远，国师可进此酒：宁恋本泽一滴水，莫爱他乡万两金！ “”他乡有万两金？” 老蛤蟆瞪大眼。

    　　“国师！ 莫爱！ “

    　　”好吧好吧！” 老蛤蟆反复纠结中，饮下酒水，挥动长须，立鱼而起，“无足蛙，向北冲锋！ “”阿肥，保护好国师！”

    　　长须对折90度。

    　　哗啦。

    　　波涛拍岸。

    　　积水潭畔送老蛤蟆骑鱼离去，梁渠稍稍振奋。

    　　一手位果，一手龙王，两手抓，两手硬，即便四年后，他不曾千倍根海，一样有非凡底气！ 江淮大泽，鼻涕泡炸裂，蛙王挠挠肚子，一觉睡醒，抬头，周围船模散落一堆，杂乱无比，以前都是睡觉前收拾，免得让长老看到。

    　　虽然现在不知道怎么回事，但印象里长老很久没回来了.……

    　　算了，不管。

    　　“哈呼哈呼。”

    　　柔软的肚皮起伏。

    　　晚上索要一下奖励，接下来的一切按部就班。

    　　听闻梁渠出关，冉仲辉来换长气; 老蛤蟆去北海，寻找宝物; 梁渠再换一份价值一个半的中等造化大药炼化，余下九个不世功，同张龙象择日离开帝都，共同启程治理黄沙河; 龙娥英带上杨东雄夫妇，结束半年旅行，回到江淮培养龙人，顺带检查一下封地治理情况.……

    　　大雪山。

    　　使者抓住苏赫巴鲁的手，满目悲怆，几乎要垂下泪来：“猛虎将军，往日种种，您真的全不记得了吗？ “不，我记得，我怎么不记得！”

    　　未待使者惊喜，苏赫巴鲁目光之中喷薄出无穷的怒火：“张龙象，梁渠！ 我死都不会忘记他们！ 来日必将生啖其肉！ “

    　　使者哑然。

    　　半晌。

    　　“我明白了，您先好好休息……”

    　　使者叹息，落寞而出，看向其余使团成员，摇摇头：“再去问问上师吧，有没有其他办法治.……”“治疗什么？ 猛虎将军实力犹在不就好了？ “有人持反对意见，”反正现在已经复生，后面的事慢慢来嘛。 “

    　　”对，当务之急，是让猛虎将军露面，瓦解先前谣言。”

    　　使者沉默片刻：“我得写信问问大汗。 “

    　　卧房。

    　　“苏赫巴鲁”深吸一口气，虽不知刚刚脱口而出是什么语言……

    　　鱼长老说的果然有用。

    　　但凡问起记忆一事，就提张龙象和梁渠的名字搪塞，准没错。

    　　抬出双手，张合手掌。

    　　暗红咒文弯曲缠绕。

    　　一切的一切，劳迎天都无比好奇，他迫不及待地想去到这个世界上看看，看看河流的颜色，看看庄稼地里的作物，看看武馆里的弟子，只是又清楚现在急躁不得。

    　　没办法出去，单眼下环境，似乎和在“阴间”没什么两样。

    　　唯一的区别，身上有一层嵌套感，他穿着名为苏赫巴鲁人的灵魂，进入了苏赫巴鲁的身体，又在大雪山的仪轨帮助下，完美融合，驱使无碍。

    　　并不难受。

    　　相反。

    　　力量！

    　　无穷无尽的力量！！

    　　劳迎天能感受到这具躯壳对他精神的反哺，隔着“人皮”，助推他的成长！

    　　感受气海，对比天宫，此人更是有惊人的5200余倍气海。

    　　劳迎天闻所未闻，传闻中的大满贯臻象不过是一千余。

    　　这是一个什么样的怪胎？

    　　同样的，他灵魂的汲取，正让躯体天人合一和通天绝地的境界缓缓“萎缩”，劳迎天必须趁机把握住这种境界感觉，争取在完全萎缩掉境之前，抢先适应和巩固，这是一种绝无仅有的修行体验，比正常修行快上太多！

    　　上述一切都在梁渠对他的告诫和预测之中。

    　　唯有一点，让诞生到这个世界的他始料未及。

    　　“苏赫巴鲁”按住眉心，那是他的上丹田。

    　　鱼长老给的三个保命金符。

    　　黯灭了一枚。

 第1266章 南北路多(月初求月票，二合一) 

    　　“是我进来的时候？”

    　　“苏赫巴鲁”抚摸眉心黯灭的符文。

    　　阴间出来，他所有意识和努力全集中在保持清明，无法辨别外界状况，唯有某个回暖时刻，大抵是进入了病虎躯壳，耳畔梵音阵阵，侵染识海，那股梵音劳迎天从未听闻。

    　　“地府”并非没有佛家，九大宗门里，便有一品大觉寺，然而大觉寺里的梵音令人庄重肃穆而生敬畏，远没有这般谲诡，也正是那时，另一阵龙吟虎啸，驱散了那股梵音。

    　　“如履薄冰啊。”

    　　劳迎天心神下沉。

    　　中、下丹田处的符咒依旧熠熠生辉，给了他些许安全感，现在长老不在，一切要靠他自己。 适才降世便三命丢一命，情况比想象的更加危急，不能坐以待毙，必须主动出击。

    　　劳迎天心头火热，恍惚间，再次回到那空空荡荡的宝库中。

    　　回忆长老分析。

    　　“苏赫巴鲁身份特殊，实力和地位极高，大雪山和北庭的关系也是错综复杂，大雪山的上师是北庭的座上宾，不过…… 权力这种东西，从来不可能因为信仰就拱手让人，这次复生，必定给了大雪山深度插足北庭事务的契机，足可大做文章……“

    　　劳迎天思索着方法，身体下床活动。

    　　他熟悉着房间里的物品，越是和“阴间”对称，越是胆大和放松，毫无来到陌生环境的拘束。 这就是.……

    　　活着？

    　　“长老，我过去，毫无你说的病虎记忆怎么办？”

    　　“失忆便失忆，许多事情不必刻意伪装，不知道的事便当不知道。

    　　死而复生，个例太少，死而复生后为人鸠占鹊巢，更是闻所未闻。

    　　超出人认知的东西，越遮掩越蹊跷，越偏差越正常。

    　　出现偏差，人会去尝试纠正，出现蹊跷，人便会去怀疑.……

    　　唯有语言，你听得懂便说，听不懂便不说。 “

    　　劳迎天总感觉鱼长老对此很有心得。

    　　境界缓慢萎缩，北庭使者在催促，大雪山的僧人在观察，每一刻的时间皆非常重要。

    　　没有功夫“休息”和琢磨，梳理一遍状况，劳迎天收敛思绪，尝试在新世界修行。

    　　体内功法自行运转，并非劳迎天学过的任何一种，而是病虎自身千锤百炼下的修行本能，包括适才脱口的“北庭语”。

    　　神通、气海、体魄.……

    　　林林总总，半天熟悉。

    　　“苏赫巴鲁”重回窗前。

    　　适才风雪茫茫，窗外的一切都看不真切，眼下风雪稍小，远处的白茫茫中，隐约浮现一条起伏的弧线。 一座雄伟的雪山藏在风雪里。

    　　“阴间”有高山，只是不曾听闻有这般巍峨。

    　　屋子的墙壁非常厚，用砖石垒砌。

    　　墙壁的最外面覆有白色的涂层，有股淡淡的奶味，不知用的什么材料，窗户也是两层，分内窗和外窗。 劳迎天没见过这样的建筑，但能看出来是为了保温。

    　　大雪山。

    　　天寒地冻的地方。

    　　究竟是“我”来到新世界，还是“我”回到了新世界？

    　　观摩周遭环境，有一个基础印象，凝视大雪山，思量许久的劳迎天走出房间。

    　　门外僧人躬身：“猛虎将军。 “

    　　劳迎天扫两眼，结合长老描述，认出这是一位受具足戒的”格隆“，他不予理会，跨步出门。 格隆愕然，匆匆跟上。

    　　“猛虎将军，猛虎将军……”

    　　劳迎天充耳不闻，大步行走甬道，来到新世界，目标非常明确。

    　　一是站稳脚跟。

    　　二是联络长老。

    　　三是大吃两边。

    　　四是有机会重创一方，毫不犹豫！

    　　走廊内，愿灯飘摇闪烁，酥油的味道无处不在，每一面墙壁都有颜色浓厚的壁画，每一个拐角都有窄洞。

    　　壁龛里的神像怒目猙獰，繁复的半圆碗精致华贵，权贵跪拜在地，献上礼物，匍匐着绕出洞穴，接受僧侣的赐福。

    　　大殿内，一排排红袍僧侣正对神像，诵经，大佛金红。

    　　右偏殿，上师翻阅经文，为弟子讲经。

    　　后偏殿，赤身天母造型各异。

    　　壁画之下，后背洁白光滑的女子与僧侣共盘蒲团，呼呼喘息，额头密布汗珠。 她披一件黄袍，黄袍完全被汗水浸透变成褐色，黏出曲线，身体前后起伏，如涛涛海浪，隔开布袍于阳光中蒸腾白烟，更有年迈上师旁坐观摩指点。

    　　双修常见，如此堂而皇之，闻所未闻。

    　　观察着千奇百怪的“人”，判断着寺庙里的方位，劳迎天一路深入，在两位上师的劝诫下，立定门口，环顾一周。

    　　“尊者害我何意？”

    　　青纹谷。

    　　古树遮天蔽日，日光毒辣。

    　　结束一上午修行，黎香寒趴在桌前，折纸出一只青蛙，按住屁股，弹跳出去，同黄灰白三只老鼠叠的竞速。

    　　桌上噼啪作响，一群纸青蛙接连跃动，伴随其中一只抢先冲过终点线，黄老鼠高高跃起，连续翻滚十个跟头。

    　　砰！

    　　黎香寒大怒敲桌，桌上老鼠全部被震得跳起，屁股着地，她屈指一弹，把黄老鼠的小青蛙击碎成灰燼，飘飞窗外。

    　　黄老鼠趴在窗口，伸手呐喊。

    　　“圣女，圣女大人！ 新土司选出来了，虫谷节的奖励有消息啦！ “侍女拎住裙角，兴奋奔来。 黎香寒倏然站起：“要发长气了吗？ “

    　　”是的，这次前十名奖励改了不少，但是圣女您是今年的头名，您的奖励没有变。”

    　　黎香寒大喜。

    　　拿到了长气，再给梁渠，是不是就能让阿威回来了？

    　　北方有病虎，南方有圣女。

    　　两边都有路。

    　　卧龙和凤雏。

    　　一切都朝着既定方向发展。

    　　五月中旬，天气渐渐炎热，池塘里开出花朵。

    　　梁渠和张龙象离开帝都，来到黄沙河两岸，会见定西王。

    　　白矾楼。

    　　黄沙河中下游的名楼，三王齐聚，大宴铺张，地方知府名士亲自招待，白吃白喝。

    　　滚滚黄水奔流入海。

    　　羊皮筏子江上翻滚。

    　　比之淮江，黄沙河的水量仅有淮江的数十分之一，依旧是同海一般壮阔的大河，东西绵延百万里，波澜壮阔，普通人穷极一生无法走到头。

    　　定西王赵夜白，夭龙四阶，五百余岁，亦称得上一个大高手，其本人履历平平无奇，属于大干时成王，然而恩惠不多，两方中间摇摆的中立者，伴随着大顺威势渐大，投诚而来，保留了最开始大干时的封地，其余基本没有变化。

    　　这也是许多封王的写照。

    　　天下天龙，投诚封王者不足半，封王中又有听调不听宣者。

    　　定西王加入进来，非常简单。 一来，许多封王可以培养感情，越拉越亲，二来，定西王和黄沙河中一妖王有交情，对黄沙河颇为熟悉。

    　　既要大举改变黄沙河各方面情况，自然免不了同黄沙河里妖王打交道，它们等同地头蛇，惹出乱子来，不无麻烦。

    　　黄沙河两岸不谈，光河流之中，便有三枚“河中石”。

    　　一番了解。

    　　甚至比较罕见的，三个妖王里，有一位肥鲶鱼的本家！

    　　相传，是昔日黄沙龙王陨落，本是大妖的鲶鱼怪胆大包天，闯入战场，拼死抢夺到了血肉龙鳞，从此一飞冲天。

    　　从蛙族混到刺豚族，从刺豚族混到龙宫。

    　　肥鲶鱼什麽角色都扮演过，还真没有做过一回“自己”，可惜它现在载着老蛤蟆去了北海，定西王也正和鲶鱼王有交情，轮不到梁渠去拜访。

    　　三人宴席上逐一划分。

    　　最厉害的妖王交给张龙象，梁渠排到了中游位置的一位四阶妖王，各自离去之前。

    　　“定西王，我有一事想询问一番。”

    　　赵夜白拱拱手：“淮王此言客气，旦有所知，老夫知无不言。 “

    　　”如今这黄沙河中，可有龙种水兽。”

    　　“龙种？ 有。 “

    　　”哦？” 梁渠眼前一亮，“是何种族？ 可知在何处？ “

    　　定西王答：”昔日黄沙龙王亦有自己的眷属种族，共三类龙种，一为黄沙鲤鱼，二为黄刺，三为龙鳅。 各自位置的话，分别在上、中、下游，只不过，黄沙龙死去已有百年，存世数目应当不多，淮王问及此事.……

    　　“想见它们一面，于我有益，定西王放心，不会有害。”

    　　“淮王为人宽厚，自然值得信任，老夫大致记得些方位，稍后绘制于图册之上，一并交由淮王。” 梁渠大喜：“多谢定西王！ 倒不必麻烦，三王子！ “

    　　”来嘍！”

    　　趴在糕点篮里，两爪扒拉的三王子蹿出，张口吐雾，一张等比例黄沙河地图撞开窗户。

    　　“好方便的神通！” 赵夜白惊讶。

    　　“定西王，请。”

    　　赵夜白也不磨蹭，自立体地图上，连点三下。

    　　拿到地图，再无迟疑，赤霞升腾，三座“河中石”，各自奔赴往目的地。

    　　“呼…… 时间也太紧了。 “

    　　梁渠捏动眉心。

    　　现在要做的事实在太多太多。

    　　包括不限于联络劳迎天，联络蛙公，拜访妖王，寻找龙种，治理黄沙，吞服那么多造化大药。 最为关键的，从北庭到帝都，伴随时间推移，自家六月六的河神祭快到了！

    　　以前的河神祭想推迟就推迟，七月再办没有区别，无非一个镇子的祭祀活动，梁渠威望更大于河神。 现在不同，祭祀活动引向庆典，开发方向注定了要去培养“用户习惯”，日子不标准定下，是对习惯培养的一个巨大破坏。

    　　蜃族那边也要检查，看看有无差错。

    　　目前最热门的“入梦”是建立在构造好的梦境框架之下，如果有人突破框架……

    　　这玩意，没有心火的人，绝对把持不住，飞速沉沦，就是另一个世界，且在世界里随意的美梦成真。 “领地里的事宜已经顾不上，只能交给娥英处理，争取挤出时间，当天过去走个过场，拿个眷顾度.……”阿威，我这边暂时没什么事了，你去南疆找黎香寒吧。”

    　　“圆头，你选几头聪明的江豚北上，分别去蓝湖和羊湖，等病虎联络，大概是每天的…… 凤仙鱼别忘记培育。 “

    　　”拳头，继续搞建设，帮助海坊主建设王宫，寻找矿脉。”

    　　“三王子，吐雾！”

    　　“遵命！”

    　　金光一纵，江豚潜行，拳头横穿。

    　　梁渠钻入静室，吞服造化大药。

    　　青龙两仪丹参与药力消化九成半，龙虎金身成长少许，丹田根海俨然来到四百零八倍，伴随新药入腹，再度增长。

    　　泽鼎内，蓝潮暴涨！

    　　【水泽精华：二百零三万八千四】

    　　江淮大泽，气候回暖，荷叶铺展水面。

    　　刺猬抱来一叠册页，汇报工作。

    　　龙娥英批阅文档，先联络三长老龙宗银，敖擎，挑选族人、龙鲟分发精血，安排闭关。

    　　“为何尽挑些老迈之人？ “敖擎不解，”便是能入臻象、大妖，寿数亦无年轻龙人、龙鲟长。 “”敖长老不必多言，此次分发，勿论岁数，只看贡献，不抛弃不放弃，人人有机会，鲟鲟能大妖，没有因年迈便错失机会的道理，大家本是艰苦中共同经历，如今熬过来，自当同甘。”

    　　“行吧，你是王妃，我去叫鲟。” 敖擎转身离去。

    　　龙娥英知晓敖族长是苦过来的鲟，有自己的种族生存策略，亦能理解，继续翻找，忽觉龙宗银投来目光“三长老？ 怎么这般看我，可是名额分配有什么问题？ “

    　　”名额没有问题，你做的很好。” “龙宗银摇头，”只是适才说的话，倒和淮王一模一样。 “”啊？”

    　　“哈哈哈，无事，无事，老夫随口一言。” 龙宗银抚须大笑，“你忙你的，我去叫人。 “

    　　龙宫里安静下来。

    　　龙娥英想了一想，忽笑出声。

    　　发完精血，她再到江川川县，检验今年丙火档的布影新片，联合府衙和武堂，安排人手节日巡逻，查看鲛人和大河狸一族生活状况，批准经费审批。

    　　白银来得快，去得快。

    　　伴随着领地内人流量的巨大，鱼龙混杂，难免有心怀不轨者，上个月甚至出现了鲛人拐卖，幸得两位武堂弟子机敏，及时觉察，没有酿成悲剧，要着重奖赏，歹人则是自别地而来平阳，需要和户籍地书信沟通，留下记录后，择日问斩。

    　　昔日龙人族，除去龙延瑞，本是按下任长老的方向培养，再经历梁渠的耳濡目染，不拘一格“创新法”，倒也算得心应手。

    　　江淮中心，龙宫浮岛。

    　　“这是在做什么？” 龙娥英手指。

    　　岛屿中热火朝天，河狸围成一团，欢呼震天，里面还有狸总工的身影，嘴里叼一根红胡萝卜，带着全家老小凑热闹。

    　　此时此刻，两只背着大锤头的河狸走到中央，挑选钢材。

    　　刺猬看一眼：“回王妃，是河狸一族每年一度的锻造大赛，半天时间内，用凡铁打造兵器，优胜者能获得大工匠的称号。 “

    　　龙娥英稍作思考：”能不能当成一个节目？ 拖延半个月，到六月举办，宣传成河神祭看点？ “刺猬眼前一亮，不待回答，又有一鲛人求见。

    　　龙娥英转头，她认得对方，泉广钦，夫君很是看好的年轻鲛人：“是广钦吗？ 有事情？ “

    　　”回王妃，东海碎碟族来投！”

    　　【汲龙种气息一缕】

    　　【汲龙种气息一缕】

    　　【汲龙种气息一缕】

    　　【汲龙种气息一

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　【龙种气息：十】

    　　泽鼎震颤，光华浮动。

    　　降临龙鳅族地，梁渠心头一喜。

    　　一个族群居然有四头大妖？ 剩下两个有同样数目，岂不是能一次升华两重？ 配合江淮，到二十四条冲三重未咽不可！

    　　明明全是差不多的节点消失，龙鳅这数量可比当初只有一个敖擎的龙鲟多得多。

    　　没有外敌入侵，果然正常残余的数目不会少。

    　　蛟龙真是罪大恶极！

    　　小本本记上。

    　　“来者何人！ 闯俺族地！ “

    　　一口子正宗黄沙河话飙出，两条龙鳅钻出泥沙，抖擞精神，浩浩袭来，不等出击。

    　　“哗啦。”

    　　气泡纷纷。

    　　“奇怪，人呢？”

    　　【汲龙种气息一缕】*3

    　　【龙种气息：十三】

    　　第二个黄刺族稍逊一筹，不如龙鳅，仅有三缕。

    　　然而到第三个鲤鱼族地，居然是让梁渠吃惊的大获丰收。

    　　【汲龙种气息一缕】*12

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　【龙种气息：二十五】！

    第1267章 昔日龙骨，大获丰收！ (月初求月票，二合一)

    　　【龙种气息：二十五】！

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　往下连冲三重应龙垂青，各自要七、八、九条龙种气息，加起来不过二十四缕，根本无需江淮方面龙人、龙鲟配合！

    　　“黄沙鲤鱼有十二头大妖？”

    　　梁渠难以置信，对比龙鳅族以及黄刺族，龙鲤一族的兴旺程度比另外两个加起来，要再多一大半！ 可是……

    　　水域掌控，方圆数里如掌上观纹，天人合一放开感知，同样能觉察到对应的大妖气机，族地里分明只有六头大妖，单数量不比龙鳅族多多少！

    　　六头大妖，十二条龙种气息，正好两倍。

    　　怎么翻的倍？

    　　是有什麽特殊功法？ 亦或者种族特性？

    　　不行。

    　　他得把这事搞明白。

    　　“甚麽人？ 敢来俺家！ “

    　　梁渠要搞明白原因，放开气机，天然的压迫足以高手警觉，令大妖不安。

    　　河内震荡，黄沙漫卷。

    　　浑浊的河流中，一条条黄沙鲤鱼冲出洞穴，环绕住梁渠，作为眷属龙种，和传说中的黄沙龙王性格一般爆裂，二话不说，不管何人，直接开打。

    　　各式各样的神通呼啸而出，落到应龙杀经里如春风拂面。

    　　光芒交出，地龙翻身，震荡不止。

    　　沙尘尽散，尘埃落定。

    　　人影渐渐清晰。

    　　来者负手而立，不曾脏污片缕衣角，沙尘贴沿周身缓缓流尽，其人臂膀之上，一条白鳞小龙神气缠绕，半抬身子，两爪叉腰胸前，好不得意。

    　　“什麽？”

    　　黄沙鲤鱼大惊失色。

    　　如此围攻，不动如山，毫无疑问。

    　　武圣。

    　　肯定是武圣！

    　　六须六孔。

    　　确有不同。

    　　梁渠观察着黄河鲤鱼。

    　　天下的松江鲈、黄沙鲤、兴湖鲍和花江鳜，并称四大凡种名鱼，同定西王会见时，他吃过凡种的黄沙鲤鱼，和江淮鲤鱼两孔两须不同，四孔四须，肉质鲜美，确实非凡。

    　　眼前鲤鱼再多两孔两须，且因为龙种缘故，金黄赤红，身体修长，两侧头骨隆起，尾巴左右多出副鳍，主要的左右两肢，更是显出利爪，从上往下俯瞰，同真龙有八九成的相似！

    　　“你是何人！ 夭龙为何擅闯我黄沙鲤族地！ “

    　　修为最高的一条上境大妖龙鲤游出，六条长须比旁鱼长出一大截，飘飘流转，年长老人的胡须一般，说的是江淮官话，一看便有见识，地位非凡。

    　　“哼哼！ 既然你诚心诚意的发问了，那本王子就大发慈悲的告诉你！ “小蜃龙昂扬脑袋，尾巴倒挂，拍拍梁渠臂膀，掐一口字正腔圆的大顺官话，向北拱爪，”这位帅哥是我的老大，大顺淮王，奉圣皇命，来此地治理黄沙水！ 我是他的跟班，江淮蜃龙唯一指定传承龙！ “

    　　大顺淮王！

    　　众鲤鱼吃惊，默默甩尾，后退数个身位，交头接耳。

    　　“哪个淮王？”

    　　“淮王哪个。”

    　　“没听说过。”

    　　“不认识……”

    　　“倒是听说过蜃龙，不都死很久了吗？ 哪来的传承。 “

    　　”骗子。”

    　　虽然说的全是地方话，但北方大部分语言，并非不能听懂。

    　　“乡野村鱼，没有见识！” 小蜃龙大怒，“大名鼎鼎的大顺淮王都不认得？ 三十岁的武圣，南征北战，杀死的夭龙都有了，你们见过吗？ 听过吗？ 赶紧喊条能话事的出来！ “

    　　没有多的，单一句定语补充，顿时给龙鲤一族震慑住。

    　　久居黄沙河，大妖不靠岸，生活一成不变，对人族事情知晓不多，遑论梁渠崛起时日太短，有战绩没发酵，但修行岁月是最好的证明。

    　　“吹牛逼呢？”

    　　鱼群里嘀嘀咕咕的龙鲤让旁鱼撞一下，闭上嘴巴。

    　　听闻名号，为首的上境龙鲤大妖愈发谨慎了些：“我就是龙鲤一族长老，话事鲤，既是大顺封王，应当懂规矩，入水兽族地要有拜帖，为何不上拜帖！ “

    　　”治理黄沙刻不容缓，情况匆忙，来不及呈，多有包涵，我这里有些流金海特产，权当今日擅来，给龙鲤长老作歉。”

    　　梁渠终于开口，他掏一掏乾坤袋，抓出十数条上等宝鱼，是先前借助科研冬日荷花名目，问老蛤蟆讨要所得。

    　　上等宝鱼！

    　　好东西。

    　　足以令四境妖兽获得裨益，十多条，不算少。

    　　鱼群窃窃私语。

    　　龙鲤长老眼色一闪，鱼鳍一挥，揽住宝鱼，面色顿缓，对方看上去不像来找茬的，但也没有多讨好，连连挥鳍：

    　　“淮王有心，只是见也见了，我黄沙龙鲤一族，从不待客，今日就当无事发生，速速离去吧！ 鲤什二，鲤什三，送人。 “

    　　”请淮王速速离去！”

    　　左右两条大龙鲤游出，来到梁渠面前。

    　　“长老，真不待客？ 我可以再出三倍宝鱼，便是顶级宝鱼也可！ “

    　　”十倍亦不待，我龙鲤一族，不接外人！”

    　　鲤什二，鲤什三再请：“淮王不必多言，请吧。 “

    　　这么难合作？

    　　梁渠惊讶。

    　　自从他成为夭龙，只要不离开大顺，去到哪里都是座上宾，不提什么过分要求，男女老少，那都是上赶着来讨好，头一回在黄沙龙鲤身上碰钉子。 送了好处还不待见，虽说上等宝鱼对大妖没什么用，但十几条，怎么也不是一笔小数目。

    　　有其龙，必有其种？

    　　这下麻烦。

    　　更好的东西他又不舍得给.……

    　　见梁渠不动。

    　　两条龙鲤再次出言催促，甚至有更多鲤鱼靠近。

    　　“汰！ “你这老鱼，好不懂事，那麽多宝鱼给你.……”

    　　“诳。”

    　　思绪之间，梁渠心中有了主意，他拦下唱白脸的小蜃龙，反手掏出一缕微不可查，近乎于无的血线，是给娥英之后，残留下的精血微末，连最低等的血脉都无法晋升。

    　　然而.……

    　　血线浮动刹那。

    　　所有龙鲤如同闻到血腥的鲨鱼，齐刷刷调转方向，被强行控制，瞪大鱼目，死死盯住血线，定力差的，哈喇子都流了出来，若非知晓梁渠是夭龙，恐怕会当场出鳍抢夺！

    　　梁渠静静地浮在水中，掌心左右晃动。

    　　龙鲤群的脑袋方向跟着掌心调转，好似掌心一把饲料，池塘一群大肚锦鲤。

    　　退到后头的长老更是头晕目眩，向着血线，不自觉游回前列。

    　　许久之前，梁渠问过娥英，为何龙人族不北上投靠白龙王，得知两个原因，一来，眷族靠供养，平白多出种族，对龙王是消耗，白龙王根本不接纳，二来，龙王、龙君血脉有高低，上可兼下，下不可兼上！ “龙鲤长老，现在可以待客了吗？”

    　　“快！ 你们两个呆头鱼，愣着干什么？ 还不快带尊贵的淮王殿下入席！ “龙鲤长老用力拍打鲤什二、鲤什三的脑袋，掀两个跟斗，大鳍一挥，”鱼，上鱼，上好鱼！ 今日我龙鲤一族，大开宴席，招待贵客！ “”哼哼。” “小蜃龙目露鄙夷，”长老不是说不待客吗？ “

    　　”胡说八道！ 贼鱼污蔑！ “龙鲤长老抚动长须，”从没有这样的规矩！ 殿下来我龙鲤一族，实在蓬荜生辉，三生有幸，且定有要事，您请问，老夫知无不言，言无不尽！ “

    　　”哈哈哈，那孤今日就…… 却之不恭？ “

    　　”什麽却之不恭？ 疏远了，您来我龙鲤族地，那就是到了老家！ 咱们都是亲鱼。 “

    　　”哎，实不相瞒，我还是喜欢长老一开始桀骜不驯的样子。”

    　　“哼！ 大顺淮王又如何，来了我龙鲤族地还想轻易离开？ 正所谓吃不了兜着走，不管你是谁，都得先吃上一顿，临了还得兜两条宝鱼带走！ “

    　　龙鲤长老冷哼一声，把适才收的宝鱼一股脑全塞给梁渠。

    　　“淮王在干什么？”

    　　来到鲶鱼王族地的定西王入座，见梁渠“河中石”没去寻妖王，先找龙种，难免好奇。

    　　传闻黄沙河的龙种，脾气比黄沙龙王好，但好的不多，看样子，淮王这是留住了？

    　　稀奇。

    　　“快来嚐嚐我黄沙河特色，鲤鱼焙面，本水做法。”

    　　“龙鲤长老，本是同根生，过分了。”

    　　“凡种而已，无灵无智的东西，怎会同根生，有何不可，淮王快快享用，冷了不如热的鲜美。” 江心小岛，菜码丰盛。

    　　三王子趴在盘子里，大口吃肉，四只龙爪沾着酱汁乱踩。

    　　明明龙鲤一族是水生物种，从不上岸吃饭，更别说生火做饭，愣是让龙鲤长老凑了一桌出来，给梁渠敬酒。

    　　“我不爱饮酒。”

    　　“没事，那淮王就以茶代酒，我干了，淮王殿下随意！”

    　　“未曾想，龙鲤长老如此盛情，那我也不瞒长老。” 梁渠放下茶杯，“今日拜访，是有一事困扰于我。 “

    　　”您说。”

    　　“为何龙鲤一族，与黄刺、龙鳅同为龙种，却有两股气息？”

    　　“啊？” 龙鲤长老挠头。

    　　每个字它都认识，怎么串成一句就不认识呢？

    　　“这么说吧。” “梁渠也觉得自己说的有些抽象，”我在观察全世界的龙种区别，正常一条鱼一种气机，可是唯独龙鲤一族不同，居然给我两种气机感觉，我不知道为何，所以想问问长老，您知不知道？ “这下好理解得多，龙鲤长老沉吟许久：”大概能理解了，照您这样说，那可能是我们龙鲤一族的修行方式不同？ “

    　　”哦？ 什麽方式？ “梁渠眼前一亮。

    　　修行方式，这个答案可比种族特性好得多。

    　　因为前者可以复刻，后者不能。

    　　“我龙鲤一族，从出生开始，便会修行《龙灵功》，借助龙王大人的传承下的体内血脉，于自身体内培育出第二真灵。 达到一体双生、一心两用、不间断修行、承担部分伤势的效果，乃至于死后，能藏于骨骼之中，传承给后鱼，让后鱼修行，故而虽说困难了些，倒也勉强能坚持到龙王再出。 “

    　　”什麽样子？”

    　　“这样！”

    　　龙鲤长老浑身一抖，一尊虚影走出，金光璀璨，外貌别无二致，气机有异，看上去和真罡类似，但是本质截然不同！

    　　梁渠两眼放光。

    　　他可以有八成确定，自己要找的就是这玩意！

    　　若是让麾下龙人、龙鲟全部修行，岂不是能再藻一波？

    　　不算龙娥英这波精血大分发，目前为止，江淮大泽内已然有六位臻象龙人，两位大妖龙鲟，这就是八条龙种气息！ 算上分发，至少能上十数！

    　　此外。

    　　“长老您说，龙鲤一族死后，能藏于骨骼之中，传承给后鱼？”

    　　“没错，一身精华。”

    　　电光穿梭，十分久远的记忆从脑海中唤醒。

    　　梁渠精神一振。

    　　他猛然想到了昔日平阳镇过龙河上游湖泊，鲟鱼妖吸收的那枚龙骨！

    　　彼时的鲟鱼妖，跻身一个同身量完全不匹配的小湖，堪称蜗居，就为了那块小小龙骨，安心吸收，当时的他小小四关，根本打不过妖兽，又因为环境不匹配，怀疑湖泊有重宝，请的师父出手，和师兄弟各自瓜分，靠鲟鱼龙筋，狠狠爆了一波精华，获得第一枚龙种气息！ 激发应龙垂青。

    　　一念至此。

    　　“长老稍等。”

    　　“无妨，您请便。”

    　　龙鲤长老面色无异，实则内心默默盘算，从梁渠闯入到问询，前因后果，一番目的性十足的交谈，它已经有了底。

    　　对方绝对是冲《龙灵功》来的！

    　　正好多出时间好好思量一下，能卖个什么价。

    　　梁渠抬起筷子吃着大鲤鱼，精神链接内紧急联系在平阳的拳头，询问三师兄昔日龙骨在不在。 他记得很清楚，当初龙骨残缺，剩下的残余正是让陆刚师兄添塑，炼入到了伏波，也是龙骨的最终去处！

    　　平阳府。

    　　拳头敲击双钳，来到锻造铺。

    　　比起十年前，早扩大十数倍，除去师兄陆刚，另有不少大师傅，共同经营，三师兄俨然是一众师兄弟里，最为富有的，偶尔大河狸一族都会来此地挣些外块，昔日毛毛躁躁的小学徒黎渊，亦是成为了地方上小有名气的小师傅。

    　　“龙骨？ 怎么现在想到要？ “陆刚来到自己的材料仓库，翻找物品，”我找找，记得没扔，龙骨到底罕见，便是没有精华，我也收藏了起来，嗯，找到了。 “

    　　一枚硕大脊骨翻出。

    　　拳头大喜，抱住骨头，给陆刚一枚上好矿石，横行出去，钻入水道。

    　　不消半个时辰。

    　　拳头从水中浮出，正钳住那枚脊骨。

    　　“长老，您看看这个，是否有三分眼熟？”

    　　“这这这……”

    　　龙鲤长老大惊失色，翻看黑不溜揪的脊骨：“错不了，是我龙鲤一族的骨头，怎么会.……”梁渠简单讲述一遍经过。

    　　“杀得好！” 龙鲤长老大喝，“定是昔日我族长辈去江淮游历，不慎陨落，来不及回黄沙，只得在江淮留下传承，让歹鱼炼化，今日回归族地，认祖归宗，淮王，您是我龙鲤一族的恩人啊。 “

    　　”咳咳。”

    　　梁渠都让吹捧的有些尴尬，不好意思说最后一点让他炼入灵兵，索性开门见山。

    　　“长老，实不相瞒，我要你们一族的《龙灵功》。”

    　　“话音刚落，原本客客气气的龙鲤长老勃然大怒：

    　　”《龙灵功》是真龙传承，我龙鲤一族命根子，不卖！”

    　　“原来如此，那好吧，是本王唐突，三王子，我们走。”

    　　“来了来了。”

    　　三王子从菜盘里探头，抓两块糕点，擦擦嘴巴跟上。

    　　“诳诳诳！” 龙鲤长老面色豁变，不是，这人怎么不还价啊，它咬了咬牙，“且慢，可谁让淮王是我龙鲤一族的恩人，说出去以为我们龙鲤不懂报恩，这样吧，我做一个违背祖宗的决定，您开个价！ “”我手头只有半粒指甲盖大的精血。”

    　　龙鲤长老不信，鱼鳍上抬：“再多点，再多点！ “

    　　梁渠叹息：”龙鲤赤诚啊，孤实在盛情难却，既然如此，除去交换《龙灵功》外，您再带我去龙鲤一族的传承地看看吧，龙鲤一族历史久远，族地里，应该有更多的传承龙骨吧？ 放心，绝不会有任何损耗和影响，我以我的人格担保！ “

    　　üの”

    　　龙鲤长老吹须瞪眼。

    　　不是，是这么个多法？

    　　龙鲤族地深处，脊骨成列，莹洁如玉。

    　　个个威势不凡，写明陨落时日和身份，插三根水藻供奉，享用香火，比昔日过龙河湖泊内的品相好上太多太多。

    　　于龙鲤密切陪同注视之下，梁渠沿途“观摩”。

    　　敲敲打打，摸一摸。

    　　泽鼎震颤。

    　　【汲龙种气息一缕】*11

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　【龙种气息：三十六】！

    　　“这是我族《龙灵功》.……”

    　　龙鲤长老扼鳍叹息，递来三块拓印石板，复小心翼翼接捧过一滴血珠，如获至宝。

    　　大获丰收！

    　　一人一鱼感叹。

 第1268章 河神显灵(月初求月票，二合一，5k4) 

    　　“歙，这这这，龙鲤长老真是太过客气，怎么好意思呢。”

    　　“无妨，我黄沙龙鲤一族，最是热情好客，往来者，谁人不是宾至如归，有口皆碑。 淮王来治水，上下水兽感激都来不及。

    　　多的不说，少的不唠，此乃黄沙特色宝鱼，赤金尾，外头一鱼难求，三千两一条，滋阴补阳，给尊王妃带的。 “

    　　梁渠仰头感慨：”黄沙之水浊且浑，龙鲤之情挚且真啊！ “

    　　”哈哈哈，淮王客气。” 龙鲤长老龙须飘飘，鱼鳍化利爪，钩两条纤草，挂两条宝鱼，压低声音，塞到梁渠手中，“日后再有好货，可要记得我黄沙龙鲤一族啊！ “

    　　”放心吧，一定，一定！！ 龙鲤一族，就是我江淮的朋友！ “

    　　肚子饱饱，兜里满满。

    　　黄沙河上，龙鲤齐齐浮动，挥舞鱼鳍。

    　　梁渠踏水徐行，感动挥手。

    　　长老挥下鱼鳍，霎时间，浑浊水路之上，龙鲤纷纷跳跃出水，十数丈的庞大体型带出水花，闪耀阳光，它们半空中对向交错，俯冲而落，身影和水花汇聚成临时拱门，热情送别大顺淮王。

    　　两岸河畔渔民惊诧莫名，摇筏上岸，高呼鲤鱼跳龙门。

    　　喧嚣散尽。

    　　“不中啊，长老，镇族功法《龙灵功》就怎么一股脑全给啦？” “鲤什四询问，”那淮王去到传承之地，指定得嘍不少好处。 咱一回给完，下回可没啥卖嘞，龙王再现还得十来年，该给它拆成上中下三篇，卖他三回才攒劲啊！ “

    　　龙鲤长老撚动长须，不以为意。

    　　“没有龙种血脉，外族根本修行不了《龙灵功》，无非是江淮龙种修行罢，不足为虑。 何况…… 怎以为长老会怎实在？ 没在功法上动鱼鳍？ “

    　　鲤什四大惊失色：”长老改动了功法？ 这能中？ “

    　　”胡咧咧。” 龙鲤长老一鱼鳍拍下，给鲤什四打得翻两个滚，肚皮朝天，“改功法修出问题那不是得罪人嘛，以后还能有精血给怎？

    　　是要有先辈龙骨作引子才能修行，这个最关键的点我没告诉他，没有种子，它们江淮龙种再怎么修也修不出来！ “

    　　众鲤叹服。

    　　“哼，咱龙鲤一族是桀骜，不是蠢！”

    　　黄沙水涛涛东去，早梁渠说一鲤有两种气息，龙鲤长老便隐约明白怎么回事，事后对方非要去传承之地，更是确凿无误。

    　　同一条龙鲤，仅靠一门功法，怎么可能就修行出两种截然不同的“气息”？ 不过是一个自己，一个陨落先辈给的龙灵罢！

    　　《龙灵功》第一代修行，只能化作传承龙骨，没有真灵，至第二代修行，才有大成效，如此开启传递，所谓“真灵”，实则为上一代传承下来的“祖灵”！

    　　换言之。

    　　对方觉察所谓气机，其实是龙鲤一族先后两代大妖！

    　　“去，怎把龙鳅和黄刺一族的长老叫来，淮王既来治水，定有诸多不便，此人手头应当不止那点精血，交替之世，多些准备才可安全度过危机。”

    　　“明白！”

    　　龙鲤潜游，上下浮动。

    　　功法石板交由待命的拳头。

    　　三块拓版闯入【涡流遁径】，横跨南北数万里，来到龙宫。

    　　水藻幽幽，火树银花盛开。

    　　刺猬繁忙跑动，龙人、龙鲟穿梭出现。

    　　“河狸一族的选拔大赛，改在六月六日上午辰时开幕，连续开办十三场，每一组安置在不同领地，有条件的话，安排在树楼顶端，加钱让天舶商会在顶楼建设一个赛场。

    　　赛场中央可以放置凤仙鱼，当做义兴吉祥物，每场决出一位大师傅头衔，淮王额外赞助河狸一族上等矿石三万斤，商铺广告招租.……“

    　　”王妃大人，东海碎磔一族呢。 已经按您的命令，暂时安置在江川县附近水域。 “刺猬举爪询问。” “碎碟一族.……”

    　　龙娥英耳濡目染，更记得梁渠随口提过的“保险柜”概念，结合状况，几乎信手拈来，

    　　“先让它们去到江川县和浮岛的各处，再教游人寻指定碎碟，花钱存储自己购买的贵重物品…… 不必再选，就让老贝总领……

    　　海坊主那里今年有额外准备，联合南直隶的天舶商会，开一场水陆珍宝拍卖，你尽快把珍宝目录印刷分发，让碎磔一族上场展宝。 双管齐下，先留个印象。 “

    　　刺猬认真点头记录。

    　　“除了这些，去年的其他活动基本保持不变，都要继续，另外十三领地的”打卡'图案设计好没有，诗人团今年还要继续花钱请，客栈方面.……“

    　　”哗啦。”

    　　拳头高举石板，闯入龙宫。

    　　龙娥英简单了解，写个批注，将此事添加到近日密密麻麻的工作列表中的最前面。

    　　石板残存余韵，抄录成百余册页。

    　　“几位长老，这是黄沙河《龙灵功》，让今日受封精血的族人，族鲟一并修行，若是有任何修行上的问题，及时反馈……”

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深

    　　【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。 】【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：六层; 天吴虞纹：二层】

    　　【天赋技能.……】

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    　　【统御水兽善：.……】

    　　【河流统治度：2.4（河流眷顾度：24.9729）】

    　　【水泽精华：二百零三万四千】

    　　【龙种气息：三十六】

    　　【天地长气：十

    　　【露种：四】

    　　身前黄沙河，身后绿麦田。

    　　龙鲤一族里出来，梁渠来到此地，盘坐眺望大河，沟通泽鼎。

    　　近来一年，收获非常多，可事情一桩接一桩，都没来得及清点。

    　　光华闪动。

    　　难得历数一遍目前库存。

    　　富饶！

    　　前所未有的富饶。

    　　黄沙河里的龙种气息比想象的好寻找，更比想象的多。

    　　三十六条龙种气息，接下来足以让应龙垂青升到第十重！

    　　黄沙尚且如此气息富饶，白龙王那边呢？ 那边才是真正的传承未断啊。

    　　“应龙垂青的层数上限肯定比川主少，说不得有一个大蜕变，倘若让第三神通蜕变到第二阶，指不定有大好处.……”梁渠思索。

    　　天关地轴实在好用。

    　　此外，梁渠清楚记得，应龙垂青有一能力，名为以尾画江，说不得有治水奇效！

    　　除龙种气息之外，便属天地长气的数目，说来以梁渠目前手头资源，可以已经再升一重川主垂青。 此前鹿沧江上，川主帝君的垂青升华完成，一直到第十七重，留下天地长气九条，都是甘露，此后到北庭，两个王府，再赚四条上等长气。

    　　四条里，一条给大师兄杨许，一条帝都换给冉仲轺，冉仲辉的直接给了玄黄牌兑换出的玄黄气，以及一份上等大药。

    　　但除去泽鼎里真实存在的长气，梁渠北庭一战，另外有五枚玄黄牌，娥英老婆那里也有一枚，合计六枚的“待换”。

    　　加起来十八条天地长气，马上丙火日到十九。

    　　可惜。

    　　九条甘露长气得预备着给龙人晋升使用，否则梁渠早换成数目更多的下等长气。

    　　接下来便是自身孕育的露种。

    　　老蛤蟆晋升时是年节时分，彼时让它吃掉一颗，剩两颗，后头梁渠南征北战一年，多出两颗，一共四颗，现在入夏，马上春夏季节的快出来。

    　　露种作用很多，同样延年益寿，更能取代长气构建神通，只是产出慢了些，以前一季一颗，炼化后两季一颗，六年等同一缕。

    　　“等我千倍根海时，能不能恢复到一季一粒？”

    　　水泽精华更不必说，晋升夭龙，“赚精华能力”大增，两桩大事件，一份水属下等造化大药，便可以达到百万之巨。

    　　除去泽鼎内的珍宝。

    　　不世功剩九个，大功剩三十九个，换玄黄牌都不够。

    　　换来的便是根海已经四百二十倍。

    　　白银数量则比较混沌，梁渠的个人账和领地混在一块，小钱不缺，大钱没有，倒是欠账不少，有个两千多万。

    　　“不知道蛙公在北海找的怎么样，找不到材料，那就得找钦天监买，欠款得上三千多四千万了…… 这次河神祭，应该也有一百多眷顾，冬天的也该走上流程，一年说不得有攒上个两点统治度，二十年六十点……“

    　　河风浩浩，带一股沙土味。

    　　梁渠扶膝起身。

    　　好处搜集告一段落，该忙朝廷吩咐的正事，半个月里先做出点成绩，方便有理由休沐，回义兴举办河神祭。

    　　身前沙河涛涛，身后麦田无垠，随风起浪。

    　　此地位于豫州中段，地上河较为严重的区域，河畔旁看不出，离远一些，整条黄沙河，跟浮在地表一样，一条土造长城。

    　　羊皮筏子起起伏伏，偶尔载人过河，也算是黄沙河的一大特色。 淮江上见不到这种皮筏。

    　　原因无他。

    　　黄沙水势汹涌，湍流急猛，寻常的舶板小船很容易大浪进水倾覆，河面上打转，必须得是这样的吹气船才够稳，羊皮炮制后坚韧无比，几十年不坏，怎么打浪都能浮着，关键还轻便，背着就能走。 故而有“下水人乘筏，上水筏乘人”的说法。

    　　江南的舟船有一股子风情，夸耀乌篷船划得好，是乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒，充满闲情逸致。

    　　黄沙的羊皮筏子就只剩下讨生活的艰辛，那技术好的，就是看年纪大不大，因为技术差的直接卷在浪头里喂鱼吃了。

    　　可见一斑。

    　　农夫挑担浇水，田埂上穿插。

    　　五月中下旬，正值麦子的灌浆期，是决定产量的关键时刻，稍有怠慢，缺了点水，地里的收成便会差出极多。

    　　先从这里开始！

    　　“年轻人，外乡来的吧？ 看你这相貌，不干，打南面？ “

    　　须发半白，鬓角霜星，皮肤黝黑的老人挑着扁担行经，落下空桶搭话，口音不重，算是梁渠能听懂的类型。

    　　“是啊老丈，南直隶来的。” 梁渠转动腰肢，伸展身体。

    　　“南直隶？ 那可远，怪不得你官话好。 “

    　　”以前远，现在朝廷不是有水道吗？ 往里头一钻，半天就成。 “

    　　”水稻？ 水稻怎么钻？ “老人摸不着头脑，”我们这种麦子，吃馒头！ “

    　　”哈哈哈，没事没事，馒头好啊，刚蒸出来的最好吃，甜，老丈这是有事？”

    　　“倒也没事，是那边有人看你一直站着不动，又是个生人，怀疑你想来地里偷菜。” “老人仰仰下巴，”我过来看看，近了一瞧，霍，你这衣裳，贵气得很，哪里像偷菜的人？

    　　倒要小心去了什么偏僻的地界，让人把你衣服扒了去卖掉，是你一个人出来闯荡，必定也是个武师，便是年纪小了些，有本事归有本事，别轻易让人给骗了。 “

    　　”老丈健谈啊，正好，小子问你件事唄。”

    　　“说，是不是问路？ 你可找对人了，这十里八乡，没有我不知道的。 “老人十分有九分得意。” 不是问路。 “

    　　不是问路？ 那就是问事。 “老人闻言直接跟着坐下，抽出腰间的烟枪，一副很有谈兴的模样，”什麽事，尽管问。 “

    　　梁渠跟着坐到黄土地上，顺手用心火给老人点上旱烟：”青河公，您老认不认得？ “

    　　”霍！” 老丈对点烟不奇怪，只当是什么武师手段，反倒听闻青河公事一惊，左顾右盼，“你问河神大人的事？ “

    　　”它也是河神？”

    　　老人瞪眼：“后生，什么叫也？ 黄沙河里有第二个河神不成？ “

    　　”指不定淮江河神来串个门呢？”

    　　“嘿，你这后生，亏是南直隶来的，说话真不带一点怕的，神神明明，可不能乱说话。”

    　　“行行行，您继续说。”

    　　梁渠拔一根狗尾巴草，配上老头的旱烟叼在嘴里。

    　　“青河公啊，那都有好几千年的，打小我就听说，青河公，清沙河，年年都得祭祀，收成好得杀羊呢！ 梁渠自动忽略几千年。

    　　以凡人的眼光看到，妖王、武圣几乎就是长生不死的，五六代人下来，记忆就自动变成“千年”，实际青河公就是一头大青鱼，两百六十多年前成的妖王，夭龙四五阶左右。

    　　老人陆陆续续说了一通，全是什么河神显灵。

    　　“就全显灵，没发怒的时候？”

    　　“有，怎么没有，神也有脾气嘞，记得我小时候，有一年河神发怒，起大水决河堤，那大姑娘都绑到柱子上了，哇哇大哭，是县令硬拉着不让，后生，你猜怎么着？”

    　　“怎么着？ 县令都出面了，那还能人献祭成了？ “

    　　”错！ 县令让人给打晕过去了，十六岁的大姑娘直接沉了河！ 几下就没了声，哎，那叫一个可怜，我从那时候到现在，都没看见过比那姑娘更漂亮的，投下去了大水也没退，我跟着我爹娘逃到山上去了，记得能有个三四天吧？ “

    　　梁渠一时无言。

    　　活人祭祀这东西哪里都有，越偏僻越多，地方人没办法寻求到帮助，只等寄托给鬼神。

    　　但黄沙河凶险，这边的活人祭比淮江要多得多，以至于各种志怪传说也比淮江多得多。

    　　随便拉个年长的人，那什么透明棺材、捞尸人三捞三不捞、蛇女、满是小蛇的铜钟…… 全给你说的头头是道，半夜做噩梦。

    　　这种事和青河公也不相干，妖王吃点什么吃不到，要吃人？ 且又不是彭泽老的，喜欢收集手办，看见了估计都懒得理会。

    　　“以后不会了。” 梁渠站起身，拍拍屁股灰尘。

    　　“啥？” “老人抬头，吧唧吧唧抽两口烟，没明白什么意思，忽地眼皮一跳，赶紧跪下磕头，”您不会是来上任的县令吧？ 哎呦呦，这么年轻，前途广大啊，老儿有眼不识……“

    　　话音未落，地面上阴影一闪，扬起微风。

    　　老人抬头，同自己说话年轻人竞是消失无踪，余光一转，旦见人纵身一跃。

    　　投河了！

    　　“歙！ 知县大人，知县大人，使不得使不得！ 这黄沙河水可凶险，有水鬼水猴子啊，进去就拉你的腿！ 快来人，快来人。 “

    　　没有人回答老人，只有奔涌的黄沙河。

    　　然而下一刻。

    　　大浪打出，拍击两岸，伴随着年轻人投河，整条黄沙河竟是变得愈发汹涌，数丈高的河水卷住黄土回落，千万万钧的泥沙浮舞，仿佛一条黄龙为河床束缚，左右震荡，腾开周身空间，没等旁人反应过来究竟怎么回事。

    　　“轰隆隆。”

    　　大地震荡，雷出山中。

    　　好像刚刚投河的不是人，而是一枚大炮仗，炸出一个大水包，并且炸断了束缚长龙的锁链。 困龙脱锁，黄龙抬头！

    　　长河遮蔽耀眼的太阳，倒悬于天，老人瞳孔急剧扩张，呼吸完全停滞。

    　　转瞬间，浑浊咆哮的河水暴涨，黄龙腾空浮起，惊得老人拔腿逃跑，只是河水起伏更快，涌过堤面，盈盈漫过陆地一线，黄色的泥水冲刷过脚背，翻滚着，铺张着，缓慢冲刷过浸润麦田，不多不少，恰到好处。 大地吸收河水，麦田更绿。

    　　就当人们直视黄龙，手足无措，头脑让恐惧支配。

    　　情况陡变！

    　　没有攀爬上岸，没有撞击河堤，黄龙蜿蜒上天，高飞至云霄，俯冲直下，撞入河床！ 伴随着雷鸣一样的巨大声响。

    　　涌起的黄沙水竞重新下沉，整个沙河水位高度不断下降！

    　　渔夫张大嘴巴。

    　　沉闷的声响震荡不歇，驱散积云，大地轻轻震颤，麦田抖出光浪，简直是龙王在黄沙河底咆哮、走水、发怒！

    　　泥沙自河床泛起，石块翻滚腾浮，直奔东去，无数小鱼摇尾，惊慌游动，蒸腾的水雾在阳光下反射出彩虹。

    　　水位下降愈发夸张，两侧河畔渐渐隆起。

    　　瑰丽。

    　　壮阔。

    　　如此美景，如此神迹！

    　　两岸百姓不敢抬头去看，一味地磕头膜拜。

    　　乡人跪拜在地，祈祷苍天。

    　　雷鸣持续有一刻多钟。

    　　吼声平息，河风渐缓，好似黄龙走水离去，奔流入海，浑浊水位汩汩下降，显露出两岸黄泥，黄泥空隙中冒出连绵气泡。

    　　河水平稳流淌，依旧浑浊，却是稳定东流，不见波涛。

    　　没有冲荡回旋的骇人波涛。

    　　没有波涛碰撞的雷鸣。

    　　一切恍若幻觉，唯有湿润的土地佐证。

    　　“哈…… 哈.……“

    　　怎.…… 怎么回事？

    　　发生了什么？

    　　羊皮筏子上下起伏，筏子客惊疑环顾两岸高耸泥墙，剧烈喘息，手里的竹竿子不知道漂哪去。 忽然。

    　　水流凸起，卷来一根竹竿，置放在羊皮筏上。

    　　筏子客目瞪口呆。

    　　“河神！ 河神显灵了！ 河神显灵了！ “

    　　老人田埂奔跑，大喊大叫。

    第1269章 大祭河神！ (月初求月票，二合一，6k)

    　　咚咚咚！

    　　圆脚印干在湿润的船板上，小江獺叠两块毛巾，撅个屁股，甲板上奔跑，从东到西，从南到北，一扫尘埃，洁净不染。

    　　金毛猴子爬上桅杆，挂上帆布，咧开犬牙，冲岸上山猪呼呼哈哈。

    　　“吱嘎。”

    　　大门洞开，空气里的灰尘交错旋转。

    　　像是某个安静的日子，外出游子回到了尘封多年的家乡小屋。

    　　下午的阳光蒙蒙照下，褐色的皮毛流动浮光，纤毫毕现，船舵转杆安安静静地支在轮盘上，从未离开。 一步一阶，拾级而上，阳光斜照，半明半暗。

    　　直至船舵前站定。

    　　獺獺开伸出手掌，轻轻抚过包浆的木杆。

    　　自天神封王，造化宝船许久不曾出港，南征北战亦无船只座驾用武之地，更有小蜃龙临时充当白云宫。 那个威风凛凛的称呼，仿佛跟着造化宝船，一块尘封入了地下室，世人只能有獺家宰，而不知有船老大。

    　　但是现在……

    　　爪子勾去蛛丝。

    　　好久不见，老伙计。

    　　深吸一口气啊，双爪紧紧握住船舵，獺獺开用力转动，整艘宝船汲取日月精华，纹路一闪一灭，宛若呼吸。

    　　江风浩浩，猴王高举单筒镜，尖声大叫，所有江獺飞窜出去，各司其职，拽动揽绳，大锚拔起出水。 造化宝船离开义兴，撞破层叠水浪，浩浩向北。

    　　开拔！

    　　目的地，黄沙河！

    　　江淮大泽，白猿“河中石”，浩浩荡荡，向北而进！

    　　黄沙河水浑且浊，见不到天光漫射，看不着河床流金，古往今来，从未有阳光能传达至河床底部，梁渠凫水其中，黑发飘摇，无数白流自泥水中抽取，绸绯般汇聚成球。

    　　浑浊之水奔流东去。

    　　霎时间。

    　　金目斗射，冲破浑浊！

    　　一尊三丈白猿，浩浩跃出。

    　　石砾泥沙穿过它飘逸的毛发，浊水遮掩不住金目的璀璨。

    　　白猿两只巨手平举伸展，手掌握紧，恍如凭空抓握住把手，手腕旋转一周，肌肉块块隆起，用力下拉，两条水龙汇聚成鞭，交错之间，长鞭甩动，尘埃荡碎。

    　　天河震动。

    　　无边无垠的黄河水咆哮、奔涌，挣脱锁链，倒悬于天，遮挡太阳，投下绵延阴影，来到最高点，长龙俯冲直下，砸出千丈巨浪，倾泻奔涌，铺张走水！

    　　石块、尸骨、沉船、断木、水兽、大鱼、绿藻.……

    　　一切的一切，翻涌出去，堆积成山。

    　　汇聚成陆！

    　　“轰隆隆。”

    　　天雷炸响，从西到东，犹如万马奔腾，大鱼纵跃。

    　　林中飞鸟乌泱泱振翅，马厩大马嘶鸣，鸡飞狗跳。

    　　水中妖兽目视石头从头顶飞掠，地上覆盖泥沙刮去一层。

    　　无数黄土混入河水翻滚，无数百姓跪地祈祷，夺路而逃。

    　　“河神发怒了，河神发怒了！ 快跑啊，要决堤了！ “

    　　”大家往后山上跑！ 去后山！ “

    　　”大家不要慌张，不要慌张，大家可还记得，上个月，朝廷张发的告示？ 最近一个月，可能会有.……“”今天无风无雨，还旱了大半个月，怎么会突然决堤？ 放心吧，乡亲们，是朝廷在治水，是圣皇降贤明，早三天前不是说过了吗？ 都回去，回去！ “

    　　”天大的好事阿.……“

    　　”我呸，再敢乱叫，统统给你们抓进大牢！ 想死是不是？ “

    　　大城大镇，大州大府，县城中央，凡有官吏所在，河泊所吏员早早张贴告示，今日再度出面，让百姓勿要惊慌，近来莫要渡河，更要避免下羊皮筏、增添麻烦，知府、知州、知县莫不全力配合，有地方更是一刀切，直接下令禁止。

    　　穷乡僻壤，望重乡老自治。

    　　村民见小溪奔流，家犬狂吠，惊骇莫名。

    　　家中有适龄儿女的，莫不人人自危，禁足儿女出门，祈祷今年不要选上自家，只再两年，便可说亲出嫁，不必提心吊胆。

    　　田埂之上，抽旱烟的老头激动奔走，跑到一半，气喘吁吁，也是反应过来。

    　　“已经开始冲沙了吗？”

    　　“千丈浪、天上河，江淮妖王，真是厉害。”

    　　天下河泊所之总衙，便设立在豫州。

    　　此“州”非州府之“州”，数县之地，而是一省之总称，古来九州之州。

    　　河流动荡不消半个时辰，对应河道的河长、河伯冲入府衙，水河总督钱秉毅听得衡水使汇报描述，黄沙河暴动，立即明白眼下是怎么回事。 从文件中翻出一份册页，底下正盖淮王印。

    　　治水提醒！

    　　百里宽的黄沙河倒挂冲沙，多麽雄壮恢弘啊。

    　　如此场景，如此剧烈的震荡，两岸百姓即便事先知晓，怎么就能确定是治水不是溃堤？ 这赌错的不是其他，是自己的命！

    　　长期灾难印象的恐惧下，该有什么影响，知道后一样会有什么影响，必须派人维持秩序，免生暴乱。 早五天前，淮王就发来通知，要求配合，疏散人群。

    　　是故钱秉毅毫无意外。

    　　而按钦天监和河泊所共同制定出的治水计划，第一步疏通的，正该是黄沙河妖王附近，青河公下方位置！

    　　妖兽的修行法同人族不同，它们以同化天地为目标，其长期居住的地方，会渐渐变得不同寻常，连带着环境发生改变，到大妖乃至妖王，更会滋生矿脉，成为锻造兵器的好材料。

    　　许多妖王的宫殿时间一久，都会变得坚不可摧，不是用了多好的材料建造，而是在时间的发酵下，成为了好材料。

    　　如此带来的后果便是.……

    　　一旦有妖长期盘踞一地，等同于自河道中耸出一块巨石，水流冲过巨石，位置抬升，两岸百姓加高河床防止洪水，然后黄沙融入，河床继续抬升，百姓继续加高，继续抬升，循环往复，一旦哪一方溃败，就是生灵涂炭。

    　　黄沙河许多河流崎岖处，起因就是有强悍水兽盘踞生存，垒砌洞府，逐渐开始淤积。

    　　有的淤积成了沃土，还会被百姓围湖造田，收束河道，加剧困境。

    　　青河公附近河床便是淤堵的重灾区，青河公的盘踞，让豫州中部，生生造就出了一面泥沙湾流。 有一片“河公淤”。

    　　最危险的地方，甚至达到了六十丈之巨，二十六里之长！

    　　如此一块地方，一旦决堤，后果毁天灭地，需要河泊所用特殊材料加固，另外请来两头大妖居住坐镇，蕴养堤坝。

    　　这也是为何要同妖王沟通，不单单为“地头蛇”通气，更是因为治水本身绕不开黄沙河妖王存在本身。 “能管多少年呢？”

    　　钱秉毅思绪飘飞，双指下意识叩击桌面。

    　　黄沙存在龙王，会让黄沙河更繁华，更多大妖，同样更加淤堵，龙王更加暴躁，左脚踩右脚。 淮江不同，淮江太广大，大到没有大妖盘踞能直接造成拥堵，它的河流宽度本身，支持河床里塞几块巨石也没有影响，自身更是有洞天湖、彭泽、蓝湖、鉴水、尤其江淮大泽这样，直径超过万里的超级湖泊，去容纳这些妖王。

    　　作为水河总督，钱秉毅一直认为，淮王此举冲河床，加河深以及种树，也是治标不治本。

    　　将来种上绿植，情况会好，但破坏比建造容易得多，难保一两场天龙大战，功亏一篑，恢复以往，等梁渠死了，请不动白猿了，谁来继续疏通。

    　　要想根治，应该把黄沙河变成淮江一样的超级大河，出现龙君，再开发几个超级大湖，让妖王从江河本身，入湖盘踞才对！

    　　奈何这个更难，没有任何希望。

    　　“罢，无端思绪耳。”

    　　“能治标也不会错。”

    　　钱秉毅摇摇头。

    　　再怎么样，淮王年轻，白猿入主淮江，有机会熔炉，不中途夭折，完整八百年能活，期间持续冲沙不成问题，后面再坏，不滥砍滥伐，也要大妖、妖王逐渐影响……

    　　“总督又在自言自语了。”

    　　“嘘，肯定是在想家国大事。”

    　　“总督真是兢兢业业啊，吾辈当如是！”

    　　两位主簿经过门口，见钱秉毅摇头晃脑，低声交谈。

    　　“等等，淮王是不是很早就结识了江淮白猿？”

    　　钱秉毅又想到一件事。

    　　“司南！”

    　　“总督大人。” 劲装的黑衣女子闪烁出现，单膝跪地，油亮的单马尾垂落一侧，“有何吩咐？ “”平阳府是不是发过一次大水？”

    　　“是，华珠县黑水河，溃堤，波及三个县城。”

    　　“档案找出来给我。”

    　　一去一回。

    　　“哗啦啦。”

    　　“哈！ 果然！ “

    　　钱秉毅弹动纸页，快速翻阅档案，目露了然。

    　　他常年在黄沙河，从未见过梁渠，可既然对方在河泊所里当差，接连破记录，免不了听说这位“得力下属”的故事，好些功劳甚至是经他的手批下去的。

    　　白猿第一次明面出现，是在平阳府香邑县，曾经的血石县，斩杀一条因地方矛盾盘踞不走的蛇妖，当时没有牵动河泊所上层，让人好一通夸。

    　　但有一事！

    　　昔年华珠县内发大水，源头是河泊所处理帮派事务不当，致使贼人头领怀恨在心，故意决溃丘公堤。 事后修复堤坝时，支流黑水河也是一夜之间，莫名降低十几里河床三尺有余！ 再配合什麽赤龙鱼现世，一时间让地方官员奉为“祥瑞”，上报朝廷。

    　　现在一看，什么“莫名”，分明是梁渠“伙同”白猿干的！！

    　　如今规模比黑水河大不知多少的黄沙河，正是情景再现。

    　　“淮王是个妙人阿……”

    　　钱秉毅眯眼。

    　　他不是想“翻案”，没证据得罪人不说，更没什么好处。

    　　只是在来河泊所当上官之前，钱秉毅更早之前，其实在三法司当差，甚至是个银牌缇骑，正喜欢办案的抽丝剥茧，挖掘出事情真相，这让他有种“窥探”到的收获满足。

    　　“总督大人，我中途翻了翻卷宗，发现此事还有后续，是三法司处理的，因为事情和咱们河泊所有关，所以备份了一本。” 司南再次出现，呈上册页。

    　　“哦？ 有后续？ “钱秉毅翻看卷宗，”简中义蛊惑沙河帮帮主？ 罪魁祸首是他？ 我有印象，他让长辈以死替还了吧？ 图什么？ “

    　　”不知，当时的审问让列为军机，非相关人员，不得查询，倒是淮西大河泊所，同一年内征调了不少人手和水兽去到上游蓝湖，跨过咱们，所有事情直汇圣皇。

    　　之后没过两年，淮王也去了蓝湖，大闹瀚台府白家，杀了白家上任家主，还去大雪山境内，搬回来一座小矿脉，常有下属送给您的飞天月泉，就是来自这座矿脉，事后大雪山也没有反应，您如果好奇，或许可以直接问问淮王。 “

    　　”没有常有好吧。”

    　　“嗯，偶尔。”

    　　“哗啦。”

    　　绸绮消散，白猿消逝，梁渠赤裸上身，跳上造化宝船，流水顺沿肌肉曲线滴落甲板。

    　　吐掉嘴里的泥沙，梁渠长吐一口气，眺望平缓的河道。

    　　两岸无边，百姓早已跑光，而前方百里，再无汹涌之势！

    　　何等宽阔平缓，能行多少大船？

    　　除去河水浑浊深黄，哪里看得出是昔日凶险湍急闻名的黄沙河？

    　　“冲冲冲！” 三王子兴奋无比，“咱们直入东海！ “

    　　”不急。” 梁渠披上衣服，“先缓一缓，且看后来如何，等河泊所反馈后续影响，别泥沙冲下去了，给下面堵住。 “

    　　三王子拱爪：”老大不愧是老大，虑事周密，处心泰然！ “

    　　”学的不错啊。”

    　　“是老大领导的好！”

    　　梁渠摇摇头，乘迎河风。

    　　努力一个下午，大概挖出一百多里的河床，河床下降了六丈、二十米，顺带拓宽了部分河道，清理了淤堵，泥沙则是抛到两岸。

    　　冲黄沙河床比想象的难上一些，原因大致有三。

    　　一，没有黄沙河眷顾; 二，一斤水，五两沙，控水覆盖大幅下降，一次只能冲刷，最多延伸出去七八十里; 三，整条黄沙河里头的妖兽未免太多，全在河道里，暴力冲刷，难免让妖兽发难，必须避开，进一步降低冲刷效率。

    　　“没有大湖容纳？”

    　　梁渠忽然发现黄沙河和淮江的不同。

    　　淮江五大湖，个个大名鼎鼎，追溯过往历史，全都有过妖王，其中江淮大泽更是从未断绝，复数往上。 另外还有许多中小湖泊，供境界低一点的妖兽栖息。

    　　貌似黄沙河这些全没有。

    　　不是因为大湖有大妖，而是因为大妖有大湖，大部分水兽全栖息在河道上，水兽的祸患，也是黄沙河水运不发达的重要原因之一。

    　　按小半天一百里，一整天三百里，其中沟通妖兽，安置妖兽，另外有地方要疏散百姓，等几天看后续，不能埋头猛冲。

    　　“两万八千多里的地上河，真得干个一整年啊，地上河还只是黄沙河的一小部分.……”

    　　“啪嗒。”

    　　桌角顿地。

    　　“芜湖，开饭开饭！”

    　　小江獺搬来桌子，支上甲板，三王子率先入座。

    　　獺獺开端来菜式。

    　　红烧黄河大鲤鱼、麻辣甲鱼、河口刀鱼、黄刺炖蛋.…… 全是黄沙河当季时鲜。

    　　忘却治水时日苦恼，梁渠食指大动，忙碌半天，来上如此一顿，人生再美好不过。

    　　“对了老大。” 三王子抱起一片甲鱼裙边，啃食肥厚胶质，小白脸上满是褐色酱油，“先前你们不是说，先拜访妖王再冲沙吗？ “

    　　”我说的是大冲沙，咱们今天是小冲沙，凡事要讲一点策略。”

    　　“啊，什么策略？”

    　　“主动上门，显得咱们弱势不说，更像”求鱼办事'，说不得要另外带点东西。 “

    　　”噫！ 带东西，不行不行。 “三王子交叉龙爪，”咱们不让它搬家，那都算老大宅心仁厚。 “”所以，先做出点动作，表示咱们的目的，等被叫上门，那便截然不同。”

    　　“被叫上门？” 三王子酱油爪子抓抓头。

    　　“在人家门口……”梁渠吐出鱼刺，本想解释，话到一半，放下筷子，“得，鱼来了。 “

    　　水流轻响，流淌出不一样的水波，似有大鱼浮动。 三王子眼前一亮，两口抹掉裙边肉，趴到船边。 沙河内，阴影沉浮。

    　　一条大青鱼正探头探脑，东张西望，看见三王子探头，神情一震，抬鳍拱手：

    　　“这位小兄弟玉角临风，好是神气，莫非龙种不成？ 敢问，这艘船上可是大顺淮王和江淮猿王？ “”哇，你这大头鱼，好有眼光！” 三王子竖起大拇爪，抚过龙角，“不错，我就是淮王的左膀右臂，人称三王子是也！ “

    　　青鱼妖大喜：”那真是再好不过，我家大王得知贵客临门，特意做东设宴，不知二位大王能否赏面.……“

    　　”今天？” 三王子拖住下巴，皱眉沉思。

    　　“额……”青鱼妖握紧鱼鳍，“可是哪里不妥？ “

    　　”小青鱼，按照我们人族的规矩，请客吃饭，都得提前三天喊人啊。” 梁渠半只脚踏住栏杆，从中插话。

    　　青鱼妖上下观摩，瞧不出深浅，见没有第二人，赶忙奉上十条大宝鱼：

    　　“大人丰神俊朗，想必您就是淮王殿下吧，我家大王深居简出，不太了解人族规矩，奈何今日实在匆忙，两位大王多多赎罪，这是我黄沙河特产，赤金尾，滋阴补阳。”

    　　“不行啊，不是我不想去。” 梁渠两手摊开，很是无奈，“提前三天，并非说什么必须遵循的礼数，违背了规矩就不能去，而是要提前通知，好让客人腾出时间，我今天明天都有事情安排啊，你说这事闹的.……

    　　“是啊是啊，我老大都有安排了。” 三王子连连点头，“那些个地方高官，朝廷大员想约老大吃饭，都得排着队呢！ 什么龙肝凤髓，我老大不带正眼瞧的。 “

    　　青鱼妖哑口无言：”这…… 那.……“

    　　”去是可以去，还是另择一日吧，这宝鱼你就先带回去。”

    　　“诳诳，不可不可，既然如此，宝鱼您收下，三日后再邀您赴宴？”

    　　“老大？” “三王子转头，”我看这青鱼妖挺热情的，要不推了豫州的饭局吧，感觉青鱼王不会亏待咱们的，是吧？ “

    　　”对对对，不会亏待不会亏待，我黄沙河也是盛产宝鱼。”

    　　“真是盛情难却.……”梁渠捏捏眉心，“那好吧，礼我就收下了。 “

    　　”芜湖！ 收下啦！ “

    　　三王子一个旋转俯冲，龙爪提拎十条大宝鱼。

    　　青鱼妖喜不自禁：“多谢多谢，我这就回去，禀报大王喜讯。 “

    　　”青河公客气，替我谢谢青河公！”

    　　鱼尾甩出水珠，乘河归去。

    　　梁渠目视一阵。

    　　夕阳斜照，粼粼碎金犬牙交错。

    　　搞定，吃饭！

    　　红日沉入江河，黑幕拉升，烛火透照窗纸，明月照亮林间，这是让无数人失眠的一夜，劳作一日，卧上床铺，脑海里盘旋黄龙，梦中回荡沙河咆哮。 山岭村寨，更有篝火冲天，灰燼伴随火星，升腾舞动，老巫祝连夜祭祀祈福。

    　　“血月爬坡山鬼哭，三更煮酒喂河伯。

    　　黄龙升处黑水落，肉走骨活一一莫问莫说……“

    　　翌日。

    　　宝船徐行。

    　　白玉地图铺张，模拟状况，梁渠大口喹豫州燴面。

    　　豫州河泊所来人及早来报，领头挺漂亮一丫头，玄衣，长发，单马尾，浑身带着干练的作风，领两位狼烟同僚，带一堆文书。

    　　“在下任豫州河泊所长史，殿下唤我司南即可，总督有言，淮王在豫州有任何需求，都可以同我诉说。”

    　　“哦，你也是长史？” 梁渠抬头。

    　　“也？” 司南一愣。

    　　“没事，胡乱发散，说说昨天冲沙之后，两岸发生了什么，下游有没有影响，有无重大人员伤亡？” “下游五百里暂未有额外影响，仍在后续观察，妖兽暂未有应激反应和异动。

    　　淮王、猿王伟力非凡，世人无不叹服，两岸百姓难免惊吓，确有踩踏情况，好在有殿下事先提醒，情况得以控制，有十数百姓受伤，但暂未有百姓死亡。 “司南逐一汇报。

    　　梁渠知晓这种事情难免，并未苛责，咬断面条。

    　　“受伤的好好安置，下次你们的人再早点做疏散，干好协调，要是地方财政上有安置困难，可以列表给我，我会酌情资助。”

    　　“淮王仁厚，此外，下官另有一事上报。”

    　　“什麽事？”

    　　“昨日平河之后，百姓自愿向您发起祭祀，河泊所的吏员正在阻止，有的宰羊，有的杀豕，更有甚者意图祭祀活人，说是.…… 河神讨亲。 ”

    第1270章 别向我祭祀少女了！ 我真不是河神(求月票，二合一)

    　　“满月爬坡老鸽笑，三更煮酒浇滩头。

    　　老鸦叼来红盖头，纸轿子，烂渔网，十八篙插在漩水口。

    　　红碗盛胭脂，哭嫁歌倒着唱

    　　河伯掀红绸，鱼抬轿，新娘子水下喘口气.……“

    　　土路上，头发花白，披头散肩的巫祝身披蓑衣，转动拨浪鼓，又唱又跳，念念有词，蓑衣上褐色的干蒲草层层叠叠，起起落落，羽毛一般， 仿佛就是他口中张开翅膀的老鹄。

    　　五月下旬，太阳炽烈，晒得土地发烫发黄发沙，蚂蚁搬家，橙黄灿灿。

    　　十三岁的少女额冒热汗，穿上大红新衣服，坐上竹编新轿子，盖上有腥味的渔网。

    　　四个力夫抓住青绿竹竿，嘿咻一声，扛上肩膀，敲锣打鼓中，弹动竹轿，奔赴黄沙。

    　　队伍约莫一千号人，老人孩童青年俱在，浩浩前进，已经走了有三十里路，距离大河近在咫尺，不少老人满头大汗，听到耳畔若隐若现的水声，潮湿的空气，咬牙坚持。

    　　“莫哭莫哭，莫丧莫丧。 嫁给河神，惩家丫头享清福去了！ 今晚回家，等明年开春，河神还要给怎家送一个大胖小子！ 耕地不用牛，拉磨不用驴！ “

    　　乡老手拄拐杖，陪同少女父母行走在田埂上，边走边言语，看轿子上女孩抖得厉害，自袖子里摸出一块半融半化的饴糖，一把塞到少女的嘴巴里，粗糙的大手抹去她额头汗水。

    　　少女注意力全让口中的甜味吸引，止住了发抖。

    　　“乡老爷爷，嫁给了河神，真的能享福吗？”

    　　“当然享福，昨夜俺家孙女还给俺托梦，说顿顿大鱼大肉，吃的腻味，大鲤鱼都没有刺，让我趁着机会，挖两斤野菜送过去。” 乡老拿出一捆干巴野菜，“妮子怎抓紧，这捆菜，带给怎姐，以后你们就是姊妹，有什么事，商量着来。 “

    　　”嗯，好，商量着来。”

    　　少女揪住绳索。

    　　九霄云外，流雾缥缥。

    　　“这种活人祭祀，河泊所不管麽？”

    　　梁渠抱臂，乘龙带人，俯瞰身下发生的一切，皱起眉头。

    　　远处黄沙滚滚，融化流动的麦芽糖一般，散发着甜和蜜，每一个人都好像为之吸引的蚂蚁，蜂拥而至，趋之若鹜。

    　　“自然是管的，活人祭祀，本是愚昧之举，理应打压。” “浮云之上，司南恭敬作答，”早您说要冲沙之事，我们就预料到会有此事，派人去诸个偏僻乡村……“

    　　”干什么，谁让你们祭祀活人的，瞎胡闹！ 这是朝廷在治沙，不是什么河神，回去，都赶紧回去‖“

    　　喊喝响起。

    　　天上人目光一拐。

    　　奔赴的“蚂蚁群”让三个穿着皂蓝官服的人挡住，他们翻山越岭，气喘吁吁，浑身让汗水浸透。 两方人马对峙。

    　　年轻壮劳力围拢乡老，全然不惧官府威风，甚至地方上实力上更胜一筹，这个偏僻的村庄里，居然有好几个四关武者，实属罕见。

    　　一阵激烈的冲突和矛盾，整个送亲队伍散开不少，稀稀拉拉。

    　　解决了？

    　　梁渠挑眉。

    　　他瞥一眼面色平静的司南，又觉得这件事情没那么简单。

    　　果不其然。

    　　等待两刻钟，官吏困于人群，被选中献祭的少女战战兢兢，让父母从人群后面拉出，用草席裹住。 由乡老和巫祝带头，领两个年轻人，借助人墙的遮掩，绕开三位河泊所官员，跑到山林，劈开灌木，直奔黄沙河。

    　　河长、河伯毫无觉察，仍在和村民嘈杂推揉。

    　　司南这才有解释。

    　　“淮王殿下，此地名为诸家村，村中多是诸姓之人，有一百三十余户，八百多人，距离最近的县城，足有九十多里。 地方偏僻，位于群山之间，鞭长莫及。

    　　村中有一套共同传承的简单武学，有男儿的皆可学，乡老亲自教导，修行资源全凭入山打猎，自给自足，是早年乡老先祖带来，故而威望极高，说一不二。

    　　因为民风强悍，村中更藏有许多避税黑户，躲在山林之中，早大顺一十六年，有官员休沐日登山捕猎，方才发现，村中人也方知改朝换代，闹上两三年，重新纳税。

    　　而据传此村百年前，曾亲眼目睹河神化作青鱼过境，是故迷信成风，便是今日阻拦下来，改作某日无人之时，仍会继续祭祀，先前带头乡老，更是献祭了自己的亲孙女，言必谈嫁与河神享福。 “”官府有管过吗？”

    　　“管过，昔日地方几任县令都颇为贤明，做过努力，然而收效甚微，一来地方太远，寻常吏员不愿费力往来，二来，移风易俗成本高昂，下了禁令，村民视若无睹，相互包庇，难以监管。

    　　三来…… 此村危害并不巨大，数十年间，献祭少女不过三人，且都是村民自愿，认为被选上是“享福'，偶尔失足淹死的孩童数目都比这多，慢慢的不见成效，办好政绩也不大，便懒得理会。 “梁渠捏捏眉心，明白过来。

    　　他本来想着，或许是一次“西门豹故事”的复刻。

    　　地方豪强为了敛财，伙同巫婆，故意编造河神娶亲的情况，哄骗百姓。

    　　自己只要来一场“魔法对轰”，效仿老祖宗的智慧，言明“是女子不好，烦大巫妪为入报河伯，得更求好女，后日送之。 “

    　　投巫婆、乡老、豪强入河，一一去除首恶，就能轻松解决，顺便给河泊所的官员们一点小小的”淮王智慧“震撼。

    　　可谓从从容容，游刃有余。

    　　结果搞半天，彻头彻尾的封建迷信。 地方乡老带头冲锋，直接把自家亲孙女献祭给河神，展示虔诚，“以身作则”。

    　　上哪说理？

    　　换作正常逻辑，这种事情确实难以处理，上百年，好几代人的熏陶，人人坚信不疑。 要是赶巧，两次献祭都“有用”，直接给思想打上烙印。

    　　需要通过长时间的教育，且教育本身，要对世界有一个足够正确，逻辑自洽的学科基础，方能移风易俗。

    　　这做起来的功夫就长了。

    　　成本远大于几十年死两三个的现状，牙行里的买个丫鬟才多少，几任县令试过麻烦，直接放弃。 但是……

    　　现在不是正常逻辑！！

    　　谁说西门豹故事的“魔法对轰”经典不能引人启发，举一反三？

    　　别给我祭祀少女，我真不是河神？

    　　不！

    　　梁渠摊牌了，他不装了。

    　　“我就是河神，我反对这门亲事！”

    　　天雷震荡，乌云滚滚。

    　　适才晴空万里，不见只云片缕，金光璀璨，转眼乌云密布，遮蔽天光！

    　　黑云急速铺张，风声呼啸，囊括方圆百里，千里…… 犹如一口铁锅，倒扣天地，县城、府城、山岭、田野，莫不入此间！

    　　电光割裂天空，开出枝形闪电。

    　　狂风卷起鬓发，猎猎飞扬，黑蛇舞动。

    　　梁渠乘龙斜目：“你这丫头，船上故意告诉我有河神娶亲，是不是就是为了引我来，解决这件事。 “司南单膝跪地，垂落马尾：”淮王宅心仁厚，神通广大，自是举手之劳，您若不想理会，便也不会亲自前来。 “

    　　”哼哼，小丫头片子年纪轻轻，心眼挺多。”

    　　“余今年三十有八，比淮王年长八岁，殿下天资更胜昔日霸王。”

    　　……“梁渠深吸一口气，”三王子！ “

    　　小蜃龙腰间蹿出，龙爪抵角。

    　　“三王子前来报到，随时待命！”

    　　轰隆隆。

    　　雷鸣滚滚，倾盆大雨。

    　　一根根手指粗的水柱笔直下落，鞭子一样抽打地面，雨水混杂黄泥，迅速汇成泥潭，踩踏上去，湿滑无比。

    　　晴天骤雨，乍变无兆。

    　　乌云极厚，从未有过这样的黑暗。

    　　乡老、巫祝面色煞白，天旋地转，手足无措。

    　　山中抬着草席的年轻人惶恐不安，狂风吹得人难以站立，脚下草鞋一滑，手抓不稳，两人连同草席翻滚出去。

    　　藏在草席中的少女抛飞出去，借着草席贴地滑动，晕头转向间，根本来不及反应，茫然扒拉黄土，最后竞是径直坠入黄沙河！

    　　噗通！

    　　开出一朵黄水花。

    　　黄沙河水湍且急，好似那山岭中吃人不吐骨头的老虎，风华正茂的少女沉没其中，了无声息，半分挣扎也无。

    　　河水冲撞回旋。

    　　村民吞咽唾沫，他们看得真切分明，女娃落了大河。

    　　献祭成功了。

    　　没有盖头，没有轿子，能算河神讨上老婆不？

    　　河伯、河长冷汗津津。

    　　完了完了，没拦住！

    　　来之前，司南长史特意告诫他们要.……

    　　始料未及的，少女沉河，似投下一道水闸，汹涌的黄沙河猛然停滞，不再东流，彻彻底底地静止人前，其后于众人莫大惊骇之中，河水急速上涨，中央鼓起巨大水包，高过河堤，最终水包破开，倾泻流淌，咳嗽般往河岸喷吐出一物。

    　　噗嗤！

    　　女孩气喘吁吁，惊悸未消，双目茫然，浑身湿漉漉，脑袋上沾满黑色水草，像是在猛虎的嘴里滚一圈，呕吐出来，沾满口水。

    　　村民瞳孔放大。

    　　本该成为河神妻子的少女！

    　　刚才还吃人不吐骨头的恶兽…… 转眼之间，竟然像吃到什么脏东西，着急忙慌地吐了出来！ 众人不明所以，河伯、河长瞠目结舌，原本阻拦村民往前的他们，现在本能的想退到村民身后。 “是不是…… 河神大人没看上？ 要不…… 换一个？ “

    　　”我看村东头李家的也不错，让他家姑娘去享福.……“

    　　”我说了，我反对这门亲事！”

    　　轰隆隆。

    　　雷声喝断。

    　　南北八十里宽，东西望不到头的黄沙河，在所有村民、官吏的惊骇目光中，拔地而起，悬垂于天！ 无数水流攀附、流淌、塑形，化一条苍天黄龙，垂首俯瞰！

    　　左右环顾。

    　　那是何等的巨大龙身？

    　　极致的宽阔，无边无际。

    　　龙身仿佛一堵无垠的黄土墙，遮蔽一切，渡河飞鸟撞入其中，挣扎翻滚。

    　　骇人的压迫，给围观者的神经上坠上一块实铅，太阳穴汩汩跳动，瞳孔剧烈扩张，呼吸完全凝固，一如挣扎的飞鸟。

    　　大雨垂流。

    　　无声死寂。

    　　“河神！ 显灵啦！ 河神显灵啦！ “

    　　突然间，乡老张开双臂，打破静谧，痛哭流涕地跪倒地上。

    　　“河神显灵！ 河神显灵！ “

    　　”河神显灵！ 河神显灵！ “

    　　铅块滑落，村民们一个个打开任督二脉，凝滞的大脑重新转动，匹配上世界观，终于理解一切。 河神！

    　　是他们日日祭拜的黄沙河神！

    　　时隔百年，再一次出现！

    　　屏住的呼吸加倍粗重，身体无法遏制的战栗和激动，每一条肌肉都在抽搐和跳动，血液涌上大脑，几乎要晕厥。

    　　村民跪倒泥潭，膝盖砸起一朵朵水花，高举双手拜下，声嘶力竭，青筋毕露。

    　　河伯河长左顾右盼，喉结滚动，也小心翼翼地屈膝跪下，伸手高呼河神。

    　　天际闪电再炸。

    　　黄龙龙首为这道雷光破开一条缝隙，水流翻动，浮动沫花，花朵一样绽开。

    　　在无数人瞳孔战栗的注视下，一座巍峨的白玉宫殿缓缓撞出龙首！

    　　嵯峨真兴阁，杰立陵风飙。

    　　危棹俯翔鸟，跳檐落飞猱。

    　　雕梁画栋，亭台楼阁，云雾缥缥，瀑布垂流。

    　　其精致繁复，穷极想象也难以描述万一！

    　　这就是河神宫殿？

    　　大雨滂沱，冲刷龙首。

    　　白玉宫正巨龙头之上，大门高耸，鲟鱼舞动。

    　　雨水半空汇聚成阶梯，沿玉门铺张到河畔，朵朵白玉莲花绽放。

    　　人们拭目以待，瞪大双目。

    　　“啪嗒。”

    　　一只毛茸茸的大手掌踏足雨阶，泛起点点涟漪。

    　　不。

    　　那不是一只手掌，是一只脚掌！

    　　村民错愕抬头，沿着白毛脚掌脚掌往上看。

    　　电光划破苍穹，短暂照亮大地，一只霸气凌然，犬牙外突，金目璀璨的三丈白猿，引入眼帘！ 这.……

    　　是这款河神吗？

    　　跳动的心脏漏上一拍。

    　　村民下意识望向乡老和巫祝。

    　　却见乡老已经涕泗横流，膝盖挪行，匍匐到白猿脚下：“不知老朽孙女，可曾有服侍好河神大人！ “”没见过、不认识、别瞎攀亲戚。”

    　　“？” 乡老错愕抬头。

    　　“本神有老婆，更不吃人，人肉酸的，苦的！ 下次再乱丢人，乱结亲，揍你们！ “白猿鼻孔喷气，握紧拳头，弹出食指，挨个点草村民，”再乱扔东西，本神就发大水，什么村、县、府，你你你，全给淹了！ 统统淹掉！ 淹死！ “

    　　黄龙猛然抬首，昂扬更高。

    　　所有的兴奋转瞬间变为骇然，村民哆嗦身子，忙跪地磕头道不敢。

    　　乡老浑浊着眼，所有的思绪凝滞此刻，沉重，心血发冷，他浑浑噩噩，颤动胡须：“那…… 那老朽孙女……

    　　“本神千变万化！！”

    　　白猿言语之际，身躯变形，豁然变成一条庞大青鱼。

    　　村民、乡老、巫祝瞪大眼睛。

    　　对了，这下对了。

    　　就是这款河神！

    　　和老祖宗记载的一模一样。

    　　然而下一刻。

    　　大青鱼又变化成白龙，再变成大蛙，变成鲤鱼，什么都有，最终复归白猿。

    　　大雨滂沱，白猿抱臂：“愚民！ 本神天生天养，都不是人，怎会娶人为妻？ 攀龙附凤？ 异想天开！ “乡老张大嘴巴，失魂落魄，整个人肉眼可见的枯槁起来，仿佛被抽走了精气神。

    　　村民更是惊哗、恐慌。

    　　没有享到福.……

    　　少女咂摸着甜丝丝的饴糖，神情落寞。

    　　“砰！”

    　　一锭银两砸落地上。

    　　“就那麽点钱，闲着没事干，拿上回头建个小庙，拜拜就差不多得了，天地不仁以万物为刍狗，除了你们爹妈，谁关心你们。

    　　以后也不要乱扔东西，夏天到了，天气越来越热，小孩子不要随便下水，我手下一大帮水鬼，见一个拉一个，村里要和谐友爱，互帮互助。

    　　不然，发大水，淹死你们！ 下大雨，浇死你们的麦子！ “

    　　神本无相，更喜怒无常。

    　　村民们连连磕头道是。

    　　“哼，本神如此繁忙，凡人竞乱添麻烦！ 乱丢东西！ “

    　　”淹死！ 浇死！ 溺死！ “

    　　霹雳再响，声音渐行渐远。

    　　白玉宫沉入黄龙首，黄龙调头落回，奔流向东。

    　　天际乌云快速消散，光芒从空洞中漏出。

    　　眨眼之间。

    　　天气晴朗，阳光正好，黄绿的麦子摇摆。

    　　村民环顾，地都浇好了。

    　　一切恍若梦境。

    　　唯有乡老，魂不守舍。

    　　巫祝地上跳起，冲上前手捧元宝。

    　　“快快快，给河神大人立庙！ 就在此地，就在此地！ “

    　　人群蚂蚁一样涌动，共捧元宝。

    　　苍穹之上。

    　　梁渠松手，遮天蔽日的黄沙河，如一条驯服的龙，重回河床，安静流淌。

    　　小蜃龙飞蹿回来，盘绕腰间充当腰带。

    　　“芜湖，报告老大，三王子圆满完成组织任务！ 请求记功！ “

    　　”下次一定。”

    　　司南目睹一切，心神震动。

    　　行云布雨，抓提黄沙，白玉宫出……

    　　作为河泊所总衙长史，看过无数河流状况，知晓无数治理办法，她可以肯定，天下夭龙，罕有能做到相同者！ 无关实力，无关境界，就是不能！

    　　梁渠拍拍手：“怎么样，这下搞定了吧？ “

    　　司南深吸一口气，遏制情绪，翻出一本册页：”殿下昨日冲沙一百余里，方圆三百里皆有震动，类似顽固祭祀的村子，还有两个。 “

    　　”还有？”

    　　“是，且可以预见，殿下同猿王将来治水期间，沿途仍然会有大量村寨.……“

    　　”祭祀这个祭祀那个，闲的！”

    第1271章 妖王搬家，重工出击(求月票，二合一，6k)

    　　“与女游兮九河，冲风起兮水扬波。

    　　乘水车兮荷盖，驾两龙兮骢螭.……“

    　　人声错杂，嗡嗡作响。

    　　祝词朝向之处，黄龙冲天。

    　　神龙腾身甩尾，直入云霄，荡开厚重层云，上升至最高点，龙首调转，笔直俯冲，撞开河床，砸入地底，环转翻身。

    　　内河震荡。

    　　千丈大浪滔天而起，洪波涌现，浪头冲下，浇灌麦田，播撒一阵惬意小雨，半潮半干，蒸腾掉日益上涨的暑气。

    　　两岸百姓高举双手，欢呼河神，膜拜跪地。

    　　洪波、祈祷、震荡、风啸、麦叶婆娑.…… 所有的声音混杂在一起，恢弘而浩大，庄严而神圣，往来者无不敬畏。

    　　青年踏浪浪头，宽松大服，衣衫猎猎。

    　　所过之处，自有涡水显化作大手，网住泥沙，抛向两岸，无需专人去处理，地方官员阻止哄抢，自有村民乐意搬走这上好的河泥。

    　　河床一点一点下沉，水位一点一点平落。

    　　百姓挑担，人群绵延，共同挖掘，一同参与，壮观非常。

    　　“呼啦啦。”

    　　獺獺开转动船舵，金毛猴拉动揽绳。

    　　宝船调转方向，劈开波浪，浩浩荡荡碾过漩涡。

    　　“水位下沉三丈六尺！”

    　　“这里三丈八尺！”

    　　“没有问题！ 可以通行！ 可以通行！ “

    　　”放人。”

    　　武师拔出测量尺，红绿信号旗交错，让渔民恢复生产。

    　　羊皮筏子再度沉浮。

    　　这一次，没有骇人的浪，没有吞人的潮。

    　　油亮的单马尾轻轻甩动，末尾卷翘，司南站立船头，执笔记录，认真填写册页记录，目睹两岸百姓疯狂，看一次，记一次，惊叹一次伟力非凡。

    　　三王治水，定西王、龙象王二王同样在上游、中游治理黄沙河，开山平河，截弯取直，召集有不少狩虎、臻象帮助善后，大半个河泊所的人员都有调集。

    　　甚至不止北方，连南方淮东和淮西两座河泊所都共同上阵，辅助治理，周遭百姓几乎全部动员。 规模之浩大，人数之多，举世罕见，本朝第一，先前挖运河都没有这般。

    　　反倒是整治最为严峻的地上河的淮王、猿王，统统不用，几乎仅凭一己之力清理河道。

    　　短短三天时间，四百余里河床平缓，下降数丈、数十丈！

    　　黄沙河啊，不是什么名不见经传的小河。

    　　江面何等宽阔，十数里，数十里乃至百里有余，常人一眼根本无法望到边际，雄浑骇人，在一人一猿手下，动辄黄龙腾空，咆哮当空。

    　　司南有时都会动摇。

    　　无怪乎百姓惶恐，争相祭祀牛羊，便是活人都舍得。

    　　无穷伟力之下，凡人多么渺小，同田埂上的蚂蚁一般无二。

    　　展开地图。

    　　顺沿方向，接下来是一马平川的直流，更好清理。

    　　“今天晚上应该能推到六百里.……”

    　　“啊，晚上？ 没有饭局了吗？ “鼻涕泡炸裂，龙角竖起，三王子迷迷糊糊抬头，摸摸肚皮，”不是说晚上吃大餐吗？ 我都饿三天了，可恶，肚子饿癟了说没有饭！ 快，兀那佞臣，去给我炒俩菜！ “”饭局？ 什麽饭局？ “司南转头。

    　　“什麽嘛，原来你不知道啊，吓本王子一跳。” 三王子抬手一招，“佞臣回来！ “

    　　甲板宽阔，躺椅一支，阳光正好，三王子肚皮朝天，挂在躺椅上面，指指点点，冲身后不知是蛙还是鱼又或者别的什麽，总之显化成人形的胖东西呼来喝去。

    　　走到一半的白雾怪回来，甩动两根“长须”，揉肩捏背。

    　　见司南长史问询。

    　　三王子屁股往下挪挪，两爪垫住脑袋，甩甩尾巴。

    　　“是啊，三天前，黄沙河里的妖王说请老大客来着，今天.……”三王子掰动龙爪，“一、两、二…… 是今天吧？ “

    　　”就是今天。”

    　　“淮王！”

    　　司南恭敬行礼。

    　　梁渠落上甲板：“算算时间差不多，准备出发，上回青河公说请我吃饭，你要一块来吗？ 正好一块坐下，商量商量治水的事情，总督要是有空，一起来。 “

    　　”原来如此。” 司南神情一肃，“下官这就回府衙，禀报水河总督。 “

    　　”行。” 梁渠招招手，“三王子，你带司南，快去快回。 “

    　　”保证完成任务！ 佞臣！ 出动！ “

    　　躺椅弹射，三王子再吐白雾。

    　　原本揉肩捏背的“大蛙”飞速鼓胀，化成一条流畅大鱼。

    　　司南跳上大鱼后背，似骑上浮云，前后观摩：“三王子，你这显化的，究竟是蛙还是鱼。 “”都是。”

    　　“都是？” 司南稍作思考，“莫非是江淮中的奇物种？ “

    　　”哎呀，区区佞臣而已啦！ 你不必理会，更不要在意这些细节。 “三王子摆爪，”坐稳扶好，准备起飞嘍！ “

    　　浮云包裹住司南，两岸风光急速飞掠，后划出一条弧线，一头攒入黄沙河，闯入漩涡.……

    　　“呜呜，大王为何要宴请白猿啊，那可是头吃鱼不吐刺的凶兽，万一发起猴疯，咱们统统完蛋了！” “你从哪听来的？”

    　　“什麽听来，亲身经历！”

    　　“细说。”

    　　“大前年，我二姑家的外甥女早年嫁到了江淮，嫁过去后，有了个孙女，听闻江淮蛟龙组建大淮军，待遇优厚，外出务工，结果一转眼，大淮军都没了，它到今天都没回来。

    　　听说就是让白猿逮住，炖了鱼头汤！ 还撒了满满一把葱花！ 哎呦，才两岁半的小精怪，生的貌美如花，追求的雄鱼排到岸上，我那素未谋面，可怜的外甥女的孙女啊。 “

    　　”什麽？ 撒葱花？ 有这种事？ ”

    　　“要我说，不管真假，此举确实危险，那白猿实力非凡，蛟龙都赶的跑，必然顶尖，又和人族沉瀣一气，束水冲沙，早和咱们水族不是一条心。 古鱼有言，君鱼不爬危湖之岸。 “

    　　领头三条青鱼交头接耳，振振有词，都以为大王今日会见不智，以身犯险，忽见河面之上，宝船驶来，急忙停止唠叨，正襟危游，上前迎接。

    　　两排大鱼游动，腾浮上身，两侧鱼鳍甩成旋风，搅出水花，躬身行礼。

    　　“青公湾，恭迎淮王、猿王大驾！”

    　　后方喊喝响成一片。

    　　“青公湾，恭迎淮王、猿王大驾！”

    　　哗啦啦。

    　　风帆收拢，铁链甩动，大锚坠落，砸出水花。

    　　短暂安静。

    　　白雾蔓延，汇聚成阶，铺张入水，小白龙迤迤然游动下来，两只江獺几个翻身，东张西望，检查一遍水域环境，侧身让开。

    　　“报告老大，安全！ 没有八百刀斧鳍！ “

    　　长靴踏阶，梁渠一马当先，立足白玉楼梯，不看接引青鱼，先看河面风景，在两侧青鱼队伍的等待中，微微点头，踏步而下。

    　　其后水河总督钱秉毅、长史司南、淮江漕运总督苏龟山陆续跟上。

    　　队伍里似乎混入一个奇怪的熟人。

    　　梁渠也没想到今天会碰到舅爷，属实赶巧。

    　　今年治理黄沙河，可谓举全国之力，无数人力物力调配，尤其河泊所。 如今淮东河泊所没有鬼母教要对峙，水兽又有淮王掌控，工作压力大减，一众二代，自然哪里有功劳去哪里，走个吏部流程，全上名单，跟着一块北上支持。

    　　反正有【涡流遁径】，往来方便非常。

    　　结果，三王子领司南去到总衙，恰好碰上淮水总督苏龟山到总衙交接工作，一听说能跟着外甥孙吃大户“哈哈哈，黄沙河，水阔无边深无底，其来不知万万里。 或云天山出西纪，元气融结自兹始。 地维崩兮天柱折，于是横奔逆激日夜流不已啊……“

    　　苏龟山悠悠吟唱，望向左右二人，退后半步，好似那酒楼小厮，滑稽躬身，”总督、长史，二位上官，里面请。 “

    　　”苏总督请。”

    　　“前辈请。”

    　　“哈哈，客气客气。”

    　　三人各自谦逊着下楼梯。

    　　再后面。

    　　半人高的拳头敲击双钳、金光纵横的阿威，翡翠绿的“不能动”，带两位亲信的圆头迈开短腿，陆续奔跑下来。

    　　吃大户。

    　　一个都不能落！

    　　梁渠的泽灵暂未进阶，无法提升，水兽们可个个有大缺口。

    　　三个梯队，全来到水面。

    　　领头青鱼往后探头探脑，见没了人，试探问：“不知猿王.……”

    　　“猿王社恐，不好赴宴，又忙于治理黄沙，特意让我向青河公赔个不是。”

    　　“社…… 恐？ “

    　　”害，就是内向，不好意思见生鱼，不过你们放心，我来就等于白猿来，白猿来就等于我来，没有差别。”

    　　青鱼挠挠头，不敢多问，躬身带路。

    　　“既然如此，淮王殿下、几位大人这边请。”

    　　阶梯入水，折影斜长。

    　　水波漫开，一行人逐级没入黄沙河。

    　　苏龟山无不感慨：“昔日游黄沙河，壮观雄浑，冲波回旋，还是头一次来水下赴宴。 “

    　　梁渠回头：”前年大家才在龙宫过的年节，舅爷今年就头一次水下赴宴了？ 合着一年里的才算？ “”哈哈，忘了忘了。” 苏龟山大笑。

    　　气氛欢快而轻松，领路青鱼微微放松紧绷的神经，专心带路。

    　　四人下水，梁渠心念一动，每人头顶，各有一层气泡水膜隔开，如何行走都不摇晃，时刻跟随。 沉入水底。

    　　长靴踏出白玉阶梯，不同寻常河床淤泥，脚底下依旧是极其扎实的坚硬之感。

    　　毫无意外。

    　　这就是妖王盘踞的自身影响。

    　　【雾流】，制造困兽狂流、暗流，经由长时间停留居住，可于洞穴附近凝聚暗流水域，经久不散。 【金岩】，长久居住，可催生特殊矿脉，金岩矿。

    　　【腐蚀毒泉】，栖身之所渐变为腐蚀毒泉，吞噬猎物，汲取生机。

    　　【水蕴生机】，洁净水域，少许吸收水泽精华，引导水泽精华汇聚，有几率吸引、孕育宝鱼，可一定程度固守宝鱼灵性。

    　　麾下水兽，早晋升妖兽时，一个个便有相关方面体现，梁渠都不敢让它们老住池塘，免得扰乱环境。 青河公贵为妖王，差两个大境，更不必说。

    　　其王宫所在位置，并非河道中间，而是河道边上的一个大湖，生活大量青鱼，以及归属种族。 这个湖并不是天生存在，或者说本来没那么大，是类似于河流弯曲形成的牛轭湖，因为青河公盘踞，慢慢变成“大坝”，于是河流渐渐改道，湖泊也越来越广，上游更是裸露出一大片滩涂、沼泽地，里面生活着不少两栖类，以及各种宝兽，常年有猎人在那里面溺亡。

    　　走入湖泊深处，水质渐渐同外面不同，茸茸的水藻贴地铺张，犹如草坪，吸附泥沙。

    　　不说清澈，至少不显浑浊。

    　　地面平坦整齐，各类洞穴建筑高低错落，往来俱为黄沙河特色鱼种，另有数头异兽，水中奔流。 比过去没经历阿肥和拳头改造的蛙族都好，略逊于龟族，绝对下了大功夫搞建设，唯一的美中不足海拔太高，地方太大，大幅抬升了黄沙河水位！

    　　梁渠静静地观察环境。

    　　“几位大人，到了。” 引路青鱼停游，鱼鳍向前。

    　　巍峨王宫拔地而起。

    　　道路两侧，青鱼匍匐。

    　　不消几人靠近，便能感受到一股极其雄浑的气势升腾。

    　　青河公！

    　　“朋之来也，予日乐之; 其未来也，予日望之.……“

    　　长吟幽幽，王从殿出。

    　　光影烁烁，鳞片弹动。

    　　浑身鱼鳞宛若墨玉与青瓷熔炼，长须飘摇如长蛇，山岳一般的青鱼王端坐王座，其躯体之雄壮，脊背如山，完全超脱了“鱼”的概念，充斥着力量之美，野性之美。

    　　妖王！

    　　黄龙王不在，三位话事鱼之一的青河公！

    　　司南神情紧张。

    　　册页记录翻阅极多，今日确第一次直面真正的妖王，完全不知会有什么谈判结果。

    　　人不管何等境界，不释放气息，精气神外，皆无太大区别，妖兽不同，仅仅是外表，就足以让人生出不可抵抗的心，

    　　无论什麽生物，对于巨物，天然有一种.……

    　　“芜湖，好霸气的青鱼王呀！” 三王子张开双臂，模仿风筝起伏飞翔，“但是我好饿，饭呢饭呢，我要大吃一顿！ “

    　　拳头横行，圆头负鳍，阿威张合口器，”不能动“拍拍尾巴。

    　　它们，全部饿了三天！

    　　梁渠拱手：“属下顽劣，青河公勿怪。 “

    　　”哈哈哈！” 紧张的氛围烟消云散，青鱼王仰天大笑，挥动鱼鳍，众人轻轻飘起，直入偏殿，“有何怪之，宾至如归，理当如此！ 淮王，诸位，先入席！ 来鱼，上菜！ “

    　　”老大，青鱼王，看我给你们表演三口一条鱼！ 嗷呜嗷呜。 “

    　　三尺长三王子抱住三丈大鱼，骤然膨胀变大，化身百丈，一口吞掉，再变回原本大小，轻轻打嗝。 梁渠麾下水兽，一个个先出原形，大口吞吃宝鱼、宝植。

    　　苏龟山汩汩饮酒，大呼酣畅，邀请众人共同举杯，欢庆此时。

    　　青鱼王嘴角一抽，拿起酒坛。

    　　这群人，是不是搞错了什么？ 不应该是借着吃饭的名义，商量商量前几日的动静，以及两方如何和平共处吗？ 真来吃饭啊？

    　　青鱼妖传菜，更是满头大汗，只感觉来了一群饿死鬼。

    　　【水泽精华+30】

    　　梁渠一筷子三十精华，一筷子三十精华……

    　　各个专心干饭，唯有水河总督钱秉毅有心商谈正事，又不好越俎代庖，免得妖王以为大顺轻视，起反作用。

    　　终于，青鱼王耐不住性子，先行开口：“听闻人族意欲整治黄沙河，前日更是拘水冲沙数百里，动静浩大，举世罕见，不知淮王，接下来的计划为何？ “

    　　梁渠放下筷子，开门见山：”接下来的计划，自然是继续冲沙，直至东海。

    　　不瞒青河公，如今南疆自乱，北庭偃旗息鼓，我大顺再无束缚。

    　　故而这黄沙河是一定要治的，不治不行，且两年内，地上河部分，必须完全沉没入地下，包括青河公的附近河段，乃重中之重。 “

    　　青鱼王头皮皱起：”淮王意思，莫非是要我族搬迁？ 舍弃数百年建设，祖宗基业？ 任由你们大顺沉河？ 此言一出，传菜青鱼全部停步，气氛渐冷。

    　　唯独水兽，生命不息，炫鱼不止。

    　　中境大妖、上境大妖，吃吃吃，冲冲冲！

    　　骨头噼啪碾碎的声音不绝于耳，三王子抱住鱼头撕咬。

    　　压抑的气氛罩下。

    　　钱秉毅和司南左右环顾，忍不住脚趾抓地。

    　　“当然不是。” 梁渠摇头。

    　　“哦，愿闻其详。”

    　　凝滞的氛围重新流动，青鱼妖缓慢上菜。

    　　“我大顺向来以德服人，以德服鱼，当今陛下更是贤明，早年与龙君交好，繁育龙血马，深刻明白，合则两利之理，断不会为难水族。

    　　遑论，青河公数百年前建设此地之时，大顺未立，自古以来，先来后到，怎会要求搬迁？ 但沉河入地乃是国策，上利国家，下利水兽，必须执行。 “

    　　”岂不仍要搬迁？”

    　　“不！” 梁渠再次否认，“不用搬，不必搬！ “

    　　”不搬怎么沉河？”

    　　显然，青鱼王清楚知晓自己族地所在，对附近黄沙河造成了多大影响，直接导致附近数十里，上百里河床抬升几十丈，往后影响更是上千里。

    　　“当然可以。”

    　　相关计划，早帝都时梁渠便和钦天监明确过。

    　　暴力绝非唯一解决问题的办法，许多事情一旦开了头，或许当时解决了问题，却会给未来埋下祸患。 所谓前车之鉴。

    　　这次暴力打压了黄沙河的妖王，将来大顺再次冒出重大危机时，其余地方的妖王，或会兔死狐悲，群起攻之。

    　　就像非太子暴力上位，后来者也会效仿，类似的还有间谍政治、暗杀政治…… 相关例子太多太多，“榜样的力量”会给整个组织架构带来恶劣影响。

    　　所以，能和平处理就和平处理，尽量皆大欢喜，两全其美。

    　　“不知青河公，有无听说过沉井？”

    　　“不曾听闻。”

    　　梁渠打个响指：“三王子！ “

    　　没有反应。

    　　三王子埋头猛吃。

    　　梁渠直接抓住龙尾，一把过。

    　　“不要啊老大！ 放开我，我没吃饱！ 还能吃！ “三王子死死抱住桌角，橡皮筋一样，身躯拉长又缩短，见“不能动”、圆头等鱼还在炫，痛哭流涕。

    　　一步先步步先，一步后步步后。

    　　吃得少，精华少，升阶少，打不过佞臣.……

    　　“那你早点干完不就能继续吃？ 边吃边干也行。 “

    　　”对哦，来了来了。”

    　　小蜃龙两爪掰下鱼头，环转一圈吐雾。

    　　白雾弥漫，当即塑造一根巨大的筒状物，好似烟囱。

    　　筒状物由砖石垒砌，最底下，是一片泥土大地，里面有个小白人沿着筒壁挥舞镐头挖土，最上面，有泥瓦匠涂抹灰浆，垒砌砖石，加高筒柱。

    　　当底下的小白人挖空一圈，泥土消失，整个筒柱兀然下沉一截，上面人继续搭，下面人继续挖，如此循环往复。

    　　一个栩栩如生的动态模拟。

    　　“这是.……”青河公隐隐明白。

    　　“这就是沉井施工，也就是从下面挖，让井壁自然下沉，再从上面加高井壁，如此便能在不搬迁的状况下，完成下沉，人族好多地方的井便是这样挖的。”

    　　“流沙呢？” 青鱼王问，“流沙不改，莫非几十年沉一次？ “

    　　”青河公放心，我大顺自然有考虑，双管齐下，黄沙问题，也在着手治理。 事实上，水位下沉，于青河公同样有好处，因为我大顺后续更会拓宽湖泊，更好蓄水、松放。 “

    　　梁渠筷子并拢，”正所谓“水深则鱼悦，城强则贾兴'，我相信，陛下相信，人族和水兽，陆地和黄沙，咱们双方合力，一时付出，青河公不改领地，日后更加繁荣！ “

    　　三王子咬碎鱼头，大叫一声。

    　　“水陆共荣！”

    　　哢嚓哢嚓。

    　　王宫安静，又仅余下水兽的咬碎骨头的吞吃声。

    　　半晌。

    　　“如此巨大工作，谁能来沉？”

    　　“青河公不必担心，不知您是否听闻江淮大企一一肥拳重工？”

    第1272章 北海玉麒麟，黄沙青河公(求月票，二合一)

    　　寒流刮过海床，冰霜似的北海白草攀附海床绵延生长，这里的水草独特，茎秆厚实像多肉，枝叶上开满晶莹雪花。

    　　通体洁白，尾巴湛蓝的三尺宝鱼徜徉水中，摇曳间，几乎同波纹重叠，隐身不见。

    　　“别晃！ 别晃！ “

    　　”那边去点，再去点，停停停，回来，别晃！”

    　　肥鲶鱼鬼鬼祟祟，后背贴附在巨大的岩石后，两须平展伸长，犹如大鹏展翅，转动脑袋，捕捉水中一切信息，寻找平衡。

    　　老蛤蟆踩住大胖鱼头，垫高自己，自岩石后露一个小蛙头，小心眺望，并非觊觎那小小的蓝尾宝鱼，它的视线毫无阻碍地跨过宝鱼，跨过原野，跨过十数里，正落一座霜白王宫上！

    　　梁渠若来便会发现，那霜白王宫，竟比青鱼王的领地更大！

    　　麟王殿。

    　　天下有三大活海，一死海。

    　　死海为无量海。

    　　此名并非同武圣根海重名，而是武圣根海之称，同这死海重名，本就取自现实。

    　　无量死海比三大活海相加都要巨大，无人知晓其边界，却是毫无生机。 最常见、最顽强、最不挑环境的球藻都无法在里面生活，没有水藻，更供养不起微小动物。

    　　水中空空如也，天生天养的宝鱼也不存在，除了死寂还是死寂，常有私仇的武圣或妖王，选择到无量海上死斗。

    　　真正大繁荣的，唯有东海、北海、南海，这三大“活海”！

    　　东海最为宽广，为南北海域相加，属鲸皇为尊，无可争议，海外诸国，大多位于此地，亦是大顺海贸的主要去向。

    　　南海最为酷热，万物繁荣，各方势力小而多，错综复杂，如古树地下虬结盘错的根须，有群龙，但无首北海清冷幽邃，却有三尊，玉麒麟、白龙王、冰凰！

    　　没错。

    　　因为鄂河广阔，东流入北海，基本算作一体，白龙王也被算作北海三尊之一，甚至是其中实力最强的“首尊”，其次“二尊”玉麒麟、“三尊”冰凰。

    　　三尊之间实际没有什么具体关联。

    　　种族都不同，能有何关联？

    　　实乃世人多好事，非得给它们的共同称谓，朗朗上口。

    　　老蛤蟆和肥鲶鱼觊觎的，正为北海三尊之一，玉麒麟的王宫！

    　　蛙目转动，闪烁幽光。

    　　老蛤蟆盯住麟王殿，伸蹼扒拉扒拉，自腰间小黄皮袋中掏出一张小纸条，趴在岩石上看，纸条上面工工整整写三行小字。

    　　玄冥寒玉、北海沉银、千万年冰髓！

    　　害得它血亏一亿两的罪魁祸首。

    　　耗时一个月，北海沉银已经寻到三斤四两之巨，完美符合要求，从纸面上划去。 冰髓出处落在大雪山上，北海没有，梁渠说已经有着落，派人去寻，也从纸台上划掉。

    　　仅剩下整块的玄冥寒玉没有找到。

    　　老蛤蟆有预感。

    　　此宝物，就在玉麒麟的王宫之中！

    　　怎么搞到蹼呢？

    　　喜欢的宝物总在别人家里。

    　　蛙脸皱成一团。

    　　玉麒麟不爱活动，常年待在王宫之中，老蛤蟆在外头游荡三个时辰，大半天的时间，一点破绽都没有寻到……

    　　一个亿放高利贷，每天能挣三千万，十天就是十个亿，这都一个月，亏一百个亿了，分分钟几千万上下。

    　　不行。

    　　不能继续亏下去，必须得用点绝活！

    　　挤皱起来的五官，时而愤愤，时而阴险，顷刻之间，老蛤蟆下定决心，跳下肥鲶鱼的脑袋，翻找出一堆零碎对象。

    　　脑袋左右插上两根赤红的火鸟长羽，爪蹼上托举一个乌黑油亮的包浆玄龟壳，再甩给肥鲶鱼一个眼色，伸出爪蹼。

    　　肥鲶鱼不明所以，稍作思考，捡起地上两个石头块，放置上去。

    　　老蛤蟆大怒，砸出蹼心石头，敲肥鲶鱼两个鼓包。

    　　“铜板！ 我要铜板！ 一文钱一个的铜板，你个！ 不似我族蛙！ “

    　　石头弹落。

    　　肥鲶鱼须子挠头，拍一拍光溜溜的肚皮，再转个身。

    　　老蛤蟆一把揪住肥鲶鱼长须，拉头贴面，瞪大蛙眼：“身上没有，就去偷去骗去抢！ 这么简单的事，要本国师来教你吗？ 给你半个时辰！ 做不到，除你蛙籍！ “

    　　”啪！”

    　　长须回弹，皮筋一样抽打上脸。

    　　肥鲶鱼掀两个跟头，捂住嘴巴，着急忙慌地游荡出去，钻入水道，费劲千辛万苦，自江淮北海跑个往返，递出一串铜板。

    　　“这还差不多，蛙籍暂时保留。”

    　　老蛤蟆颔首满意，解开铜钱绳索，拨动六枚出来，丢入龟壳，绕石奔跑，大力摇晃，甩出绵密气泡。 “天灵灵地灵灵，太上老蛙快显灵，快显灵！ 上我身，上我身！ “

    　　唱、跳、祈祷，一气嗬成。

    　　水流寒冷。

    　　肥鲶鱼须子画沙，脸颊作痛，背负双鳍，仰头叹息。

    　　北海水冷且冰，不能侍奉天神左右，又有三王子常常谗言，自己何时能回到江淮？

    　　入妖王比升大妖困难太多，中境佞臣便如此厉害，堂堂大丈夫，未来十数年，岂非要郁郁久居龙下？ 一筹莫展之际。

    　　突然。

    　　长须一竖，肥鲶鱼作聆听状，顿时头晕目眩，欣喜若狂。

    　　承包青公湾！

    　　念念不忘必有回响，天神没有忘记它！

    　　蛙在北海游，功从天上降。

    　　淮水大泽没干完，黄沙又包下大工程。

    　　天神的恩情还不完！

    　　“哗啦。”

    　　铜板落地，三正三反，老蛤蟆跳上肥鲶鱼的脑袋，拽动长须。

    　　“很好，无足蛙，北行！”

    　　肥鲶鱼铆足劲力，奋力上游。

    　　冲冲冲！

    　　今天拿完宝物，明天回去打黑！

    　　“哗啦。”

    　　黑雾一卷，刮地三尺，徜徉掠过。

    　　白身蓝尾宝鱼惊吓逃窜，未游出去，鱼尾让爪蹼掐住，留下一串气泡。

    　　老蛤蟆掐住宝鱼，抓入乾坤袋。

    　　蚊子再小也是肉，走过路过不错过。

    　　“左左右右，上上下下，钻地洞！”

    　　霜白王宫内。

    　　玉麒麟喷吐白雾，长须无流自飘。

    　　原本闭目休憩的眼睛，睁开一道幽蓝缝隙。

    　　花开两朵。

    　　青公湾，觥筹交错，酒宴正酣。

    　　三王子显化千丈本身，环绕偏殿一圈，挺个肚皮满嘴流油。

    　　“不能动”还在吞，拳头两只钳子挥舞出残影。

    　　苏龟山举杯高歌。

    　　“青河公放心，肥拳重工，成立历史不长，故而未曾传名到黄沙，可虽然整体成立时间不长，说起做过的工程，那真是数一数二，江淮大泽里，无鱼不知，无鱼不晓。

    　　南水大王的蛙族，不知青河公听说过没有？ “

    　　”有所耳闻，江淮蛙王，天赋异禀，族中有一通天莲。”

    　　“没错，整个蛙族族地的改造，那都是肥拳重工完成的。”

    　　“哦，有这种事？”

    　　“当然有，著名锻造一族，河狸设计，不论什麽风格，都能轻松驾驭，另外，江淮大泽，新任北水大王，您可知晓。”

    　　“亦有耳闻，昔日海坊主常来黄沙往来.……”

    　　嘶。

    　　梁渠拍拍脑门。

    　　差点忘记这件事。

    　　论起天下鱼脉，南来北往的海坊主才是最广的啊，鄂河、黄沙、江淮全来，肯定认识青鱼王，可惜现在已经在谈，若是之前有海坊主牵线搭桥，说不定事情谈判会更加顺利。

    　　“青河公不说，真忘了这层渊源，既然如此，海坊主大家都熟，改日我攒局，咱们大家一起坐下谈。” 梁渠继续道，“而新立的北水王宫，也是由肥拳重工一鳍主持修建，除此之外，江淮龙宫，这个大名鼎鼎吧？ “

    　　”莫非，同样是肥拳重工所建？”

    　　“哈哈哈，江淮龙宫屹立千年，自然不会是重工建造，修缮，是修缮，而且除了基本建设，我们还提供绿化服务！ 改善水质，增加灵机，全配套打包，高中低三个档次选择。

    　　只要青河公愿意点头，咱们双方共同合作，您不仅能收获大顺的友谊，还有更巍峨的王宫，更繁荣的领地，更广阔的湖面，更清澈的水质……

    　　哎呀呀，这说的，裨益无穷，我感觉，今日来，其实就不是为了沉降河床，您也不该如此看待。 “”那是为了什么？” 青鱼王扫一眼嚷嚷上菜的小白龙。

    　　梁渠举起手中酒杯，隔开长桌，遥对青鱼王。

    　　“是为了您领地更进一步的同时，顺带沉降河床，有利无弊！ 如果您愿意，今日咱们就签字画押，定下合同契约，我给您打九折，朝廷和青河公，各自三七出资，如何？ “

    　　开出合作之意的梁渠侃侃而谈，竭力同青鱼王阐述好处，争取利益细节，钱秉毅旁听，司南趁势记录，起草文书。

    　　青鱼王闭上双目。

    　　周遭传菜青鱼妖无不关切。

    　　大顺平定南北势大，毫无疑问，平白得罪不好，然而舍弃家业同样不可能，这里终究是黄沙河.…… 折中之下，原地沉降，配合治水之余，顺带扩张，似乎的确是一个好选择？

    　　司南快速眷写第二份文书，暗暗佩服淮王口才，一条条摆开剖析，硬生生把沉降河床变成“次要目的”，还给自己手下揽了活。

    　　许久。

    　　青鱼王睁开双目。

    　　“可，便按淮王说的来吧。”

    　　“好！” 梁渠大喝，“青河公果真为族群谋福祉之王，深谋远虑。 您放心，肥拳重工，最善无尘作业，您既不需要搬家，也不需要期间受到浊水困扰！ 只有有超出预期的惊喜，绝不会有低于预期的失望！ “青鱼王长须飘动：”猿王为江淮新君，淮王同猿王交好，我身为水族，自然也愿意相信淮王，期待淮王不会教鱼失望。 “

    　　您尽管放心！ 老龙君宽厚，白猿亦是，司南！ “

    　　司南恭敬上前，置放适才起草文书。

    　　青鱼王没有立即浏览：“契约之事，我想另寻海坊主做中间鱼担保，淮王以为如何？ “

    　　毫无问题！ 只是“河中石'不好轻易移动，需打上报告，中间难免耽搁时日……”

    　　“有气机就行。”

    　　“明白！ 司南，再写两份。 “

    　　江淮龙宫承包、水河总督钱秉毅代表大顺朝廷、青鱼王委托、海坊主中间鱼公证，确认沉井作业，无尘污染，青公湾扩张程度，最终王宫改造程度。

    　　四方各自两份，先让江豚带上文书走水道去北水。

    　　第三天。

    　　《沉河大改造》气机林立。

    　　高手控制肌肉，足以模仿任何人的字迹，但字迹上附着的气机，无法模仿。

    　　此时此刻，不再是氛围轻松的宴席。

    　　所有人、兽正经神色，坐落两侧，各自详细阅览。

    　　钱秉毅、青鱼王相继完成最后落款。

    　　搞定！

    　　龙娥英立即组织家中水兽。

    　　大河狸放下手头战船模型，点兵点将，选出十个建筑方面颇有心得的河狸大师傅，带上锤子，奔赴黄沙河，青公湾。

    　　“几位河工，里面请.……”

    　　青鱼妖甩尾领路。

    　　大河狸带队，里外里看上一遍。

    　　轰轰烈烈的改造工程从作图开始。

    　　带上安全小黄帽，打下“安全生产”的木牌牌，丈量、测绘、勘探.…… 河狸们甩动褐色的大扁尾巴，船桨一样推动自身，爬上爬下，用炭笔勾勒设计图，给青鱼妖观摩。

    　　青鱼妖见状微微放心，甚至隐隐期待。

    　　青公湾属于水到渠成的自然增长，大了就挖，大了就挖，总靠近临界点，难免觉得狭小。

    　　河狸一族，昔日龙君在世时，便是有口皆碑的“工程族”，不曾想，今日会在白猿带领下，重新回到江淮，且疑似多出了不一样的特色。

    　　看着就专业。

    　　搞定青河公，算是一个地上河治水小里程碑，也是进度的一大跳跃，接下来六月六号请假回平阳也说得过去。

    　　风吹麦浪，由黄渐绿。

    　　獺獺开提领水桶，大踏步向前，后头小江獺排成一排。

    　　“青公湾接下来要进行扩张，作为一个大湖，蓄水黄沙河，作为缓冲，要让地方府衙做好地上河田的腾退工作，湖面至少要扩张三倍，河泊所看着来。”

    　　梁渠行走田埂，逐一吩咐。

    　　司南颔首：“我今日便召集地方知县.……”

    　　“不，现在不用喊，等二十天，等到六月十五再发通知。”

    　　司南不太理解：“为何？ “

    　　梁渠手指地上麦浪：”现在是麦子的灌浆期，灌浆之后就是蜡熟收割，我路上问了几个有经验的老农，大概收成日子是六月八九，等到六月十五，基本就收割完，到时候再腾退，纵然有执行亏损也不会太大，你要是提前告知，难保有的乡镇吏员为了完成任务，不等收成，直接推田赶人。 “

    　　司南笔头顿了顿。

    　　“明白了，我会十五日后再行告知。”

    　　梁渠点点头，立定河畔，眺望黄浊水面。

    　　地上河并非一层薄薄的土墙，那拦不住河水，而是日积月累起来的一块“小高原”，高原平整，附近村民会直接在上面开垦，种田、种菜。

    　　青公湾要扩大，下沉，会吞掉周围地方。

    　　这部分地方就势必要挖空，变成水域。

    　　需要上报朝廷，然后河泊所和地方府衙配合。

    　　梁渠太清楚下面的吏员会怎么执行了，都是普通人，都喜欢偷懒，都喜欢找捷径，两鞭子一抽，百姓做鸟兽散，结果一样，回家倒头就睡。

    　　没办法尽善尽美。

    　　避免一点算一点。

    　　二十天而已。

    　　梁渠行走田埂，河狸一族依旧测绘，同样的时间里，兵马未动粮草先行，“不能动”种草拦沙，圆头率领族群净水，拳头软化边角，几个项目先上马，把能立竿见影的东西搞出来。

    　　做事情要让人看到，否则必然会觉得你收钱不办事。

    　　暑气连日上涨。

    　　六月初。

    　　精神链接里，梁渠打算看看肥拳重工的核心鱼物，阿肥进度，问问什么时候能从北海回来，意外得到一个大消息。

    　　“沉银已经搞定，冥玉马上到手？”

    　　北海。

    　　“快快快，无足蛙，冲锋冲锋！ 左右左！ “

    　　老蛤蟆乘骑肥鲶鱼，飙成一团黑色旋风，后方一群大妖追击。

    　　肥鲶鱼左冲右突，汇报工作，匆匆下线。

    　　先不聊了，被追杀中。

    　　精神链接掉线。

    　　好消息从天而降，最重金、最昂贵的两部分，短短一个月即将搞定！

    　　梁渠深吸一口气，激动之余，总感觉对面阿肥很忙的样子。

    　　关注一下链接位置，确定肥鲶鱼生龙活虎，他选择相信老蛤蟆，心念移动，联系上另一个链接，这个链接位置在更遥远的大雪山上，是几只惯例潜伏的江豚。

    　　大雪山，约定湖泊。

    　　“苏赫巴鲁”眺望湖畔，湛蓝，周围一圈都是石滩，石滩上尽皆是用石头垒砌的小塔，约莫到小腿位置，个别有半人高。

    　　这些是“朵帮”，也被称为“玛尼堆”，分为“阻秽禳灾朵帮”和“镇邪朵帮”两种类型，在路口、湖边、江畔都很常见，是大雪山的百姓为了祈福，消解灾厄而用石头搭建。

    　　不过“苏赫巴鲁”早从梁渠口中知晓“溺业”的存在。

    　　他目光转动，快速寻找到一个用异色石头垒砌的“朵帮”。

    　　红、绿、蓝、红。

    　　颜色顺序一致，高度一致。

    　　“苏赫巴鲁”蹲下身，推开石塔，在最底下一块看到字迹。

    　　“苏赫巴鲁”默默记下，指腹一擦，抹去上面的字迹，按照红、蓝、绿、红的顺序，重新垒砌。 “千万年冰髓、六两.……”

 第1273章 阿肥入狱，屈打成招(二合一) 

    　　“哎呀，才回来半个月，怎么又走，呼来喝去.…… 可恶，坏我修行，乱我道心！ 待我来日熔炉，必吊起来一天抽他八百遍，八百遍！ “

    　　黎香寒仰天栽倒，扑腾小腿，咬牙切齿。

    　　桌案上，光影浮掠，灰老鼠单膝跪地，面朝黄老鼠，奉上包浆皮鞭，黄老鼠接捧上爪，一松一紧之间，抽动空气，啪啪作响。 它大爪一挥，灰老鼠拽动绳索，偷吃饴糖的白老鼠被捆绑双爪，一点一点吊起在龙门架上，苦苦哀求。

    　　长鞭乱舞，老鼠惊叫。

    　　叽叽喳喳小剧场，绘声绘色，黎香寒忍俊不禁，怒气顿消。

    　　她把三只老鼠捧在掌心，捏住腮帮子搓扁揉圆，转头忧愁另外一件事。

    　　拖拖拉拉一年，虫谷节奖励终于下来。

    　　一条上等长气，一条中等长气，但是要怎么转给梁渠呢？

    　　不是奖励能不能做主的问题。

    　　身为青纹谷的一份子，黎香寒平日所有交易、社交全在青纹谷中，长气这等资源的流通又备受瞩目，同臻象挂钩，便说置换成大药，那也肯定内部交易优先。 外部交易，难免让人问及行踪.…… 一旦有漏洞，岂不暴露。

    　　一念至此，黎香寒又忍不住扑腾。

    　　“哎呀，好麻烦，让淮王去想吧！”

    　　乌飞兔走，地气上升，河畔的麦子愈发金黄。

    　　豫州老农坐卧田埂，掐着日子数麦穗，期待今年收成。

    　　“灌浆期”的麦子，是从绿到黄绿，期间需要多浇水，处理的好不好，决定上半年的丰收程度; 蜡熟期的麦子，便是基本全黄，些许叶子泛绿，茎秆犹有弹性。

    　　最后到黄熟期，全株黄，茎秆毫无弹性，此时全熟，最为饱满，然而收获却已偏晚。 因为太熟，容易落粒，让鸟偷吃，俗称“十成熟，一成丢”，反不如蜡熟期收获多。

    　　而这三个期限，拢共挤在不到一个月的时间里，相继发生，有经验的农夫，必须每天瞪大眼，看着麦子最后一点绿褪，掐着天数来，争分夺秒。

    　　日子一到，全家出动。

    　　倘若寡妇、孤儿、丧父.……

    　　邻里氛围好，便相互帮衬，氛围不好……

    　　“轰隆隆！”

    　　天雷震荡，如有神罚，伴随剧烈的颤动，堵塞的淤泥猛地冲开，黄龙咆哮向东，万民欢呼。 无以言喻的伟岸身躯碰撞河岸，挤压溅射出美丽的浪花，彩虹浮现天空。

    　　河畔，潮湿的淤泥推成小山，缓缓平摊开来，村民们争相上前挑担，搬运这得了河神祝福的好泥。 同青河公签订完契约，沉河大改造，正式步入轨道，轰轰烈烈。

    　　梁渠也成功赶在六月五日之前，冲沙千里。

    　　青公湾下游千里黄沙河，尽成平坦开阔之势！

    　　“怪怪，早些年河泊所当河伯的时候都没这么忙，好歹旬日休一，现在一个月才休息三天，还得提前通知，等等，好像差不多.……”

    　　梁渠掐指一算，收好帝都回来的请假奏折。

    　　精神链接内召唤赤山来接，趁最后空隙，他向司南提出要求。

    　　“接下来的河泊所部署，主要是继续观察下游状况，束水冲沙，难免把多的泥沙冲到下游去，万一哪处淤堵溃堤，必成灾殃。

    　　此外，早点把朝廷治水的消息铺张开来，和河中水兽的沟通，避免冲突，免得水陆不和，闹出矛盾，蓄意报复，吃亏的还是咱们，对后续影响也不好。 “

    　　”殿下放心，这些河泊所都一以贯之。”

    　　“多仔细点，总不会有错。 对了，祭祀劳民伤财，不止是活人祭祀，就算是杀猪宰羊，能说服也说服，能避免也避免。 “

    　　”明白，会尽量派出人手。”

    　　司南执笔记录。

    　　百姓们并不会因为四关七道境界信息的普及，而减轻对河神的祭祀和崇拜，反而会更加确信，更加狂热。

    　　所谓的神，本就是从人获封，先人而来。

    　　四关七道，不正是凡人入道，修成了仙？

    　　名山大观处处有，身子骨健康的百岁道长都足以令人惊叹，遑论真正有移山填海之能的夭龙武圣出现眼刖。

    　　拜神，本就是为求如意，求外力帮助，改变既定人生，越是困苦，越对此有需求。

    　　你不修行，见我如井中蛙观天上月。

    　　你若修行，见我如一粒眦酹见青天。

    　　甚至越习武，越觉臻象、天龙高不可攀，越以为神，除非身旁亲近之人，一步步见证来时路。 “走了。”

    　　赤霞漫天。

    　　淮王迈步登上白玉宫，浩浩南下。

    　　司南派吏员接管造化宝船，免得遭贼人洗劫。

    　　熏香嫋嫋。

    　　梁渠盘坐静室，再取一份价值半个不世功的下等造化宝药，吞服下肚，现在的他几乎是所有事情齐头并进，一心二用，每日冲沙，兼顾药力消化，尽快消化掉全部资源。

    　　剩余不世功：八个半。

    　　四百二十五倍根海，掀起浪涛！

    　　大雪山、北海、黄沙、南疆。

    　　数个项目，逐一推进。

    　　“对了，阿肥还没回来？”

    　　梁渠念头一跳，想起自己的能臣干吏。

    　　马上举办河神祭，得“灞波儿奔”登场住持今年比赛呢…… 无奈想起的时机不凑巧，药力汹涌而上，匆匆瞥一眼精神链接位置，确认阿肥大致无碍，梁渠收敛心神，运功修行。

    　　有蛙公，自能逢凶化吉。

    　　修行先。

    　　北海。

    　　水流幽幽，寒霜覆盖，麟王殿玉白色大柱之上，铁索横陈，绿光字符一闪一灭，勒出一圈圈的滚肉。 两只麟兽变化人形，挥舞长鞭、间或铁拳招呼。

    　　“招不招，招不招，还敢不敢来麟王殿，敢不敢来偷东西？”

    　　肥鲶鱼鼻青脸肿，肚皮荡漾起伏，眼睛肿窄成一条缝，什么都看不见，只能看见两只麒麟爪，听得威胁声音，感觉时间拖延的差不多，忙呼再也不敢。

    　　它招，它全都招。

    　　麟兽见状，转身抱拳。

    　　“大王！ 它说它愿意招了！ “

    　　玉麒麟高坐王座，优雅中透出矫健，湛蓝光彩在它玉白的鳞片上流动，口鼻喷吐长气，扰动水流，玉麒麟一步一台阶，走到肥鲶鱼面前，看上半天，也没看出来这一团是个什麽物种。

    　　“好歹是上境大妖，尽做些偷鸡摸狗之事，何人教你？ 本座念你修行不易，否则早已打杀，说罢，谁派你来的，为何潜入麟王殿？ 只要老实交代，本座饶你一条性命！ “

    　　手下翻译给肥鲶鱼听，肥鲶鱼努力睁眼，假装无力，拖延时间的同时，思维碰撞，寻找破局办法，就在玉麒麟逐渐不耐，脑袋里猛得跳出一个灵光，嗄嚅两句。

    　　玉麒麟没听清，听清也不懂大顺官话，转头看手下。

    　　手下立即凑上去，让肥鲶鱼重复，其后瞳孔放大，大惊失色。

    　　“什麽表情？ 是谁。 “玉麒麟追问。

    　　“回大王，这厮说是蛟龙派它来的！”

    　　“江淮，不，东海蛟龙？”

    　　“大王，它说正是。”

    　　玉麒麟皱眉。

    　　蛟龙入主龙宫，后被白猿驱逐，天下数得上的大事，即便它罕少出门，也有耳闻，来北海窃宝？ “你有何证据证明，这不是胡乱攀咬？”

    　　肥鲶鱼继续嗫嚅，手下继续翻译，越听越震惊。

    　　“大王，它说它是无刺豚，归属蛟龙一族，曾经是江淮有名的大诗鱼，大才鱼，黑旋风，是蛟龙的左膀右臂，后来蛟龙兵败，去到东海，它也隐忍沉寂，直至前些时日，重新联络上，让它来窃宝，是真是假，一打探便知。”

    　　“它会作诗？” 玉麒麟更惊讶，“什么诗？ “

    　　”说！ 什麽诗！ “手下空挥长鞭，抽出真空。

    　　肥鲶鱼肿着眼睛，提高三分音量。

    　　“衔珠浴铁向神州，鳞鬣峥嵘动玉楼。

    　　半夜火来知有敌，一时齐保江淮泽！ “

    　　”玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重。

    　　九渊潜隐千年玉，五色光凝万壑风。

    　　偶向人间行雨信.……“

    　　静默。

    　　一连串诗句冒出，有鼻子有眼，真好似江淮出了个大诗鱼，便是体型上滚胖肥圆，没有半分“文鱼”气质。

    　　半晌。

    　　“哼，外水来的妖王好不懂规矩！” 玉麒麟自不惧蛟龙，“来兽，去东海和江淮一探，看看是真是假，麒霁、麒川，你们把这厮先押下去！ “

    　　是！”

    　　所有水兽忙于审问阿肥。

    　　无人关注的角落，两只爪蹼扒拉开殿堂大门，掂一掂乾坤袋。

    　　“呼呼哈哈！ 呼呼哈哈！ “

    　　白玉宫崩解成烟，猴群奔涌下天宫，攀岩梁柱，跳上围墙，顺沿屋脊爬行，发出呼叫，一路惊飞傻鸡和野猫。

    　　江獺们翻着跟头进王府，左右侦查，眼神交流，逐一上报。

    　　安全！

    　　顷刻之间，王府热闹非凡。

    　　“终于回来了！”

    　　家是故乡好，月是故乡明。

    　　梁渠抱住大犬乌龙，大笑中好好搓一搓狗头。

    　　踏入庭院的这一刻，所有旅途的奔波疲惫，一扫而空，看雕梁画栋，看庭院广阔出数倍，看枣树兵舒展枝丫问好，龙人往来的王府，他无比欣慰。

    　　一片欣荣！

    　　自王府落成，他都没有好好在家里住过。

    　　整个新淮王府，现今占地一百多亩，侧边三分之一的月牙形水域环绕，海天使徜徉，瀑布垂流，荷花盛开，同碧眼螺各占一半，桃树郁郁葱葱，木屋澡堂独立成更隐私的小院。

    　　家里人贵精不贵多，可不是那种一堆丫鬟仆人，好几个院子拼凑一块的“拥挤百亩”，而是真正的宽大，站在院子里，不觉屋檐遮挡视线。

    　　后方又有大马厩，饲养非凡骏马数十匹，皆为朝廷赏赐，范兴来都照顾不过来，梁渠直接把这些马的使用权划分到武院，另外请了三个武堂弟子，作为每日任务，供武堂活动使用，顺带解决饲料问题，赤山一落地便直奔过去。

    　　果然。

    　　大就是好，大就是美。

    　　狸总工的设计，始终在线。

    　　比原来五六亩的大屋，更加壮阔，更加气派，端显气度。

    　　打工几辈子能住上这样的跑马房？

    　　水兽们冲入池塘，三王子低空飞舞。

    　　“恭迎大王回家！” 刺猬从屋里跑出，身上挂一串灵果，拍开伸来的猴爪，冲到梁渠面前，撅起屁股，“大王南北奔波，定然口渴，快享用这上好的灵果，都是早上摘的。 “

    　　三王子悬停半空，环抱龙爪，盯住刺猬。

    　　刺猬缩缩脑袋，挤出笑容：“三王子您也请。 “

    　　”哼！”

    　　三王子高傲甩头，雾气成爪，摘下一枚桃子，闪烁间剥开表皮，献给梁渠。

    　　“老大，吃水果，都是今天早上现摘的。”

    　　“哈哈哈，不错。” 梁渠啃一口桃子，参观房间，探头探脑，“娥英呢？ 没在家？ “

    　　”王妃去往龙宫，今日未归，算算时间，应该快回来了。”

    　　“明天就是河神庆典，安排的怎么样？ “

    　　梁渠向后倒下，角落【藤兵】风滚草一样飞窜而来，轻轻接住梁渠，铺展化成躺椅不动。

    　　“有大王示范，今年自然都在计划之中，王妃还增添了碎碟族和河狸一族的两大项目。” 刺猬递上册页“哦？ “梁渠翻看册页，眼前一亮，”锻刀大赛？ 这个主意可以啊，但.…… 缺一个灵魂，活跃整个锻造的气氛的灵魂。 “

    　　”请大王指点。”

    　　“既然是锻造兵器，自然要有人试兵。”

    　　“莫非大王您要亲自.……”

    　　“我不行，我来太严肃，义兴的最大特色，就是人兽混杂，让其他人觉得新鲜、有趣，獺獺开！” 栾欻欻！

    　　獺獺开翻着跟头蹿来。

    　　“就让獺獺开去试刀，正好和狸总工是朋友，可以劈砍一些特制的竹子，或者是死猪肉之类，增加视觉刺激，记得最后喊一句一窝Q。”

    　　“一窝Q？ 这是何意？ “

    　　”没什麽含义，只是什么事都要给人以记忆点，可以是一个画面，也可以是一句话，能帮助传播，而就是没含义，大家会好奇，就有可能风靡。”

    　　“明白！ 大王大才！ “

    　　刺猬眼前一亮，认真记录，认真学习。

    　　“碎碟储物箱…… 可以啊，娥英有我五成本领了。 “

    　　”才五成吗？”

    　　“哈！” 身影一闪，梁渠托住娥英屁股，抱人离地，全揽在怀里，“半月不见，夫人怎么又漂亮好多？ “哦”“龙娥英让人抱住，高出半个身位，手肘靠住梁渠肩膀托腮，”之前的我没现在的我漂亮？ “”调皮了不是。”

    　　“别捏别捏，哈哈。”

    　　久别半月，二人嬉笑，龙娥英正月牙眼，余光忽然瞥到一旁蹲坐吐舌头傻乐的乌龙，月牙敛平成一条缝，按住屁股后乱掐的大手，俯瞰下来：“你是不是刚摸完乌龙没洗手？ “

    　　梁渠目光一斜。

    　　“咦，夫人，那边屋檐下面什么时候挂上的风铃？ 怪好看的，买的吗？ “

    　　”不是买的，陆师兄送的，说给咱们镇宅，别转移话题。”

    　　“哎，可惜，大师不能随便走动，还没来咱们王府住过，等我有空，向上打个报告，让大师来平阳讲个经，你觉得怎么样，对了，小石头呢？ 有没有偷懒？ “

    　　”大师来当然好，小石头在武堂习武，是胡师兄和向师兄在教，你老转移话语题……“

    　　梁渠大怒：”整个义兴难道只有我一个摸过乌龙麽，为什么你总追着本王不放呢，嫌弃是吧！ 真得收拾你了！ “

    　　龙娥英捏住拇指和食指，额头贴额头：”一点点。 “

    　　”咦~“

    　　龙瑶、龙璃靠住朱红梁柱，端着酥酪发出嘘声。

    　　“怎么了怎么了？ 吃完水就忘挖井人是吧？ “梁渠放下娥英，”谁给你们精血，拉到大武师的？ “”是老爷“”二人拿腔捏调，“恭迎老爷回家，给老爷请安”“

    　　”哼哼，这还差不多。”

    　　“那老爷明天能让我们少洗两床褥子吗？” 龙瑶瞪大眼珠装可怜。

    　　“是啊是啊。” 龙璃作应。

    　　“咳，一天天瞎说什么，老爷我刻苦修行的好吧。”

    　　才到下午，尚有安排，龙娥英脸色稍红，整理一下衣襟，看池塘一众仰泳水兽：“怎么没看见阿肥？ “”和蛙公到北海有点事耽搁了，说还在忙。” 梁渠重新躺下，大口吃冰激凌。

    　　“那明天谁来主持比赛？”

    　　“圆头吧，让圆头去，活跃气氛有徐师兄也够。”

    　　池塘中，手捧酥酪的圆头接到任务，鳍顶额角。

    　　成王后，难得回一趟家，吃完冰激凌，梁渠让张大娘领厨娘小队备菜，做一桌宴席，晚上待客，自己抓紧时间，各地总体看一遍庆典流程，查漏补缺，庆典明日开始，领地义兴大街小巷已经挤满了人，让他愈发期待第二天的眷顾度，晚上师门相聚一次，方才算彻底安定。

    　　亥时人定。

    　　水流冲刷，木桶里卷出水沫。

    　　澡房里蒸腾滚滚浓雾，龙娥英盘好头发，贴身浇水，房门应声而开。

    　　水雾扰动，间现人影。

    　　子时夜半。

    　　“变一下变一下，就一下，第一重就行.……”

    　　“哈~哈~要不去池塘吧，我种了大阔肚草，不然明天那两个丫头又要说.……”

    　　阔肚草蓄满清香水液，盈盈溢出，偶有焕发荧光的海天使浮游靠近，映照阔肚，好似透明翡翠，突然，手掌按上肚壁，惊走海天使，重回晦暗。

    　　丑时鸡鸣。

    　　“第二重，看看龙尾.……”

    　　寅时平旦。

    　　“第三重行不行，埋一下.……”

    　　卯时日出。

    　　“老爷、夫人，起床了！ 太阳晒屁股啦！ “

    　　”来了来了！ 别催别催，娥英，我衣服呢？ “

    　　晌午。

    　　棉线烧断，铜球落地，清脆有声。

    　　“上牲！”

    　　嘹亮的嗓音响彻埠头。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+20.4478】

    　　【统治淮江，攫取眷顾2.4】

    　　【河流统治度：2.4（河流眷顾度：47.8207）】

    第1274章 眷顾暴涨，蔓星森罗(求月票，二合一)

    　　“尊敬的各位来宾，各位远道而来的游客、欢迎来到美丽的义兴县，原定主持盛会的”灞波儿奔'先生，因身体微恙，不克前来，今日便由我“小钻水'，荣幸地代为陪伴各位，共度这段吉时。 此刻正值午时五刻，庄重的河神祭祀大典已圆满礼成。 承蒙圣皇陛下天恩钦点，淮王殿下虔敬执礼，以至诚之心，告谢天地化育万物之德，祈愿风调雨顺、国泰民安。

    　　祭祀之礼虽成，人间欢庆正浓。

    　　更多精彩活动，即将为您呈现，让我们共同沉浸在这份，由圣皇浩荡恩泽所庇佑的喜悦与祥和之中。 接下来，盈春楼的画面镜头，转给我们敬爱的徐师兄，由徐师兄为大家介绍一下今年的义兴风光。 “沉劲的男低音徐徐消失。

    　　圆头整理衣襟，叠放稿件，调转龙灵绡画面。

    　　“好，终于到我这边了，刚刚在旁边真是憋了好久，河神祭一年一度，实在有太多的精彩内容想要和大家分享，话不多说，直接来重头戏，今年的义兴比去年，不仅没有减少活动，更增添了新项目，排得满满当当，大家千万不要错过。

    　　首先，今日上午，万古盈春顶楼之上，河狸一族的大师傅称号争夺战，历经中午休息，正如火如荼的举行中，我们可以看到，几位选爪磨刀霍霍，预计将在傍晚之前，决出初赛优胜者，此次锻造铁矿，由陆武灵锻赞助，陆武灵锻……

    　　申时，第二届英雄大会5v5大赛，如约开启，今年的优胜奖品更加丰厚，又由许氏鲛绡倾情赞助，买鲛绡，就来.…… 最为关键的，今年入梦蜃贝数量扩大了整整一倍啊，人人有机会入梦……。

    　　戌时，夜幕昏沉，将有烟火大会…… 明日中午，更是千载难逢的水陆合作拍卖，由大名鼎鼎，鱼美心善的海坊主和天舶商会联合奉献，稀世珍宝无数，足足三千多件……

    　　当然，除了这些盛大活动，平阳庙、平阳温泉、江川县、武堂桃花廊，水天一色.…… 这些都是值得一去的好去处、好景色，除去惯例的，一年一度的明王大师讲经法会，新布影上映，时值梅雨季，入夜更有烟雨江南特色版。 “

    　　万古盈春楼顶，彩色的龙灵绡滚动大屏幕，方圆十数里，一清二楚，伴随着徐师兄的声音，转播楼顶锻刀大赛。

    　　看台呈椭圆环形，中央广场，炉火熊熊。

    　　皮糙肉厚的野猪高高吊起，身上鬣毛堪比钢针。

    　　獺獺开手持一把凡铁打造的粗糙利剑，挽出两个剑花，万众瞩目下，一刀劈下，整头野猪豁分为二！ 獺獺开赞叹兵器，其后高举利器，环转一圈，放声大叫。

    　　“一窝Q！”

    　　“吼！”

    　　山呼海啸，看台上人群齐齐起立鼓掌。

    　　锻造出兵器的河狸昂起脑袋，理一理头毛，微微鞠躬，接受欢呼。

    　　“那江獺喊的什麽意思？”

    　　“不知道，但叫出来很霸气的样子。”

    　　“管他呢，一窝Q！ 一窝Q！ “

    　　其余参赛河狸不服，装上刀柄，同样拿出自己一上午，精心锻造的兵刃。

    　　视野从大屏幕上挪开。

    　　简易的彩色地图矗立在路边，围满新来游客。

    　　河流上，满江游船，江商水兽环绕河畔，开展自己的小生意。

    　　水蜘蛛和木梭接连腾浮出水，游客踏上陆地，汇呈人潮。

    　　金毛猴子抓住酒旗招牌，荡来荡去。

    　　平阳山上的金毛虎再次披上袈裟，山猪奔腾，蝙蝠祝福。

    　　更有大大小小的湛蓝碎磔，遍布大街小巷。

    　　万古盈春楼前尤其多，老碎礁带队，张开大壳，购买众多商品的游客接受引导，学会存放贵重物品，大叹方便。

    　　不过最热闹的，依旧是主干道上，绵延数里之长的小摊位。

    　　豫州百姓这两日要收割麦子，一点不得空，种水稻的义兴却不用，虽然也是农忙时节，但没割麦子那么紧迫，尚算抽得出时间，本地乡民今日几乎全倒饬倒饬，出来做点小生意，陈庆江一家也备货一晚，大老早跑出门炸土豆。

    　　马铃薯，昔日悬空寺时杨许师兄就曾带出来，这独特美味的作物以及种植方式，历经数年，早已经渐渐铺设开来。

    　　虽说油炸做法奢侈了些，但买的人同样多，可以说，哪怕不种地，不捕鱼，家中孤寡，义兴人都有的是办法养活自己，便是独居妇女一样可以来缝制“奔波儿灞”。

    　　柴火塞进灶里，油锅里金黄的长条土豆翻滚，捞出，陶盆里撒上调料、辣油、香油、搅拌，问询纸包还是筒装，得到答案的阿娣装入新竹筒，再来一把葱花香菜盖顶，递给客人。

    　　关从简拿一根木签，埋头猛吃，带着宗丽婵，一路扫荡，商量待会去盈春楼看看新品鲛绡，晚上看新布影。

    　　鄂启瑞站在路中央，目睹年轻的情侣从身边经过，深吸一口气。

    　　就是这个感觉。

    　　空气香甜，富裕芬芳。

    　　勃勃生机、万物竞发。

    　　不枉他带着家族，千里迢迢赶过来参加庆典。

    　　毫无预兆的从南疆离开，抛弃掉全部的人际关系，面临大顺人奇怪的目光，还要学习大顺语，族人自有微词，但在这一刻，所有人都暂时忘却烦恼，大家都来自天南地北，没有人会觉得他们口音奇怪，兜里有钱，只会热情招呼。

    　　梁渠更是给他族中所有年轻弟子，全安排了入梦名额，一时间在帝都勋贵子弟圈中，成为了人人羡慕的存在，隔三差五出门赴宴，愈发化解了圈子中的隔阂。

    　　鄂启瑞如何不明白。

    　　这种勋贵圈子，正常根本无法融入，除非本身有独特的能力，更加“高人一等”，那他们就会欣然接受了，不止是小孩，连大人有时都会来询问，有没有多余名额。

    　　跨出两步，来到夫妻俩小摊前。

    　　“给我来一份，竹筒装。”

    　　“好嘞！ 竹筒装贵一文哦，客人能接受吗？ “阿娣擦擦热汗，摘下竹筒，再下一份捞出，”吃辣吗？ 葱花、香菜要不要？ “

    　　”都要。”

    　　“得嘞，客人稍等。”

    　　万物欣荣。

    　　平阳庙。

    　　“临风冒雨去还归，役役劳心似燕儿……”

    　　古树参天，游人祈愿，佛子怀空亲自解签，孩童奋力一甩，树枝上挂上红绳，木板在风的吹动下相互碰撞。

    　　后院。

    　　茶香缥缇。

    　　疤脸黄袍扫去灰尘，老和尚翻动经书，准备今日讲经内容。

    　　自由武圣自然不能随意移动，但借着河神庆典活动，请老和尚来讲经，几乎成为一个惯例，朝廷批准的非常快，悬空寺更是乐见其成，且配合梁渠，做了一堆“文创”产品。

    　　立足平阳山顶，梁渠看山下人潮汹涌，不自觉咧嘴发笑。

    　　就是这种热闹，恍惚有家的感觉。

    　　建设两年，一切稳中向好，财政愈发健康，逐渐回血，尤其今天来参加庆典的，经过上一年发酵酝酿，人数直接爆炸。

    　　二十点眷顾！

    　　他清楚记得，去年义兴大祭祀，收获眷顾不过是9.1而已，今年直接翻倍！

    　　第三年，第四年呢？

    　　剩下来尚有十二场祭祀活动，具体效果可能不如封地龙头的义兴，但全部叠加，一百五十眷顾该有。 同老和尚闲聊一二。

    　　再次清空浓郁的梅雨水汽，避免下雨，破坏游客心情，梁渠起身去到各个部门看看情况，确保活动运转无碍，最后和娥英一块赶到江川县，不是来看新布影。

    　　“嘀嗒。”

    　　水珠顺沿石柱滴落，打入水潭，荡漾出圈圈波纹。

    　　水下洞穴，锁链落到地上摩擦出响。

    　　七个囚犯踉踉跄跄，被泉广钦和泉玉轩拉着，拖拽出来。

    　　“泉族长，就是他们？”

    　　“是，殿下，就是他们！” 泉凌汉咬牙切齿，“意图拐卖我鲛人孩童，幸得两位武堂弟子及时发现，拖延阻拦，这才没有让歹人得逞。 “

    　　”殿下，饶命啊，我再也不敢了！ 我知道错了，知道错了。 “

    　　”殿下，饶命，饶命啊。”

    　　哀嚎回荡洞穴，囚犯嘶哑着嗓子跪地，想抱住梁渠的小腿求饶，却被脖颈上的铁链拽住，摔倒在地。 这七个人，披头散发，手腕、脚腕、脖子以及部分体表，满是溃烂流脓的伤疤，但不是旁人打出来的。 作为四关乃至奔马武师，他们身体明显虚弱到了一定程度，摔倒后久久不能爬起。

    　　梁渠环顾一圈洞穴，整个洞穴冰冷潮湿，他看向泉广钦。

    　　泉广钦解释：“殿下，这是我们特意为这些歹人打造的地下水牢，每日涨潮之后，江淮水会倒灌洞穴。 堪堪在顶部留出三寸空间，如若刮风有浪，一点也无。

    　　他们必须拖着沉重锁链，奋力向上游动，才能保证呼吸，配重都是根据他们的实力定制，确保退潮时，精疲力尽，又不会轻易淹死。

    　　周围我们还插上嶙峋的尖石，因为经常半夜体力不支，浑浑噩噩，他们撞到上面就会擦伤，包裹捆绑铁链的手腕、脚腕、脖子，一直泡水，一直糜烂，关了两个月，本来有十二个人，但有五个扛不住折磨，自杀身亡了。 “

    　　梁渠眼前一亮：”不错的想法，有创意。 “

    　　囚犯瞬间黯灭希望，痴痴傻傻，嚎啕大哭。

    　　梁渠不为所动。

    　　这些人，不知道鲛人是谁罩的？ 被抓住有什么后果吗。

    　　他们清楚的很，只是抱有侥幸心理，这也是大部分人铤而走险的根本原因，不是惩罚严不严重，而是觉得根本抓不到自己，刑法严重也震慑不到，现在既然被抓，自然要愿赌服输，承担后果。

    　　当年说好来江淮，保证鲛人不会出事，眼皮子底下来拐鲛人，活脱脱打他的脸。

    　　“报给朝廷了吧？”

    　　龙娥英颔首：“朝廷给了许可，让咱们自行处理。 “

    　　梁渠点点头，几个人不是封地户籍，虽说可以先斩后奏，但向朝廷报备，总不会错。

    　　“水牢的法子挺好，继续这样关着吧，现在是六月，如果能再坚持六个月，到今年年底还活着，便算苍天有好生之德……”

    　　峰回路转。

    　　原本绝望的囚犯，眼中泛出光芒，磕头道谢。

    　　泉玉轩、泉广钦顿时不解，甚至不满，但他们忽然看到梁渠故意冲他们眨眨眼，立马心领神会。 杀人诛心啊！

    　　两个月五个人自杀，剩下七个能再坚持半年，当然证明苍天有好生之德，但这关他淮王什么事？ 梁渠自认不是爱玩文字游戏的人，说过的话基本算数，但今天例外。

    　　“那两个发现阻止的武堂弟子叫什麽？”

    　　“张令驰和乔柏，武堂那边一人给了一百学分，升到最高档，记为今年的优秀子弟，我另外奖了一人三千两和永久免费的入梦名额。”

    　　“待会我写两封推荐信，看看能不能让他们不走武堂名额，上今年的”千里贤才'名单。 明天我回黄沙河，要带一批武堂弟子，小石头也跟上，他们俩加上小石头，我亲自教导。 “

    　　”好，我安排。”

    　　“夫人真好，亲一亲。”

    　　“就一边？”

    　　“都有都有。”

    　　出了水牢，目送娥英，梁渠忽然意识到黄沙河时，司南协助处理事务中的不协调，虽然对方也干的不错，但总觉得哪里不得劲，感情问题出在这里。

    　　不过等庆典结束，就能一块北上了。

    　　“干活干活！”

    　　东水，阳光正好，河床上金光流淌，派小星舒展节肢，看云卷云舒，直至某个身影徜徉水流，闯入它所覆盖的领地，所有摆动节肢齐刷刷对折九十度。

    　　“免礼。”

    　　气泡溃散，显露身形，梁渠虚抬。

    　　沟通泽鼎。

    　　【可消耗六万八千点水泽精华，使蔓星大罗网成长。 】

    　　【水泽精华：二百零六万一千】

    　　梁渠曾让派小星五次进化，到狼烟巅峰，即大精怪巅峰，那时候叫“蔓星罗网”，后来剿灭鬼母教，派小星吞噬“网大人”残骸，自行进化成妖兽，成为“蔓星大罗网”。

    　　眼下是第七次进化的提示，原本需要十二万精华，减少到六万多。

    　　若非梁渠拿走了不少“网大人”遗骸，拿来炼制胎珠丹，估计现在已经第七次进化完全了。 心念一动。

    　　金茧包裹。

    　　人有侥幸心理，故而再严重的惩罚，一样有人铤而走险，要想真正遏制，关键就是提高“抓捕率”！ 此次鲛人被拐，差点成功，梁渠意识到必须再给自己的领地增添一个保险。

    　　砰！

    　　金茧破碎。

    　　派小星并无巨大变化。

    　　因为它的存在本来就十分宽广，体型上看不出差别，唯独身体气机更加内敛。

    　　继续！

    　　今天一步到位。

    　　【可消耗一百万点水泽精华，使蔓星大罗网，进化为蔓星森罗。 】

    　　轰！

    　　蓝潮碰撞，再度腰斩。

    　　【水泽精华：九十九万三千】

    　　硕大金茧包裹派小星，独特的律动牵引，气机暴涨。

    　　良久。

    　　金茧崩解，气机澎湃而昂扬。

    　　派小星颜色愈发深红，像大地上生长的纤细血管，一同律动。

    　　中央位置，梁渠看到一个个褐色球体翻滚而出，悬浮水中，仿佛一颗颗监控眼球，他心领神会，指向水道。

    　　“环绕江川县，方圆八百里，全部纳入掌控！”

    　　节肢摇曳。

    　　无数子体呼啸而出，钻入水道，奔赴南水！

    　　鱼群受惊逃窜，褐色的子体攀附住河床，像是长了一株褐色水草，快速生长、铺张，彼此相距一里，相互连接。

    　　一张大地之网，悄无声息地包裹住平阳附近浅水区，毫无遗漏，往来商船、捕鱼的渔夫、芦苇丛里的男女、画舫上的琴音、游动的鲛人水兽…… 皆如掌上观纹。

    　　如此没完，东水本地的派小星仍在扩张，一张纵深蔓延覆盖一千六百多里的大网盘踞此间，全方位监控！

    　　联络方式丢给泉凌汉。

    　　“搞定！”

    　　梁渠不相信，这样子还有人能来骚扰鲛人！

    　　入夜。

    　　天气切换。

    　　小雨纷纷，潮而不湿。

    　　微凉的水汽顺着口鼻灌入胸腔，行人们放下纸伞。

    　　世界笼罩在淡淡的水烟中。

    　　盈春楼顶的幕布被缸中水母照亮，淡蓝色的幽光倾泻流淌，浸湿整条青石街，一路延伸到湖面。 湖面上乌篷渔舟游荡，二三好友围着火炉煮鲜鱼，大醉酩酊。

    　　猴子毛发上串着水珠，接过船上游人丢来的桃子，蹲在摊头剥净毛皮，避让开手指盈春楼顶，惊叹焕光荧幕的年轻男女，叼着桃子回王府，身后烟火在天空炸开，所有的光影朦胧起来。

    　　六月七日。

    　　五号回来，不消三天，等不到落幕，梁渠便匆匆赶回黄沙河上治水冲沙，此后每日封地庆典当天，反复往返，“河中石”飘忽移动。

    　　六月九。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+15.0412】

    　　六月十二。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+12.5749】

    　　豫州人割麦子，梁渠收眷顾。

    　　见证大量资金投入发展，眷顾度一点一点地往上涨，那种辛苦一年，终于丰收的喜悦，此时此刻，完全相同。

    　　六月十五。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+9.7789】

    　　是日夜，丰收之外，又有不期而遇的意外之喜。

    　　“无足蛙，冲锋！”

    　　老蛤蟆拽动长须，立鱼而起。

    　　鼻青脸肿的肥鲶鱼甩动长尾，飙出浪花，冲入黄沙河！

    　　凶牙将，堂堂登场！

    　　“梁卿，搞定！”

 第1275章 祸水东引，三方卧底(二合一) 

    　　蛙乘鱼而来，时渠方解衣歇息，揽妻入眠，闻说蛙公私奔到黄沙，大喜，不及穿履，跣足出迎，遥见蛤蟆，抚掌欢笑。

    　　“才高乎当世，而行出乎古蛙！ 国师出蹼，果真攻无不克战无不胜！ 江淮有蛙公，实乃江淮之幸，江淮水兽之幸也！ “

    　　”非曰能之，愿学焉，哪里哪里。”

    　　“国师！”

    　　“梁卿！”

    　　“国师，我们敬爱你呀。”

    　　暗号对上。

    　　一人一蛙，唱和相应，双目对视，情真意切。

    　　本已安然入睡的大河狸受到传唤，整理整理头毛，拖着木板出来，似乎近来被豫州口音感染，迷迷糊糊啃出“我们敬爱怎”。

    　　江獺一只接一只扑出，来到甲板，连续翻跟头，叠成獺塔，接过木牌，一路举到最顶点，用力摇晃。 氛围已经到位，情绪已经酝酿。

    　　“梁渠赤脚站立，露出期盼：”蛙公此去一别月余，今日回来，不知.……“

    　　”对！” “老蛤蟆当即摘下腰间乾坤袋，好一阵掏动，”北海沉银和玄冥寒玉已经寻到，那一亿的亏损，速速填上，切不可再拖.……“

    　　一抹暗光袋口浮动，梁渠瞳孔扩张，即便已经一次次让老蛤蟆的寻宝能力刷新认知，确认珍宝无误，他还是忍不住，激动的心，颤抖的手。

    　　真的到手了！

    　　一千多小两千万啊！

    　　这笔钱若是真从账上出，少不得让领地伤筋动骨。

    　　东西已经在大顺境内，不怕飞走，梁渠挪开目光，抬手阻拦：“不急，此二宝虽重，却不及国师平安归来万一，今日夜热，酷暑难耐，国师征战北海，一路奔波，为江淮繁荣而辛劳，实为不易，快快登船，吹冰台消暑先。

    　　獺獺开！ 设宴摆酒，上月龙鲤长老送我的赤金尾拿出来，三王子！ 给国师按摩，金毛王！ 烧水，为国师接风洗尘！！ 还有阿肥，对了，阿肥呢？ 它怎么没回来？ “

    　　左顾右盼。

    　　梁渠衣角忽然让什么东西扯动，他目光下移，旦见一漆黑大妖指一指自己，步伐顿住，笑容收敛，目露狐疑。

    　　“你是.…… 阿肥？ “

    　　漆黑大妖连连点头，标志性的长须舞动。

    　　精神链接内反复观察，确认链接光点和眼下位置完全重合.……

    　　梁渠倒吸一口凉气，周围空气温度上涨一截。

    　　大包顶小包，脑袋上的肿块佛塔一样累建起来，两只眼睛乌青肿胀，和青蛙凸眼如出一辙。 黑夜晦暗，阿肥背部又为深青，更模糊了轮廓边界，起初梁渠还以为是哪只大蛙带着老蛤蟆.……

    　　“怎么回事，让人打成这个样子？ 国师，这到底是谁干的？ 竟敢对咱们龙宫的蛙下手，欺天了不成？ “梁渠赶紧召唤青公湾搞绿化的”不能动“。

    　　“是北海三尊玉麒麟！” “老蛤蟆愤愤不平，上蹿下跳，严辞控诉，”这烂糟麒麟，居然把本公的宝贝私藏在自己家里，贴身看管，真是阴险！ “

    　　”什麽？ 北海妖王如此恶毒。 藏国师的宝贝？ “梁渠大惊失色，”玉麒麟好生狡诈，蛙公快从头道来，我替您好好批判它！ “

    　　龙娥英：……”

    　　罢，习惯成自然。

    　　白雾铺张，冰霜冻结。

    　　甲板上打造出一个临时客厅，寒冰汇聚成围墙，老蛤蟆一屁股坐上去，挪动两下，长吁短叹，暂时容忍有后宫旁听。

    　　肥鲶鱼也跳进去，冰冷的座椅大幅缓解伤口上的痛苦，顿时全身舒展，奶油一样化开，它抬起长须，连指连点，让三王子给自己按摩，让獺獺开去做冰酪，让猴王托举自己受伤的尾巴不触地。

    　　伤员优待，有功的伤员更是优上加优。

    　　天神在侧，一众水兽莫敢不从，便是三王子也敢怒不敢言，老老实实喷吐白雾，化出一群小蜃龙捶肩按摩，询问力道。

    　　这才是蛙生！

    　　老蛤蟆和肥鲶鱼两个闹腾的家伙一回来，整个宝船都被唤醒，可谓鸡飞狗跳，所有人、兽忙碌起来。 “恰”不能动“受到召唤，攀爬上船，肥鲶鱼精神一振，长须点指自己屁股，趴下直冲”不能动“。 “不能动”打个喷嚏，鼻孔粗气，在肥鲶鱼晃动屁股的催促下，慢步上前，对准大黑屁股喷吐绿雾。 单“不能动”吐雾恢复不够，梁渠又掏出一个小瓶，银白色液体流动，正是得自阿威的【滴露】，让传菜的金毛猴王给阿肥抹上，其后亲自给老蛤蟆倒西瓜汁，【紊流】打入气泡，听老蛤蟆控诉玉麒麟的阴险，一路艰险。

    　　猛撮一口西瓜汁，感受舌尖上的气泡酥麻，老蛤蟆浑身蛙皮展开，娓娓道来。

    　　原来所谓玄冥寒玉，正是北海三尊，玉麒麟的伴生矿脉！

    　　身为妖王，长期卧伏一地，便会改造环境，强者便有伴生矿，玉麒麟的伴生矿物便为“玄玉”，又和麟王殿坐落之处，独特的严寒环境相结合，部分玄玉精髓，会生长变成“玄寒玉”，倘若其中再掺杂精纯的地脉阴气，便有可能会生长成为精髓中的精髓，玄冥寒玉！

    　　因为地脉阴气丝丝缕缕，故而生长出来的玄冥寒玉有，但很难变成整的大块，多半论两，大的不过拳头、人头大小，百来斤，这已经颇为罕见，更别说两尺见方的一个整体。

    　　“居然是伴生矿！”

    　　梁渠暗叹玄冥寒玉来历不凡。

    　　两尺见方，那就是边长六十多厘米的正方体，哪怕普通岩石，那都得有半吨到一吨，一千到两千斤，玄冥寒玉的密度不出奇，但也多半过了五千斤。

    　　此外印象里，麒麟同样是瑞兽，趋吉不谈，辟祸能力强悍。

    　　难不成棋逢对手，将遇良才？

    　　“那蛙公是如何寻到的？ 莫非是去到了矿洞，让玉麒麟发现，阿肥被逮住，让妖打了一顿？ “”矿洞哪里有那么大块的玄冥寒玉，有也早让妖挖走藏起来了，是玉麒麟的枕头，它枕头上镶了那么一块三尺一寸的。” 老蛤蟆张开双臂，比划尺寸，再掏一掏乾坤袋。

    　　砰！

    　　言语中。

    　　一整块打磨好的玄冥寒玉落到地上，周遭地板轻轻一震。

    　　目测三尺一寸，不多也不少。

    　　梁渠：.……2“

    　　龙娥英：……”

    　　老蛤蟆抱怨：“那玉麒麟，把本公宝贝当枕头用，自己又成天睡觉，如何能得蹼？ 本公思来想去，只得用了个声东击西的法子，先打草惊麟，引麟出洞，再行出蹼.……“

    　　玄冥寒玉，通体如墨玉，和正常玄玉的乳白色完全是两个极端，边缘位置似乎还带着没撬好导致的细小缺囗。

    　　也就是妖王自净，没有头油味。

    　　把人家睡觉的枕头给迈了回来.……

    　　简直是《小偷献技》、《红线盗盒》的故事照进现实！

    　　指甲刮动棱角，感受到缺口上的弹动，梁渠深吸一口气：“智弥盛者其言博，才益多者其识远。 蛙公大才！ 江淮有国师，蒸蒸日上矣。 “

    　　”瓜呱呱！”

    　　肚皮一挺。

    　　老蛤蟆仰天长呱。

    　　龙娥英却斟酌生忧：“长老打草惊麟，固然得手，可是岂非暴露了阿肥？ 玉麒麟日后会不会找上门来，从此结仇？ “

    　　”砰！”

    　　茶水泼洒。

    　　老蛤蟆挥蹼拍桌，大声嚷嚷：

    　　“你在教我做事？ 大胆！ 容你一介妇人旁听，已是额外开恩，大丈夫论事，焉有你置喙之处，想干政、乱政乎？

    　　胆小如鼠，鼠目寸光，危言耸听！ 找来便找来，本公振臂一呼，江淮妖王莫敢不从，彭泽妖首也得听本公号令，要风得风，要雨得雨，怕它北海玉麒麟不成？ 遑论本公兼任大顺长史，大顺皇帝也要卖面！ “”咳，蛙公莫怒，娥英她也是为咱们考虑。” 茶水差点从鼻孔里喷出，梁渠捏捏小手，安抚住龙娥英，“我江淮水兽，团结对外，的确不怕它北海王，可万一将来同蛟龙之流合污，群起而攻之呢？ 双蹼难敌四爪，多一事不如少一事，稳一分壮一分，现在可是咱们江淮水兽励精图治之时，切不可好大喜功啊。 “

    　　玉麒麟是北海顶尖妖王，放眼天下亦属前列，自身又不像蛟龙吃过梁渠给的神通种，存在特殊压制，实力百分百发挥，打起来还真胜负难料。

    　　让蛙公出手，本就是想省钱，万一结仇，纯偷鸡不成蚀把米。

    　　不过，盗宝可能结仇，但老蛤蟆结仇好像又不太可能？

    　　老蛤蟆皱眉：“江淮百废待兴，梁卿所言不无道理……”

    　　此时此刻。

    　　一直竖着须子，暗暗旁听的肥鲶鱼知晓机会已至，它翻转回来，把冰酪盆放入三王子顶着的托盘内，迤迤然跳下冰椅，挥舞长须对折九十度，让天神放心，让组织放心。

    　　“不好！”

    　　三王子暗道不妙，抱住托盘，咬住边缘，下身两爪连蹬。

    　　这死胖子，又要立功！

    　　果不其然。

    　　两条长须一统乱甩。

    　　一枚重磅炸弹砸入池塘。

    　　“你说你把祸水引给了蛟龙？” 梁渠差点起立。

    　　肥鲶鱼用力点头。

    　　群体失声。

    　　老蛤蟆直眉楞眼：“啥？ “

    　　梁渠一天之内，大受震撼两回。

    　　这种屎盆子，居然能扣到蛟龙头上？

    　　“这…… 怎么做到的？ “

    　　肥鲶鱼捧一捧肚皮，也娓娓道来。

    　　为了配合蛙公声东击西，调麟离山的伟大计谋，它不得不假装偷盗至宝，被玉麒麟麾下大妖抓住，接受最为严酷的拷问，挑战生理和精神的双重极限。

    　　但作为天神最忠诚，饱受考验的战士，江淮最有天赋的无足蛙，蛙王异父异母的亲兄弟，无论是烙铁烫、电流电、鞭子抽，它都毫无畏惧。

    　　鱼固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。

    　　它凶牙将不怕死，只怕死的毫无用处，死的毫无价值！

    　　端茶来的金毛猴双目放光，急忙掏出随身小本子和灶房里拿出来的炭笔，认真记录好词好句。 人言人语。

    　　学。

    　　得学啊。

    　　离开元将军，转投追随猴子大王，的确更加海阔天空，岗位待遇优厚，薪资十足，奈何这里的竞争实在太过激烈，獺獺开、肥鲶鱼、三王子、刺猬、江豚、河狸.…… 八仙过海，各有神通，只靠本家关系，根本上不了好岗。

    　　笔尖摩挲，炭灰簌簌掉落。

    　　梁渠看肥鲶鱼脑袋上的包，没好意思让它直接讲重点，眼见长篇大论，仍没进入重点，索性直接找关键发问。

    　　“阿肥，你怎么让玉麒麟相信，是蛟龙要的玄冥寒玉？”

    　　长须舞动。

    　　阿肥得意。

    　　昔日南疆鹿沧江上，蛟龙让白猿用魅果强行打断走水，但蛟龙并不甘心，暗中收集材料，意图打造能暂时容纳魅果的容器，准备二次冲击江淮水君位，它把三种材料都说了出来，玉麒麟当场掐爪一算，果然相克魅果。

    　　鸦雀无声。

    　　三王子瞪大龙眼。

    　　这都能歪打正着？

    　　梁渠整理一下思绪：“那…… 你的身份呢？ “

    　　阿肥得意二重奏。

    　　它本是蛟龙麾下赫赫有名的黑旋风，无刺豚，大诗鱼，整个江淮无鱼不知，无鱼不晓，后来蛟龙兵败，它来不及撤退，只得跟随大部分江淮水兽，投诚白猿，实际上却是忍辱负重的蛟龙卧底，潜伏在白猿身边，意图反猴复蛟，证据就是，投诚之后，它从没有给白猿作过任何一首诗！

    　　直至前些日子重新联络上大部队，再次接到寻找容器材料的任务，它以采风写诗为由，离开江淮，来到北海。

    　　梁渠呐呐无言。

    　　对上了。

    　　全对上了！

    　　过程虽说有些危险，假若蛟龙和玉麒麟有联络，谎言便会被戳破。 但老蛤蟆这边又没反应。 说明好像、应该、可能确实成功了？

    　　半晌。

    　　“阿肥！ 你有天赋！ 给你记功！ “

    　　”绑绑绑。”

    　　三王子踹动的愈发激烈，敲锣一样。

    　　肥鲶鱼羞赧，鱼鳍挠头，又道出一件大事一一它现在可能算是玉麒麟的卧底。

    　　龙娥英、梁渠、老蛤蟆、三王子齐齐后仰。

    　　金毛猴王炭笔狂写，带着“辨忠奸，诛卧底”字迹的纸张，跳到舞台中央用力挥舞。

    　　“这又是怎么做到的？” 梁渠按住猴王脑袋，惊上加惊。

    　　长须再舞。

    　　让玉麒麟逮住后，它说自己背叛了蛟龙，已经回不去了，想投靠玉麒麟，还展示了自己独一无二的打黑本领。 玉麒麟便说可以考虑，但需要等打探清楚状况，是否真如自己所言，只是后头无法联络，蛙公按原计划，直接拿走了玄冥寒玉，又潜入监牢，把它放跑，见有机会，它赶紧逃了出来。

    　　或许算.…… 半卧？

    　　麟王殿。

    　　霜白大殿，玉麒麟端坐王座，无风无流，长须自动。

    　　麒霁、麒川一左一右，单膝跪地。

    　　左侧麒霁道：“大王，我们二兽去到了淮江打探，那黑胖子说的都是真的，它真在蛟龙手下当过差，是江淮大泽赫赫有名的大诗鱼，后来白猿入主，又投靠了白猿，并且一诗未作！ “

    　　右侧麒川补充驳斥：”我不觉得此鱼是真心投诚，否则，要如何解释它说着投靠，实则私自逃跑的事实？ 而且大王的玄冥寒玉也丢了！

    　　退一万步，哪怕它是真的想投靠，这等三姓家奴也不可信！ 大王三思！ “

    　　麒霁摇头：”不能一棍打死，好歹是一位上境大妖，咱们麾下也没多少，鱼才难得，纵使不可信，但并非不能用，我觉得，还可以给一次机会，看它是否愿意自己回来。 “

    　　”哦？” “麒川讥讽，”你的意思，它逃跑了，还会自己回来？ “

    　　王座之上，玉麒麟抬爪，麒川顿时噤声。

    　　麒霁见状，趁机开口：“大王，我以为，或许逃跑和窃宝，并非它的本意。 “

    　　”怎说？”

    　　“仅凭它一鱼，身陷囹圄，面对天罗地网，按理逃不出地牢，有没有可能，蛟龙派了不止一拨爪牙，把那黑胖子当弃子，故意声东击西，事后寻到机会，又把它救了出去？

    　　如果黑胖子能自己跑回来，那便证明当时是趁势而回，到时候说不定可以当个三方卧底，对咱们的帮助更大！ “老钒大王谋划再添助力……”

    　　“天灵灵，地灵灵，水灵灵，太上老蛙快显灵，快显灵！”

    　　老蛤蟆头插火鸟羽毛，涂抹迷彩，大力摇动龟壳，左蹦右跳，甲板上奔跑，最后用力一投。 哗啦。

    　　金黄铜钱洒落。

    　　环转半响，贴住甲板。

    　　四正两反。

    　　梁渠已经学会不看所谓的卦象，直接问老蛤蟆。

    　　“蛙公，如何？”

    　　“小吉！ 可去！ ”

 第1276章 统治再涨，初入黄沙！ (二合一) 

    　　歘！

    　　长须对折90度。

    　　甲板上，肥鲶鱼打包行李，挑上小木棍，扛上肩膀，向诸水兽拱鳍，其后一个不回头的凌厉转身，眺望滚滚黄沙。

    　　河风浩浩，长须猎猎。

    　　风萧萧兮北水寒，壮鱼一去兮不.……

    　　“且慢！” 梁渠抬手打断准备远行的阿肥，“先不急，你们回来走的水道，风驰电掣，正常赶路，不可能那么快，就算要去见玉麒麟，迟上半月也可以，中间磨磨蹭蹭，一个月都正常，而且，恳请国师再运玄功，占卜一下阿肥联络蛟龙会如何。 “

    　　众水兽转头。

    　　龙娥英问：“蛟龙？ “

    　　”阿肥给我的灵感。” “梁渠解释，”它同玉麒麟说是蛟龙卧底，我觉得，未必不能假戏真做，办成事实。 可以尝试暗中和蛟龙的部下联络，看看能不能把这条线也搭上，如此一来，更能取信玉麒麟，三方搬运，总之，试一试不亏。 “

    　　肥鲶鱼眼前一亮，连连点头。

    　　自蛟龙兵败，撤走江淮，它何嚐不怀念大淮军里的军饷，那段对着前哨峡谷内大鱼吃拿卡要的日子，彼时为了多吃上一份饷，三王子、“不能动”、阿威.…… 哪个不得看它的脸色度日？

    　　可惜，美丽的日子一去不复返。

    　　“再占一……”

    　　老蛤蟆眼珠一转，不待言语，獺獺开抢先伸出左脚，脚趾拨一拨地上四正两反的卦象。

    　　“你占卜我占卜？” “老蛤蟆大怒，”一样的铜板，只能用一次！ 用一次！ 否则灵机混淆，你承担得起责任吗？ 旦有意外，泱泱江淮，浩浩龙宫，就毁在你这吝啬的黄毛爪上！ “

    　　”蛙公息怒。 獺獺开，快，把钱给蛙公，为了大泽，为了龙宫，这是必要的牺牲，回头让刺猬给你补。 獺獺开叹息，扒拉开腰间挎包，解开串起来的绳索，尖爪拨出六枚.……

    　　老蛤蟆瞄一眼，张开蛙臂，猛地扑出，一把夺过整吊铜钱，不给獺獺开反应时间，大头九百多枚塞进自己口袋，小头六枚丢进玄龟壳。

    　　獺獺开跌倒在地，余光一扫，落到上一卦的六枚铜板上，面露惊喜，转身飞扑。

    　　突然。

    　　凌冽的杀机让獺獺开打个寒颤，余光中一抹残影飞掠。

    　　老蛤蟆凌空一跃，横铲出去，踹飞獺獺开，两脚踩住铜板，并拢一夹，凌空跳起，来一个“赌侠式后空翻”，六枚铜板劈里啪啦，纷纷落入乾坤宝袋。

    　　噗通。

    　　水花溅起。

    　　……… 水灵灵，太上老蛙快显灵.……“

    　　哗啦哗啦。

    　　龟壳剧烈摇晃，肥鲶鱼架住爬出黄沙河，吡牙裂嘴挥爪的獺獺开。

    　　半晌。

    　　老蛤蟆蹲在地上，倾斜玄龟壳，自壳口排出一排。

    　　五正一反。

    　　“中吉。”

    　　肥鲶鱼拍拍肚皮，舔舔嘴唇。

    　　“果然.……”

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　联络蛟龙，其实不如联络玉麒麟的风险高，因为他入主龙宫后，本就宽大处理，除去早早跑掉的蛇族和铁头鱼族两个主要种族，江淮中愿意投诚的种族，都正常保持不动。

    　　阿肥并非蛇族，虽然大淮军里位置坐的不小，但类似转投的大妖多得很，远的不说，刺豚族的刺棘头领不正是？

    　　其余种族里面有多少还忠诚于蛟龙，梁渠从不关心，甚至没有借助《耳识法》、《眼识法》排查。 蛟龙发饷，白猿征税。

    　　这些大妖怀念过去荣光，暗戳戳联络一下正常不过，蛟龙那边肯定会有反应，而且多半会要求继续潜伏，至于那边信不信，是另外一回事，信任需要累积，得看后续具体作。

    　　一念既定。

    　　“阿肥，你三十天后再去北海，期间带上蛙公，先回江淮寻找联络机会，如果要等方面反应，就先回黄沙打黑。”

    　　“歘！”

    　　“哈呼哈呼！”

    　　南水中央，鼾声如雷，巨大的圆肚皮绵延起伏，零碎的战船倾倒一地，小蜃虫蠕动躯体，爬上爬下。 突然。

    　　鼻涕泡炸裂，气泡腾散纷扬，水流倒涌，满地的部件混杂，掀起的飓风吹飞胖虫，落到藤蔓编织的大网中。

    　　“愿……”

    　　爪蹼挠一挠肚皮，蛙王睁开眼，靠住巨石，环顾一圈。

    　　没由来的惊醒，右眼皮也一直跳。

    　　总感觉有什么危险要来的样子……

    　　看着外面杂乱的摊子，有小半年没有清理，思来想去，蛙王坐起身，临时决定整理一下，垃圾丢掉，模型塞到洞穴里，原本堆满的部件和模型一扫而空，小小的出口，顿时宽敞起来。

    　　恰此刻。

    　　“当当当当。”

    　　锣鼓敲响，响彻半边水。

    　　白流横飞天际，大笑震天，如一抹灿烂流星，划过天空。

    　　“哈哈哈，大王，大胖、二胖，小的们，本长老来也！ 想死你们啦！ “

    　　”瓜！”

    　　“瓜！”

    　　“瓜！”

    　　绵延的山坡上，一个接一个红黄蓝绿的蛙头探出家门，竖起脑袋，起初三两声，其后十数，数十，上百，蛙鸣混成一片。

    　　“长老！ 是长老！ “

    　　”长老回来了！”

    　　“还有无足蛙！ 肯定带好东西回来了！ “

    　　蛙潮汹涌而出，绵延起伏，它们错落扑跃，奔向蛙王洞穴，朝流星而去，大地隆隆作响，沙尘纷扬。 天际流星坠向地面，离地不足百丈时，老蛤蟆用力一跃，跳下肥鲶鱼的脑袋，抱住蛙腿，空中翻转三千六百度，转出龙卷水，张开双臂，裹挟纷白的气泡，轻盈落地。

    　　“长老好帅！ 满分落地！ “大胖率先冲到老蛤蟆面前。

    　　“可恶，应该是我先说的，长老威武！” 二胖紧随其后。

    　　后面河床隆隆作响，烟尘四起，蛙头攒动，围堵得水泄不通，喧嚣嘈杂，趁情况混乱，把最后两艘模型压到身后，跳动的右眼皮终于停止，蛙王长舒一口气。

    　　蛙游击东张西望，略微失望。

    　　“长老出去小半年，怎么不见装满黄皮袋？”

    　　“黄皮袋？ 哼！ “老蛤蟆昂扬蛙头，摘下腰间”小黄皮袋“，”那都是过了时的老黄历，老皮袋！ 外面谁还用黄皮袋。

    　　现在都流行这个，乾坤袋！ 天工院的杰作，钦天监的艺术，全天下只有数只的超大容量，只有最英俊，最智慧，最有内涵，最德高望重的蛙才配拥有！ 阿肥，梁卿说，这叫什么？ “

    　　”时髦！” 肥鲶鱼大叫。

    　　“哼哼。”

    　　大蛙们哗然，高呼长老时髦，众蛙不及也。

    　　蛙游击忍不住蹦跳：“那长老去了哪些地方啊？ 是不是抓了好多宝鱼？ 外面的宝鱼好吃吗？ “”一般，流金海的宝鱼刺多，黄沙河的宝鱼腥味太重，都是泥沙，北海宝鱼太凉，冻牙，都不如我江淮鲜鱼，只能说将就吃。 行了，马上要过期，多的不说，少的不唠，开饭！ “

    　　临期宝鱼堆积成山，蛙族欢呼震天，拥挤成一个包围圈。

    　　肥鲶鱼挤进去，尾巴甩动。

    　　大胖二胖拦住众蛙，大声呼唤。

    　　“不要抢不要抢，阿肥，把嘴里的宝鱼吐出来，我来分！”

    　　左右无蛙，老蛤蟆悄悄撤出，单独拎出一条湛蓝大宝鱼，塞给蛙王，嘘一下后，它踮起蛙蹼，留下一串气泡，一溜烟跑回家中登上三楼，乾坤袋一倒，空荡荡的三楼，再度被五颜六色的宝鱼填满，其后唤来江豚，蕴养灵性。

    　　数日一晃。

    　　青公湾。

    　　大河狸测绘、“不能动”绿化、圆头净水，同时指挥麾下江豚和朝廷江豚搬运材料，拳头碰撞双钳，挖开大洞。

    　　繁忙之外，肥鲶鱼挺个肚皮，双鳍展开设计图，长须连点，指挥工程队，搬运泥沙到指定口岸。 蛙族大吃一顿，黄沙河沉井总工程师，正式就位！

    　　偌大一个青公湾，横跨有上千里。

    　　在河狸的安排下，拢共拆分成八十一个模块，从小数到大数，逐次沉降，最后为王宫，预计一年内完成如此没完，后面还有好几个大工程。

    　　黄沙河目前唯有三位妖王，但古往今来，自然不止三位，这些妖王都留下了自己的遗迹，有的族群尚存栖息，有的溺死在了时间的长河中，这里面每一个都是不亚于建造北水王宫，改造蛙族族地的大工程！ 再吃一吃玉麒麟和蛟龙的卧底经费……

    　　肥鲶鱼有预感，自己的春天到了！

    　　成王之机，就在此时！

    　　三王子不足惧，“不能动”不足畏，圆头不足虑，阿威不足患，拳头不足忧！

    　　打黑好啊，不打不行。

    　　对了，黄沙河另外两个妖王是谁来着？ 怎么不一块把工程承包给它？

    　　把定金吃到嘴里多快。

    　　寅吃卯粮，先享受，后办事。

    　　肥鲶鱼拦住一条青鱼妖。

    　　“另外二王？” 青鱼妖一愣，理所当然，“当然是鲶王和朱……”

    　　声音回荡在脑海。

    　　肥鲶鱼挠挠头，再抓抓屁股。

    　　霎时间。

    　　无数的灵光火山喷发一样迸射而出，黑云滚滚，岩浆迸发，开出绚烂的花朵。

    　　“诸位大鱼，开饭啦！”

    　　青鱼妖拽着鱼篓过来。

    　　灵光刹那黯灭，肥鲶鱼打个激灵，左冲右突，鳍打“不能动”，尾拍圆头，撞开拳头，横冲直撞到最前方。

    　　暴风吸入！

    　　“三样主材料，只差大雪山的冰髓，不知道劳迎天那边顺不顺利……”

    　　漆黑的玄冥寒玉置放在桌案，冻结寒霜，玄冥寒玉的上方，另有一团北海沉银，同水银一般无二，汩汩流动，散发着森森寒气。

    　　收获一波接一波，换作平日，肯定得付出更多精力，亲自对待，现在梁渠却只能暂时“放置”。 劳迎天那边没办法实时联络，但他一直有关注北庭状况，知晓前段日子，“病虎苏赫巴鲁”曾短暂现身北庭，破除“隐退”谣言，巩固了一波军心。

    　　苏赫巴鲁的灵魂依旧在泽国内，如此便能推测，那副躯体里的依旧是劳迎天，此外，江豚那边也传来讯息，说石塔颜色变化，对方应该收到了讯息，站稳了脚跟。

    　　接下来要做的就是等。

    　　但不是干等。

    　　梁渠把桌上两个东西打包，派龙炳麟送到帝都钦天监。

    　　三种材料都需要预加工，好比玄冥寒玉，需要提前雕刻纹路，先到先做，期间等待冰髓，无疑能大幅缩短工期。

    　　黄沙、淮江两头跑，中间抽空吃个造化大药。

    　　六月十八。

    　　又一亩熟透的麦子。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+9.9647】

    　　【河流统治度：2.4（河流眷顾度：95.1804）】

    　　【有禀天地，万物之灵！ 极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。 】

    　　“居然升了？”

    　　眷顾再一次将满一百，梁渠意外于第五场河神祭的眷顾数目，第四场是9.7，第五场居然没降，甚至略有上升，下落曲线对比面前，明显进入了平缓期，而且后面整体都比去年高得多。

    　　环顾安澜县。

    　　千窍通玄木拔地而起，通体玄色，在夜幕下发出沉闷的低语。

    　　江面上，火光熊熊，灰燼冲天。

    　　王船桅杆在人们的欢呼下，倒向希望的一侧。

    　　顺沿街道往外，屋舍俨然，阁楼并起。

    　　梁渠想起来了。

    　　去年也是这里回升，同时理解为何如此。

    　　头一年，时间仓促，除去义兴作为自留地，早有底蕴，余下一十三县，大多是零零碎碎的小渔村。 但借助涡流水道、港口，以及“不能动”增寿印的投资拉动，再借助龙头义兴的引流，如今已经有了初步规模！

    　　尤其安澜，最早接受投资，河神祭的形式也是更有趣味的送王船，作为脊柱中龙，很好的承担了一波流“诳，应该先重点发展头部，中间两县和最后两县的，糊涂.……”

    　　梁渠拍拍脑门。

    　　他居然把最重要的“峰值效应”给忘了，此外有重点县匀流，反而可以帮助上一波的游客跟随前往中间几县逗留。

    　　“让刺猬改一改发展计划.……”

    　　事情太多太忙，连应龙垂青都还没升华，已经无暇顾及方面，“施肥”的事，只能交由麾下。 六月二十一。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+8.9547】

    　　【河流统治度：2.4（河流眷顾度：100（104.1351））】

    　　【有禀天地，万物之灵！ 受极江淮眷顾！ 天神佑，地祗迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸。 体力消耗.……】

    　　【水王猿天生神种，天地钟灵，受极淮江眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。 】【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。 水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。 】

    　　【水猿大圣圆满，可消耗一百眷顾，晋升为一点统治度。 】

    　　在这些光华之外，同样并列浮现的，便是先前眷顾圆满后，多出的三枚位果信息。

    　　没有一丁点的犹豫。

    　　水猿大圣虚影浮现背后，咆哮天地！

    　　【河流统治度：3.4（河流眷顾度：4.1351）】！

    　　蓝潮徜徉。

    　　梁渠长舒一口气。

    　　对比精华和眷顾，统治度的增长太过困难。

    　　但只要有稳定的来源渠道.……

    　　安全感暴增！

    　　什麽蛟龙，什麽鲸皇，一拳一个，打出个酱油铺！

    　　漫天霞光调转方向，再返黄沙。

    　　别的没有，地多！

    　　六月二十四。

    　　【祭祀淮江……】

    　　七月十二，第十三县。

    　　二日同出，金光耀耀。

    　　瓦片滚烫，鸟雀不落。

    　　【祭祀淮江，河流眷顾度+3.0547】

    　　【河流统治度：3.4（河流眷顾度：36. 4712）】

    　　【大兴之功，令名有赫。 】

    　　【河流统治度：3.6（河流眷顾度：36. 4712）】

    　　割下的麦子铺在平地上晾晒。

    　　河神庆典，圆满落幕！

    　　【泽灵晋升：3.6/60】

    　　【长右果：3.6/10】

    　　进展神速！

    　　“三点六，比去年多0.1，人数更多吗？”

    　　梁渠凝视光华。

    　　去年办完，也是大兴之功，但只增加0.1。

    　　此外又有三重应龙垂青没升，升完说不定还有统治度。

    　　“东海大狩会之前，绝对能有十点统治度。”

    　　梁渠越发期待。

    　　假如到时候再炼化长右果，他便是左手水灾，右手旱灾，两手并行，纵使境界不够，实力也能突飞猛进到武圣前列，配合老龙君辅佐，未必不能堂而皇之地收下头名小位果！

    　　甚至未必需要长右，魅果足矣！

    　　“蒸蒸日上啊。”

    　　白玉宫撞散流云。

    　　梁渠思虑着未来，两条信息同时跳出。

    　　一条来自肥鲶鱼，它联络上了蛟龙！

    　　第二条.……

    　　泽鼎绽放光华。

    　　【初入黄沙.……】

 第1277章 黄沙将！ 无师自通(二合一) 

    　　黄沙河畔，江阔水平，燕雀长掠，庙宇朱红。

    　　屋顶的半月瓦晒得褪色，黑中泛灰，遮挡住丙火日酷烈的二日阳光，烟雾朦胧缥缥，泥塑神像端坐高台，俯瞰万民。

    　　昔日龙王排居第二，今日白猿踏浪前驱。

    　　庙堂内，酒爵里转漩涡，老人手持长香，面朝猿像，挺直腰背：

    　　“顺八十一年七月一十二日，豫州通阳府兴曲县三春镇乡老，谨奉庶羞清醴，昭告于凌波猿君……”庙堂外，黄狗站立吐舌头，村民跪拜，面朝庙宇，匍匐叩首：

    　　” 顺八十一年七月.…… 村民，谨奉庶羞清醴，昭告于凌波猿君.……

    　　人潮声浪起伏共鸣，模糊不清，浩荡的声势惊飞林中鸟雀兽，黑压压一片。

    　　只此一拜。

    　　遥隔数万里，白玉宫划过天际。

    　　蓝潮精华冲撞回旋，泽鼎光华璀璨，投映识海！

    　　【初入黄沙，河流眷顾度+0.1451】。

    　　淮江：【河流统治度：3.6（河流眷顾度：36.4712）】

    　　黄沙：【河流眷顾度：0.1451】！

    　　果然！

    　　白玉宫静室，梁渠目光微凝，既有惊奇，又有预料。

    　　来到豫州治水快两个月，不长也不短，从头开始搭建不现实，没那么快，但原有庙宇的基础之上，请入白猿，绰绰有余，看此提示，俨然是有效率高的地方，率先自庙宇之中请入白猿，并且他也和淮江一般，得到了黄沙眷顾！

    　　大大的惊喜。

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　“我已经入主淮江，仍能获得黄沙眷顾，莫非能当两地龙王不成？”

    　　如果不是时间紧张，让老龙君来黄沙，更契合当下利益，他当真有点期待。

    　　成为淮江水君太困难，黄沙河王的难度显著降低，貌似历史上还没有出现过这样的情况，淮江、黄沙、鄂河，都是互不干扰，相互独立，他不无机会成为第一个吃螃蟹的人。

    　　只是眷顾是机会，统治是权柄。

    　　黄沙的眷顾度，要如何扭变成统治度？

    　　似呼应。

    　　眷顾光华朦胧消散，更璀璨的光华迸发而出。

    　　视野几乎被泽鼎光华完全占据，上一次出现这种璀璨情况，还是淮江眷顾圆满，告知可勾连位果！ 不用肉眼去看，信息直轰入脑海。

    　　【尔其疆域，则旁极齐秦，结凑冀道。 开胸殷卫，跨蹑燕赵。 山林幽峡，川泽回缭。 恒碣椹干青霄，河汾浩汧而皓羔。 】

    　　【入主淮江，并肩黄沙】

    　　【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    　　【黄沙将：无】

    　　漆黑瞳孔瞬张。

    　　“我反对，鳞大蛇，此肥獠不是好鱼啊，绝对是墙头藻，断不可信。 当年咱们从江淮里撤离出来，数这胖鱼转投最快，尾巴都看不到，狗头鱼之流，哪个有这般？ 至少面子上得装一装吧？ 它连装都不装，据说这厮现在还混到了高位，成为了红鱼，耀武扬威，说不定就是白猿故意派出来的！ “黑虺嚷嚷大叫。” 故意派出？ 我怎么觉得，这是黑虺你的恶意攻讦呢？ 嫉妒黑旋风的才能？ “鳞蛇丝丝吐信。” 你放屁！ “

    　　”哼，是不是放屁，自有蛇心定夺，昔日你黑虺总领前哨峡谷，后为黑旋风抢走统领之位，闹出矛盾，这是蛇尽皆知的事情。”

    　　“此一时彼一时！” “黑虺大怒，”前哨峡谷的时候，我的确针对过黑旋风，但那是私下里的矛盾，我对大王忠心耿耿，断不会因此耽误大事！ “

    　　”好一个忠心耿耿，忠心耿耿，做那样大逆不道的梦。” 大胆，我为江淮龙君'，这是谁说的梦话？ “黑虺喉咙让卡住，只憋出一个：”你胡说！ “

    　　鳞蛇不多纠缠，面向鳞大蛇。

    　　“鳞大蛇，我倒是觉得，此事可信，黑旋风诗名远扬，才华横溢，整个江淮大泽，独一无二，所有鱼都知道。

    　　它大可以利用此才能讨好新君，难道是白猿不喜欢吗？ 且不说白猿好大喜功，为猴张扬，入住龙宫后，第一时间征税，大兴土木，举办宴席，声色犬马，常往北水去，不像低调之猴。

    　　且就算它不喜欢诗词，黑旋风也不至于完全不尝试，但它没有，不仅没有，更是在白猿入主后，一诗不写！ 一个大诗鱼不写诗，这是什么？ 等同猴子吃不到桃，黑鱼改吃素，这足以证明，它对吾王的赤胆忠心！ “

    　　”假的，都是假的！ 它的伪装！ 鳞武，你是不是收过它的好处！ 当年白猿身死，大淮军的裁撤名单就是你定的！ “黑虺大怒。

    　　“你做梦做多了，把自己的梦的当真事？”

    　　“你敢说没有？”

    　　“你说梦话！”

    　　“你肯定收了好处！”

    　　“你说梦话！”

    　　虺族和鳞族各执己见，从意见不合上升到蛇身攻击。

    　　无论黑虺说什么，鳞武就一句“你说梦话”。

    　　鳞大蛇鳞竭看见数量较少，沉默寡言的蚺族。

    　　蚺族高尾蚺衍觉察目光，迤迤然爬出，扫一眼鳞蛇和虺蛇，斟酌道：“我同黑旋风接触不多，亦没有什么来往，只是觉得，两位大蛇说的都有道理，但也都不准确。 “

    　　黑虺、鳞武停下争论，其余大蛇纷纷看来。

    　　鳞竭点头示意继续。

    　　蚺衍继续道：“我觉得，黑旋风兴许既不忠白猿，也不忠大王，它是一个投机者。 “

    　　”投机？”

    　　“是，听两位大蛇所言，这黑旋风，一面讨好白猿，走上高位，一面又用不作诗的软行为来抵抗，又在两年后，同咱们暗中联络，凭此展露忠诚。

    　　我以为，它所做的一切都是有预谋的，是它同时为自己铺垫了两条后路，同时押宝，无论最后谁成功，它都能有一席之地。 “

    　　”对对对，就是这样，这黑旋风，绝对是吃里扒外，首鼠两端的鱼，太坏了！” 黑虺大声赞同，“应该派蛇暗杀！ “

    　　鳞蛇沉默。

    　　不无这种可能。

    　　蚺衍摇头：“倒也不算吃里扒外，为王者，当有气度，量才录用，如果真是这种鱼，无所谓忠诚不忠诚，只要利益到位，谁都可以出卖，也谁都可以效忠。

    　　用的好，一样能发挥大用，它现在在白猿手下当差，是所有能联络到的水那里，位置最高的一个，咱们确实可以借助它，获取一些有用讯息，只需注意辨别真假。 “

    　　三方三种态度，三个看法。

    　　鳞竭斟酌许久，下定主意。

    　　“说的都有理，但不管是好是坏是投机，实则都可以先接触，如若忠诚，最好; 如果不忠诚，便将计就计; 真是两面派.…… 伺机而动！ “

    　　众蛇面面相觑，底下头颅。

    　　“鳞大蛇有理。”

    　　“好，既然大家都没有意见…… 鳞武，你去寻一不起眼的小妖，去宝库里领上一条顶级宝鱼，再带五.…… “十条上等的东海宝鱼，按约定时日，去入海口北岸碧螺见黑旋风.……”

    　　为黑旋风“仗义执言”，怼黑虺的鳞蛇低头;

    　　“遵命！”

    　　东海暗流涌动。

    　　白玉宫中，梁渠思绪纷飞。

    　　“黄沙将…… 可以成为熔炉到化虹的柱？ “

    　　【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。 】

    　　【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。 】

    　　【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。 】

    　　大离太祖、鲸皇.…… 他们都是熔炉，都为了突破化虹，做出了各种努力。

    　　老龙君亦言，东海大狩会，可能是鲸皇为了选“将”。

    　　地府亦有大谋划。

    　　从梁渠的视角，以及目前掌握的信息。

    　　夭龙一角，熔炉一地，化虹一界。

    　　但从一地到一界，需要更多的“柱子”支撑，不同的柱子长短不同，属性不同，撑开来的世界也截然不同。

    　　修行到熔炉，几乎都有追求，追求更好的世界，大离太祖开辟的半个阴间已经牛逼轰轰，鲸皇更阴险，想要摘天上的太阳，拿人间的江河，地府的阴魂，三界合一。

    　　熔炉需要选择合适的柱子，同时柱子也需要选择合适的熔炉。

    　　如果自己能点将黄沙，岂非……

    　　“是包含有夷果和冯果的界仪？ 还是有更多的选择？ 位果被摘了，就一定出不了龙王吗？ 当初蜃龙位果被拿，老龙君怎么诞生的？ 难道大离太祖只抢到一半？ “

    　　梁渠原地踱步，一时间有太多太多的疑问。

    　　一个人可以不止炼化一种位果，如果同时吞下一套体系的大中小位果，便是一人“开天辟地”，创造一界。

    　　“鲸皇选”将“，大离太祖分发九枚位果给一品宗门，又好像可以不用那麽麻烦，可以让旁人承担。 只是两个人，炼化两种位果，彼此之间，如何建立起来这种密不可分的联系？

    　　是大位果有和【统御】一样的手段？

    　　还是要经历某种特殊的，和炼化位果一样的特定仪式来建立？

    　　“柱子”本身一定要是“活的”吗？

    　　自己的自育位果会不会走进了某个死胡同？

    　　梁渠揉捏眉心，忧心忡忡。

    　　越修行，同路人越少，无法借鉴和指导。

    　　凭借时虫，他把九条截然不同长气一次性合在了一块，确实很爽，功能性远超旁人，甚至大幅度扩张了自身气海极限，直接是旁人极限的九倍，臻象境界打遍天下无敌手。

    　　当时冲的很爽，不会熔炉的时候还债吧？

    　　养出一个找不到“柱”搭配的杂燴位果，一辈子无法化虹？

    　　临时放弃又纠结。

    　　那么多不世功都兑换成了冲根海的造化大药，账面剩下来没动的也已经在研究，如何利益最大化的合并成一枚大丹.……

    　　一直头疼纠结到回豫州，赤山下落，白云渐薄，黄沙河徐徐浮现大地。

    　　梁渠心火一燎，坚定信念，止住思绪。

    　　“真不行…… 赶在鲸皇和大离太祖化虹之前自育位果，晋升泽灵，当个守门员就行，谁都成不了！ 害不到！ “

    　　身为”一介夭龙“的梁渠，再度深刻意识到了为何鲸皇要维护自己的名誉，装老好鲸，在出手救下蛟龙的问题上反复博弈。 成事艰难，坏事太容易，自己成不了，坏别人很简单。

    　　让别人捏住一枚需要的小位果，跟被捏住蛋蛋一样。

    　　哗。

    　　赤霞落地。

    　　白玉宫降临停泊黄沙的造化宝船。

    　　梁渠把一切问题压在心底，作无事状踏上甲板，结果立即让司南塞来一堆文书。

    　　有一条黄沙河支流溃堤！

    　　梁渠吓一跳，只得边看边询问状况。

    　　幸好，问题不算严重，支流本身严重干涸，是泥沙淤堵后造成的渗漏，河泊所已经派人处理好。 明明河神庆典才结束，却依旧忙得根本停不下来，整个甲板上也是挤一堆水兽，河狸、江獺交错往来。 沉沙不谈，梁渠自个有一堆事。

    　　肥鲶鱼要出发去北海，这次比卧底蛟龙时好，卧底蛟龙时，大部分时间在蛟龙地盘。 现在反过来，玉麒麟派它卧底，探听白猿和蛟龙，蛟龙派它卧底，探听白猿，主体依旧在白猿身边，可以兼顾工程改造。 阿威在南疆，圣女黎香寒那里有两条天地长气没有收。

    　　地府那里还得去一趟，争取雍果和处理劳迎天消失的漏洞。

    　　剩下来的领地发展，妖王联络这些“常态任务”更不用说。

    　　势力越来越大，又有鲸皇和大离太祖压着，要想抓住翻盘机会，梁渠只能同时打几份工。

    　　不世功和应龙垂青都来不及消化。

    　　五月之后，龙人那边吞服长气的突破也来不及关注。

    　　毫无疑问，许多事情有了一次，就有第二次、第三次，同娥英的婚礼只能再一次推迟。

    　　甲板。

    　　江獺叼一条宝鱼，撒腿奔跑。

    　　龙娥英调遣龙人，准备一堆江淮特产，小蜃龙、猴王、獺獺开给肥鲶鱼挂载包袱，大包小包，和没有乾坤袋时，每天寻宝归来的老蛤蟆一样。

    　　“肥溜溜白花花的宝鱼给了麒麟，造孽啊。” 三王子长吁短叹。

    　　确认情况可控，梁渠合上册页，看一眼阿肥腰间鼓鼓囊囊有活物的袋子：“需要带那么多东西吗？ “袋子里面全是蛟龙那边送来的东海宝鱼，以及额外申请的”活动经费“，肥鲶鱼一口没吃，说是要全带到北海，拿来交际麟兽。

    　　肥鲶鱼竖起尾巴，拍拍腰间大背包。

    　　礼多鱼不怪。

    　　有舍有得，多送礼才能好办事！

    　　梁渠点点头：“自己多小心，事不可为，暴露身份也没事，大不了赔钱，去吧。 “

    　　长须对折，摇摆挥动。

    　　肥鲶鱼纵身一跃，落入黄沙河，钻入水道，消失无踪。

    　　黄沙东去，漫到天际。

    　　“阿肥真是无师自通啊。” 梁渠感慨。

    　　龙娥英侧目一下。

    　　“看我干什么？” 梁渠摸摸脸，“我脸上有东西？ “

    　　”没事。”

    　　“是不是生我气了？”

    　　“生你什麽气？”

    　　“不是因为婚礼推迟麽…… 难不成是司南？ 哈！ “梁渠以拳砸掌，”夫人吃醋了吧！ “

    　　龙娥英无奈：”我是觉得阿肥不像无师自通？ “

    　　”也是，“梁渠认真点头，”经常去蛙族，可能和老蛤蟆学的？ “

    　　龙娥英面色古怪，没有点破：”族里的长者要出关了，龙鲟那里也是，差不多到八月可以全部出关，你要不要见一见，我让他们来黄沙。 “

    　　”也好，我不方便动.……“

    　　确认好领地事宜。

    　　龙娥英和刺猬返回义兴，处理庆典后的财政结余。

    　　梁渠马不停蹄跑去支流，掘淤挖泥，扩张河道。

    　　阿肥在玉麒麟的领地里大散宝鱼和特产，言必称老乡。

    　　七月末。

    　　【二入黄沙，河流眷顾度+0.7843】

    　　【三入黄沙，河流眷顾度+0.5412】

    　　【河流眷顾度：1.4709】

    　　八月上旬。

    　　【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    　　【汲龙种气息一缕】*5

    第1278章 劲升 猛升 暴升！ (月中求月票，二合一)

    　　烟波浩渺，黄沙汹涌，龙鲟敖擎浮沉水中，昔日江淮大泽，携手与共，残喘一地的龙人长老们肩并肩，站立甲板之上，看族人汇聚，晋升臻象之昂扬，朝气蓬勃，几乎要落下泪来。

    　　多久了？

    　　多久不曾有如此盛况？

    　　龙君消失百多年，他们同蛟龙流血抗争，也有一甲子，同样快百年，一年一月，一日一刻，历历在目，清楚分明！

    　　自龙宫中出来，即便螳臂当车，依旧两次大战，自那之后，龙人龙鲟的五境高手，何曾有迈过两手之数？

    　　真好似深秋里的落叶，凋零到全部光秃都等不到春天到来，又如流星划落，从天空落下那天开始，就再没有重回天上的可能。

    　　但今日。

    　　就此时此刻，甲板之上。

    　　龙人族共有九位臻象高手，天人宗师两位，娥英和大长老龙晨，大宗师一位，二长老龙青易，余下普通宗师龙宗银、龙炳麟、龙延瑞皆为一境。

    　　龙鲟族体格太大，居于水中，数量稍稍落后，也是大幅增长，共四位大妖，敖擎中境，敖觅云，敖沧源等皆为下境！

    　　龙人龙鲟二族，合计五境一一十三位！！

    　　两手之数！

    　　试想十年之前，龙人龙鲟相加，五境不过三位！

    　　怎能不热泪盈眶？

    　　新晋三位龙人，包括早年晋升的三长老龙宗银，他们感触更深。

    　　活着。

    　　更好的活着！

    　　有希望的活着！

    　　龙人寿长，远迈凡人。 四境狩虎，常人寿数只有一百二，龙人便有一百八十之寿，多出一个甲子，修行些延寿功法，不留大伤，活到二百亦非不能。

    　　然龙君消失百年，彼时很多龙人已经是青壮年，至今更是已有一百八九，做好了为族群奉献出一切的准备。

    　　龙宗银最早接触梁渠，也最先臻象。

    　　他一直以为，能看到转机出现，族群复兴的希望，已是老天不薄，却不曾想，在最后的十数年里，亦能收获长气，迈入臻象，再活一世，去亲眼见证族群从困境中，一步一步走出！

    　　“诸位长辈何必如此？” 梁渠一一搀扶起跪拜龙人，“昔日龙人助我良多，本该投桃报李，便是如今，我之封地、大泽，也多依靠长老们治理落实。 龙人忠诚良善，这要是让那些地方大族来，不知能欺上瞒下多少事。

    　　更不必说我夫人娥英，大家早已经是一家人，真论起关系，说不得要叫诸位叔叔伯伯。

    　　只是我奉陛下之命，来黄沙河治水，前些日子才请假办过河神庆典，实在不好继续四处跑动，只得辛苦大家跑来一趟。 “

    　　”尊卑不可改，大人言重！”

    　　新晋臻象中，最为年长的一位龙人不愿起身，坚持跪拜，其余二人见状，也不再起。

    　　老龙人看向左右：“老夫和左右二位，最年轻的也一百五十六岁，最年长的更是一百七十有六，本就没多少年好活。 能侥幸获精血和长气晋升，已是天大恩赐，莫说让我们来上一趟，便是赴汤蹈火，献出性命，亦在所不辞！ “

    　　”哈哈哈。” 梁渠大笑，把住老龙人手臂，用力地将人拉起，“我年纪轻，没经历过生离死别，也不喜欢生离死别，活得好好的，干什么非要死呢？

    　　活着，只有活着，才什么都有可能！

    　　如今蛟龙才走，江淮百废待兴，东水都没有妖王，实在空旷、无趣，诸位正当勤力同心，一块发展大泽啊。 “

    　　”愿尊王令！”

    　　大喝冲天。

    　　“好，好！”

    　　梁渠亦是喜悦，内心说不清道不明的思绪，或是感慨，或是见证，或是一种成就，或是一种麾下有人能用的安全感。

    　　十余位臻象、大妖。

    　　放眼天下，也决然是一股不小的势力，便是大顺、北庭这样的顶级战场之上出现，都能立即成为“十八路诸侯”之一。

    　　“记得当年第一次见龙人，是在江淮泽野，遇上了平江、平河俩兄弟，非说我是龙君转世，那时候真是摸不着头脑，说了我不是，两人不听，认准一样。

    　　既然不听，索性用着，当时觉得也不错，好歹两个狼烟，帮我不少忙，等后来去看天地异象，偷偷潜入蛙族地盘。 第一次见到龙女，见龙女安排族人开凿洞穴，真是惊为天人，和天仙一样，心想能当龙君也不赖。 “

    　　众人失笑。

    　　二长老龙青易常年在族地里不动，彼时的龙女里，能安排其他龙人的，一共也只有那么一个，不必说便知是谁。

    　　反倒龙娥英思索：“我第一次见你，不应该是同河泊所在异象上谈判吗？ “

    　　”那是你见我，我见你已经是第二次了。” 梁渠些许仰头，不无得意，“没发现我吧。 “

    　　龙娥英微微眯眼。

    　　大长老龙晨看看梁渠，看看孙女，心头旷然。

    　　哎。

    　　老了，老了。

    　　会见龙人兄弟，寻找冰块，点化长气，变成龙人族四长老，龙渊道会见龙鲟，大王莲的滋味…… 一桩桩一件件。

    　　“敖擎长老也不必有不平衡，昔日龙鲟太过忠烈，剩下差临门一脚的龙鲟数目，确不如龙人多，且龙鲟在龙渊道，接触颇.……”

    　　梁渠立足甲板，讲了一大堆，多是忆往昔。

    　　场内人、兽无不感慨动容。

    　　昔日河泊所的一个小官员，到今日淮王，真的太快太快。 哪怕是现如今，梁渠依旧一骑绝尘，初入夭龙两三年，却已经能让中阶乃至高阶的武圣头疼。

    　　“十年，我至今还是龙人族的四长老，早已同舟共济。 今天龙人龙鲟相合，五境过两手之数，也“不过'两手之数。

    　　但是，还不够，远远不够，咱们争取一年之内，龙人一族臻象过两手之数; 五年之内，只龙鲟族大妖也过两手数！ “

    　　掷地有声，铿锵有声。

    　　胸膛内，一股子无法言喻的冲动宛如大树生长，爆炸开来。

    　　纵使平均年龄在1700的老龙人，几乎都有年轻热血之感。

    　　没有人、鲟怀疑能否做到。

    　　阳春布德泽，万物生光辉。

    　　春天到了。

    　　合该奋力拔节，昂扬生长！

    　　“谨尊王令！”

    　　“好！ 既然如此，大长老、三长老，劳烦你们二位……“

    　　梁渠立即着手安排这三位臻象和两位大妖，另外把最近收获全部交给龙宗银，包括不限于黄沙河送的宝鱼，以及冉仲辉交换长气来的上等大药。

    　　四境和五境的精力效率根本不能比较，遑论几位老龙头此前大限将至，这一波力量成长出来，梁渠身上的担子又减轻不少。

    　　龙人、龙鲟助益他良多。

    　　这种高度绑定，确保了足够的纯净度和信任度，尤其江淮之中，几乎不用消耗心力。

    　　尘埃落定。

    　　返回日月修行室。

    　　梁渠即刻沟通泽鼎。

    　　【天地长气：十】

    　　【露种：五】

    　　【龙种气息：四十一】！

    　　“呼！”

    　　一口长气吐出，回卷静室。

    　　从北庭到帝都，从帝都到黄沙，从黄沙到祭祀……

    　　一天十二时辰连轴转，忙到光收获，来不及吃。

    　　“终于得空了！”

    　　梁渠搓搓手，忍不住咧嘴。

    　　北海阿肥那边一切顺利，据说已经赢得了不少麟兽的信任，已经带着重要人物，准备回到江淮。 南疆那头不用管，小丫头片子，晾着，竟然想让他当外置大脑，倒反天罡。

    　　黄沙河治水更是卓有成效，五月努力到八月，清理出三千多里的平阔河面，成果喜人，配合河泊所要继续疏散百姓，缓上几日也无大碍。

    　　这是……

    　　久违的自我时间！

    　　泽鼎内赤红、土黄、蔚蓝长气交相流转，龙人消耗三缕甘露，本该剩九缕，但前两天丙火日又来一缕赤气，回到十数，露种也再过春夏，结出一枚新种。

    　　然而这些统统不是重头戏。

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：六层; 天吴虞纹：二层】

    　　【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　“是时候了！”

    　　梁渠紧闭双目，运转功法，调整好气机。

    　　歘。

    　　【龙种气息：三十四】

    　　七缕金黄气机冲出泽鼎。

    　　金丝线一样的气机彼此缠绕交错，构建出一条昂首黄龙。

    　　伴随龙种气息越来越多，描绘编织出的黄龙同样愈发精致，栩栩如生，此时此刻，黄龙垂首，简直是在和梁渠对视。

    　　脊背生热，身似轻烟。

    　　视野陡变，日夜刹那翻转！

    　　高山巍峨，青松挺拔，云雾翻滚，徜徉流动。

    　　从白天到黑夜，从深海到耸山，穿过山川河流，大泽原野。

    　　身躯的质量完全消失，轻飘飘，如同一阵看不见的风。

    　　掠过大地。

    　　大地轰隆隆的凹陷、开裂，清澈的泉水从地底汩汩冒出，呼吸间化作一条湛蓝大江，成千上万条鲤鱼跃出水面。

    　　风到的地方。

    　　无数小人跳着不知名的舞蹈，叩首祈祷。

    　　伴随梁渠化作清风，体内丹田之内，龙庭仙岛自行生出变化，第三神通，应龙杀经，内里苍龙陡然咆哮，冲出龙庭，攀附住梁渠脊柱，隐入其中。

    　　刹那间，无数的金色纹路攀附上骨骼，自脊柱漫向四面八方，一闪一黯，仿佛呼吸。

    　　每一次“呼吸”，都让骨骼轻微改变，变得更加坚固，更加“轻盈”。

    　　仅从气息上，简直如一条真龙卧伏！

    　　梁渠眉头一皱。

    　　这次垂青升华，竟是感觉到了久违的疼痛！

    　　除去最开始接受垂青时会如此，后面层数渐高，他已经许久没有这样的感受。

    　　心火熊熊，平定思绪。

    　　进入深层次的入定，压制住因疼痛造成的气息躁动。

    　　时间倏然。

    　　盘坐在蒲团上的梁渠，俨然轻飘飘的悬浮在半空中。

    　　这不是武圣的踏虚而行，而是某种更奇特的飞行状态！

    　　梁渠睁开眼，落到地面。

    　　修行室内，骨骼爆响。

    　　第三龙庭仙岛建筑巍峨三分，其下根海，更是扩张了三倍，几乎大半个下等造化大药的水平！ 此前可从没有这样的变化。

    　　而且……

    　　握紧拳头。

    　　总感觉武骨发生了某种改变……

    　　更有力，更坚韧！

    　　沟通泽鼎。

    　　【纹生应龙，周游六虚，层数：七】

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。 】

    　　【应龙垂青，共得河流眷顾5，统治0.3。 】

    　　【河流统治度：3.7（眷顾度：38.4712）】

    　　【消耗八缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　能力没有变化。

    　　继续！

    　　难得有空，一次性全部敲通！

    　　【…… 共得河流眷顾10，统治0.5。 】

    　　【河流统治度：3.9（河流眷顾度：43.4712）】

    　　【龙种气息：二十六】

    　　【消耗九缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　龙种气息编织成黄龙。

    　　第三次升华垂青，梁渠敏锐觉察到不同，八条金色细线顺序不改，汇聚成和前一次一般无二的“黄龙”，第九缕气息，没有往龙躯上增添，而是飞向左侧，缥缥流通，就像是.…… 翅膀。

    　　天有九龙，应龙有翼！

    　　伴随着第九条龙种气息飞上“黄龙”后背，某种特殊神韵在“黄龙”上氤氲而生。

    　　其后……

    　　“啊!!”

    　　痛！

    　　剧痛！

    　　梁渠咬紧牙关，脸颊肌肉高高隆起。

    　　比上一次升华垂青更加厉害，深入骨髓、无法言喻的痛苦海潮般一波接一波，像是作用在灵魂之上。 体力断崖式下跌，冷汗自额头上颗颗落下，便是有心火都压制得十分艰难。

    　　若是作用在无心火之人身上，恐怕是能直接痛死过去！

    　　不知过去多久。

    　　【…… 共得河流眷顾20，统治1。 】

    　　【河流统治度：4.4（河流眷顾度：53.4712）】

    　　“哈，哈！”

    　　度日如年。

    　　龙灵绡完全被汗水浸透，梁渠大口喘息，瘫倒地上，几乎力竭到无法动弹，仅凭痛苦，竟能让夭龙力竭！ 适才的剧痛，让梁渠几乎对下一重垂青生出恐惧，但是……

    　　丹田内。

    　　第三龙庭仙岛的大龙愈发神武，左侧翅膀焕发赤金光亮。

    　　神通二阶！

    　　梁渠能感受到，原本方圆十丈的应龙杀经范围，竟是直接扩张到五十丈！

    　　十丈范围，对敌人攻击的削弱，和对自己攻击的加强已经十分可观，现在直接翻了五倍！

    　　然而.……

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。 】

    　　九重的应龙垂青，能力上没有任何变化，对比面前五重的频率，完全不同。

    　　第十重呢？

    　　无论泽灵还是垂青，碰到某些阶段性数字时，总会容易给人来到些许惊喜。

    　　窗外天色赤红，梁渠不知道自己修行了多久，但气候依旧燥热。

    　　咬了咬牙。

    　　继续！

    　　【消耗十缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　【龙种气息：七】

    　　八条气息汇聚成龙躯，第九缕飞到背后，缥缥成左翼，第十缕同样飞到背后，再梁渠的注视下，缥缥成右翼！

    　　双翼齐备！

    　　好似画龙点睛，无穷神韵滋生。

    　　人龙宛若对视。

    　　“目光”接触瞬间，神龙扑面，梁渠眼前一黑。

    　　轰隆隆。

    　　大地荒芜，雷火穿梭。

    　　信旗交叉，小船飘荡，靠向大船。

    　　獺獺开放下绳梯，司南抱着文书，登上宝船，心中总有一种惊恐的心悸。

    　　淮王修行又有精进？

    　　早八月上旬，淮王便说会有几日闭关，减缓冲沙速度，可现在气势如此的不加遮掩，显然是到了某种关隘，精力完全集中，无法彻底收束散逸气机的结果。

    　　狩虎臻象如吃饭喝水。

    　　都入天龙了，还是如吃饭喝水。

    　　这境界不是白升了么？

    　　司南觉得自己无法理解淮王眼中的世界。

    　　日升月落。

    　　梁渠睁开眼，身体彻底无法动弹。

    　　【…… 共得河流眷顾50，统治2。 】

    　　【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    　　【武骨些许蜕变】

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷，水敕令，风敕令】

    第1279章 三阶神通，接着升！ (月中求月票，二合一)

    　　“哈，哈……”

    　　梁渠大字摊开，瘫倒地上，连胸膛起伏的力气都几乎没有，沉闷的喘息声从喉管里挤压出来，一如风吹过山洞。

    　　他像扑腾上河岸的鱼一样剧烈喘息。

    　　唾液黏得像胶，脑袋昏沉得像灌满水泥，每一条每一缕肌肉都在颤动、抽搐，一丝一毫的力道都榨取不出来，大脑完全丧失控制权，活动只能凭借躯壳本能。

    　　即便第一次川主垂青，都无法同此次升华的痛苦相比拟。 仅仅是一瞬间的体会，已经足以让寻常武师暴毙身亡百次。

    　　实在没有多余精力探究收获。

    　　约莫昏昏沉沉了半个时辰。

    　　手指开始恢复知觉，其后这股子知觉顺着手指，一点一点的蔓延出去，到小臂，到肩膀，到脊椎，到后脑和屁股，蒲团让汗水浸湿后变得冰凉，清晰的触感反馈回来。

    　　又过半个时辰，窗外天色彻底昏暗。

    　　没有点燃蜡烛，修行室一片漆黑。

    　　黑暗里的喘息声渐渐低微，呼吸频率彻底恢复正常，肌肉不再抽搐，梁渠觉得自己可以简单活动，指腹摩挲着身下地板，他尝试翻身，将自己撑起……

    　　哗。

    　　视野陡转。

    　　身子轻微摇晃，是力竭后的站立不稳。

    　　地上的蒲团，墙边的桌案，墙上的窗户.……

    　　环顾一周。

    　　视野上的高度差变化，让梁渠目光略微茫然。

    　　发生了什么？

    　　明明是想翻身、支撑、然后借助上半身，尝试站起，谁知下一秒，中间“翻身”、“支撑”的步骤完全被删除，只剩下一个站立的结果……

    　　看一眼桌上的茶壶茶杯，梁渠尝试伸手.……

    　　哗。

    　　精疲力尽的颤抖再次出现。

    　　低下头。

    　　茶杯已经握在手中，杯里空空如也，余下两片泡了好几日的茶叶，身体依旧口渴，但是口腔内已经有被水湿润的痕迹。

    　　梁渠这下真的惊奇。

    　　什么情况？

    　　自己动了起来？

    　　他看向窗户，燥热的河风吹进来。

    　　他看向蒲团，蒲团水渍被控干。

    　　他看向册页，低下头.……

    　　纸和笔已经拿在手中，砚台里的墨水轻轻荡漾，反射波光。

    　　具体的念头都没有完全生出，只是蜗牛触须一样将将探出，梁渠目光落向哪里，哪里就会出现他想要的“结果”，但是中间的“过程”被完全“删除”。

    　　是第三神通？

    　　梁渠尝试多次，心头一动，他想到什么。

    　　内视己身。

    　　四百余倍根海所象征的，是无边无际的云海。

    　　云海中有心火，有桃树，云海之上，是三座巍峨仙岛，第三龙庭仙岛，建筑高耸，居然比之第二龙庭仙岛更加巍峨。

    　　再对比第一仙岛规模……

    　　梁渠心头一震。

    　　第三阶！

    　　这绝对是第三阶的造化之术！

    　　现在的自己，有了两个三阶级别的造化之术？

    　　道、术、气。 三者相互影响，想要提升哪一个都不简单。

    　　当下四百多倍的根海已经非同寻常，只是十重垂青，居然如此快的就把两门术提升到了三阶.…… 十七层的川主才堪堪让第二神通到两阶啊。

    　　放开感知。

    　　应龙杀经的囊括范围已经完成了三次扩张，从第九层的五十丈来到六十丈，完整囊括整艘行驶河台上的造化宝船，微风在船舱内流动，一切结构掌上观纹的映照出来。

    　　武者对气机敏锐，活物难逃行踪，但没有扫描机一样的能力，梁渠对水域有感知，是凭借控水，让水流动，自然会把物体的形状烙印出来，但现在，他在六十丈的范围内，没有水，一样能凭借气流，细致入微的观察每一寸空间！

    　　大河狸收工回家，整理整理头顶毛发，扑腾扑腾被窝变蓬松，抱住老婆，准备休息，房间里忽有微风，它抬起头，左顾右盼，重新爬起打开窗户，缝隙里夹上一张纸再关上。

    　　獺獺开放下船锚，在河湾处停下船只，跑到甲板，打上一套獺爪，以身作则，督促武堂弟子晚练。 娥英在楼下修行。

    　　龙瑶、龙璃架个小锅开小灶，吐槽某个杂役手脚不干净，哪个武堂弟子偷偷看她们，一脸蠢样.…… 梁渠仿佛化身成风，流经每个人的身边，所有人都“绘声绘色”。

    　　穿过所有房间，重新看向桌案上的茶水，梁渠收敛第三神通。

    　　这下没有了那种断层式的“结果感”，走步靠近、拿起茶壶、倒水、喝茶，一气嗬成，但依旧很惊奇，因为梁渠发现，自己的身体居然有一种领先于意识的“抢先感”！

    　　出乎本能，做出来的动作行云流水，浑然天成。

    　　完全不用梁渠掌控躯体，发号施令，更像是自己冒出一个念头，躯体自己完成了整套行为，处理了所有细节，甚至处理的非常完美，干净利落，直指本质，毫不夸张，近乎于“道”！

    　　梁渠隐隐明悟。

    　　【武骨些许蜕变】

    　　这就是蜕变。

    　　天龙盘绕脊柱，蔓延向四肢百骸。

    　　应龙十层，的的确确给他的身体、他的武骨，带来了某些方面的变化，获得了某种身体领先于意识的“自然本能”，就像【周游六虚】，随风而动，随风而行，无物无形！

    　　既然领先，自然更快。

    　　梁渠的武骨不是第一次蜕变。

    　　从龙筋虎骨，到擒龙伏虎，后面又有一次。

    　　【水王猿蜕变作水猿大圣】

    　　【擒龙伏虎骨些许增强，得金刚不坏性。 】

    　　眼下应当算第四次蜕变。

    　　昔日应龙垂青，最先给梁渠带来的，就是【周游六虚】，凭风遨游，省去了身法上的修行，眼下更进一步，融成本能！

    　　“一切全凭自然？ 第三神通【应龙杀经】，本就是一个特殊的“场'，来拒去送，削弱敌人手段，增强自己功法，还可以偏移各种攻击方向。

    　　同根同源，这种【周游六虚】的特性会发挥到极致，快到极致，快到几乎让我自己都意识不到，从而引发被“删除'过程的断层感？ “

    　　梁渠咋舌。

    　　自己本人都发现不了的快，敌人呢。

    　　两方对峙，被呼了一巴掌都不知道是谁干的？

    　　想想就刺激。

    　　不赖！

    　　武骨蜕变，神通境界。

    　　这些并不是全部收获，仅仅是【周游六虚】的又一次蜕变，而【周游六虚】，又只是应龙垂青中的一部分！

    　　【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷，水敕令，风敕令】

    　　水敕令！

    　　风敕令！

    　　“敕”，一束，一支，约束和鞭策，诫也。

    　　“令”，跪坐之人。

    　　“敕令”二字之严厉，可见一斑，其效果也对得上这份严厉。

    　　拿起茶壶，依旧倒水入杯。

    　　因为不是待客茶，而是修行室里解渴用，杯子不小，有约莫两个拳头的容量，和正常马克杯差不多。 目视杯中茶水。

    　　梁渠食指划出涟漪，凭空成符，一如师父杨东雄的神通【大辟伏魔】，能在虚空中留下刀痕，形成刀阵他在虚空成敕令，点入水中。

    　　“哢嚓。”

    　　水杯龟裂，四分五裂。

    　　茶水跨过容器，流淌而下，“砸”上桌案。

    　　整个桌案仿佛砸了一块铁饼，随之压出一道裂缝，趴下两边，直至茶水垂落到造化宝船。

    　　木板发出细微的吱嘎声，但终究是宝木，轻松撑住了茶水。

    　　但在外界，整艘造化宝船的吃水，猛深三寸！

    　　昔日造化宝船为梁渠狩虎时，圣皇所赠，初始仅有十二丈，此后臻象时增长到十八丈，六十米，封王时，再涨一波，俨然有三十丈，百米之巨，容纳数百人乃至千人绰绰有余，这种尺寸的大船，下沉整整三寸，内里重量增加至少二十万斤！

    　　没错。

    　　这就是梁渠刚刚下的敕令。

    　　“此水，重千钧！”

    　　地面上的茶水控到空中，变化出各种形状，梁渠无比清楚的体会到这一滩水不合常理的极端重量。 “此水，轻若无物。”

    　　适才下沉的宝船猛浮三寸。

    　　甲板上站桩的弟子猛只觉脚掌一重，摸不着头脑。

    　　修行室内，水液直接流淌在半空，全然不受重力影响。

    　　“此水，坚比精钢。”

    　　“此水，粘稠如胶。”

    　　一次次的尝试，一次次的摸索。

    　　“此风，削铁如泥！”

    　　“此风，原地盘旋！”

    　　气流裹住桌案，蓬松的木屑飞舞。

    　　直至梁渠收回全部敕令，一切恢复如常。

    　　然而即便如此，依旧不是敕令能力的全部。

    　　在修行室内反复实验，梁渠最终确认。

    　　在【应龙杀经】方圆六十丈，两百米的范围内，这个范围不需要他展开第三神通，就可以随意颁布敕令，没有任何消耗。

    　　一如夭龙催使神通，不消耗气海。 他可以让水变变成钢铁，敕令上限未知，因为没有夭龙来尝试打破“坚不可摧”这类概念性敕令。

    　　而离开【应龙杀经】范畴。

    　　救令状态可以保存！

    　　视情况和概念强度，永久保存的敕令，会分离出梁渠的部分根海，解散后，分出的那部分根海，同样可以回归。

    　　好比梁渠能用一百倍根海，留下一份等同这个强度或范围的“坚不可摧”的水域！

    　　“此水有灵！ 如若活人！ “

    　　半晌。

    　　茶水一动不动。

    　　好吧。

    　　这种敕令不行。

    　　创造400多个小强人帮忙治水的梦想破灭。

    　　梁渠快速摸清楚了这份能力的上限，其后靠向窗户。

    　　“此水，重千钧。”

    　　霎时间。

    　　方圆长五里，宽五里的巨大水域，猛然下沉，砸在河床上，压出数尺，又融汇入水，伴随着重水嵌入河床，又不断向东流动，大量的泥沙铲车一样被铲起，快速形成低矮的河堤，飞快淤堵。

    　　梁渠立即解除敕令，一切恢复如常。

    　　“五里不是极限，稍稍努力，应该可以做到长宽五十里乃至更大范围内全部改变.……”

    　　梁渠琢磨。

    　　武圣已经是非人的存在，自然支撑得起非凡的景观，只要梁渠想，利用敕令，完全能改造出一片“乱风之谷”、“重水之域”！

    　　改日飞升，他也能是“无尽水域”之主。

    　　甚至于.……

    　　“此水无法流动。”

    　　轰隆！

    　　黄沙河中央，水流绕行，一片空地活生生制造出来！

    　　“以后处理溃堤治水方便多……”

    　　“什么情况？”

    　　“芜芜芜！”

    　　“牛逼！ 快来看！ “

    　　种种奇观，武堂弟子再无法认真修行，看黄沙河上水浪滔天，出现各种各样的奇怪异象，像是猿王在控水冲沙，但似乎又有某种区别。

    　　“肯定又是长老！ 闭关十天，出来闹幺蛾子！ “

    　　龙瑶、龙璃端个小碗，趴在窗口嘀咕。

    　　“应该还有提升，明天试一试以尾划江.……”

    　　第一次获得【以尾划江】，当时的他造一条小水沟都费劲，但梁渠感觉，十重垂青之后，这项能力也有增强，可以尝试一下在制造湖泊上。

    　　一连串的能力摸索下来，梁渠发现自己的身体已经彻底恢复。

    　　重新沟通泽鼎。

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：二层】

    　　【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    　　除开能力，此次升华第二大收获，毫无疑问是应龙垂青增加的统治度和眷顾度，倘若能再来两次祭祀，完全能冲到6.4！

    　　离十不远！

    　　上个月才三点几，转眼间居然几乎翻倍。

    　　现在统治度可比水泽精华重要得多。

    　　第九第十，应龙有翼，两次垂青增加的统治度完全是质变。

    　　梁渠甚至觉得，靠这个刷统治度，性价比非常之高，这让他不由自主的投向了最后一个垂青。 “天吴怎么升呢？”

    　　目光落向三种垂青里，目前最“微弱”的一个。

    　　天吴！

    　　天吴的晋升条件又有不同。

    　　三个垂青，三个条件，三个收获。

    　　川主用天地长气，加武道天赋，没有眷顾，没有统治。

    　　应龙用龙种气息，给能力，有眷顾，有统治。

    　　天吴用虎种，也给能力，且一条虎种气息就能升一重。

    　　然而不是梁渠不想升，天吴给的控雾能力实在没什么用，以前实力差，控水都不能完全控干，老头尿尿一样，控雾可以辅佐，实力强了后，细致入微，控雾完全是重复，遮挡视线的作用也不大，高手全能捕捉气机。

    　　最关键的，梁渠不清楚，这玩意到底需要什么“虎种气息”！

    　　两重天吴垂青，一重来自江淮大泽里的“虎噬人卢”，和《唯识法》一块获得，一重来自云上仙岛，蜃龙的传承试炼里的蜃虎。

    　　但是单纯的“虎种气息”又无用，否则悬空寺上遇上金毛虎的白虎老妈，早该到第三重。

    　　蚊子再小也是肉，真虎类就可以升，再没用他也得整上，看看控雾能不能玩出花。

    　　梁渠只能猜测，或许得“水虎”、“海虎”。

    　　这玩意他上哪找去？

    　　纵横江淮大泽那么久，蛇、蛙、刺豚之类全都有，愣是没听说过哪里有虎类大妖。

    　　山君山君，没有比这东西更标准的陆兽。

    　　“会不会得是四条腿的水兽？”

    　　梁渠忽然想起来阿肥接触的麒麟一族。

    　　水里没有老虎，四条腿的麒麟已经是模样上最接近陆兽的了。

    　　有枣没枣打三竿，没有不亏，有了血赚。

    　　“有机会试一试。”

    　　留个念头，梁渠收敛全部思绪，继续调整气机。

    　　不是为了熟悉身体，而是为了迎接下一次冲击。

    　　没错。

    　　他要接着突破！

    　　适才流经整艘宝船，梁渠偶然间知晓了今天是八月下旬，正好和预订时日差不多。

    　　手上的不世功实在太多，半个月，一个月吃一份，实在太慢，得吃个一年半载。

    　　早一开始，大抵年节时分，梁渠就有炼制一颗能毕功一役的“十全大补丹”的想法，里头要尽量塞有水属造化大药，尽量要有相似相非特性的造化大药，药效要完全冲击根海，一株兼备最好，且炼制完三天内就要可以服用。

    　　这种复合型要求，定语太多，从未有过先例，连药方都要专门研究。

    　　好在今年五月，梁渠还在帝都跟蓝继才研究神通令时，丹坊合太医院，终于研究出了一份合适丹方，给出了一份满意的答案，价值七个不世功的“超级大补丹”，比大狩会头名奖励的道升天丹之类更劲，更猛！ 光炼丹费用就要半个不世功！ 可谓丹坊所近十年来的巅峰力作！

    　　准备一月，炼制三月，预计120天内交货。

    　　六月初，梁渠剩余不世功：八个半，根海四百二十五。

    　　此后六月下旬，七月中旬，再到如今。

    　　剩余不世功，正好七个，体内根海也上涨到四百四十六倍！

    　　同时。

    　　适才龙平江传来消息。

    　　历经九九八十一天的炼制，消化完全部垂青的今天。

    　　大丹将成！

 第1280章 十全大补丹(二合一) 

    　　烈火熊熊，炽热的火焰映红人脸。

    　　鼎身方圆，通体漆黑，盖子紧紧闭合，周身环刻有九条立体黑龙，共同衔取最上方一颗明珠，此时此刻，高温炙烤，九条黑龙几乎变成红龙，龙珠翻滚数十日不曾停歇。

    　　鼎肚之内。

    　　火焰漆黑，舔舐药材，镇压、调和、梳理着至阴至阳的狂暴药力。

    　　黑龙万方鼎！

    　　昔日的大干炼丹重器，耗费无数人力物力打造而成，炼制过无数赫赫有名的丹药，寻常炼丹宗师使用需要排队申请。

    　　后跟随大干余孽随波逐流，流落到江淮大泽深处，无人可用，无人能用，无人敢用，鬼母教自顾不暇，乃至连个打扫仆从也无，发现时鼎上早已积累一层厚厚飞灰。

    　　万幸宝物终究不曾埋没在历史长河之中，它被淮东河泊所带回帝都，重见天日，保养之后，继续上岗。 而黑龙万方鼎，仅是今日炼丹鼎炉中的一小部分。

    　　类似大鼎，另有六只！

    　　太乙青空鼎，通体青玉无瑕，浑然天成，不以“火炼”，以朝露水、晚霞云炼，所成丹药自带一股清灵道韵。

    　　赤凰鼎，地心离火之精，融涅槃凰魂所铸，刹那之间，炼丹如有差池，皆可挽回一次。

    　　素尘鼎，天外星辰所制，透明洁净如多宝琉璃，剥离药材，如若星尘流转缥缥，接引周天之力，契合大道。

    　　饕餮釜，可从宝药中，强行吞噬、剥离所需的特定药性，融入大丹之中，各类极端霸道的战斗、破境丹药，莫不此出。

    　　百草樽，非寻常炼丹鼎形，乃木石合一的樽器，内里熔炼九缕“生生之气”，能自行调和药材间细微的五行冲突，大幅降低高难度复合丹方的炼制风险。

    　　六只大鼎，各有所长，千秋不一，历史长河中足见其名。

    　　多少炼丹大家的丹方初次面世，真正应用炼制后所出的第一枚成品丹，是从它们的肚子中诞生。 然而在今天，它们并不是阵容里的主角，只是处理药材前期步骤的“初加工”，酒楼厨房里的“打荷”学徒！

    　　在六只大鼎的中央，一口金黄大鼎，横压其中。

    　　元钟鼎！

    　　其有何特质？

    　　并无。

    　　对比其余六鼎，元钟鼎毫无特殊之处，没办法给丹药赋予星辰特性，生生气机，没办法强行剥离药性，调和药性.……

    　　但昔日黄沙龙骨丹，从此鼎出！

    　　啪嗒，啪嗒。

    　　豆大的汗水接连落下，快速蒸发，所有炼丹师按步骤，有条不紊地忙碌其中，神情肃穆，掐指读时。 朝廷丹坊主，当世炼丹水平，除开熔炉仙人，保二争一，唯三有资格申请元钟鼎的傅朔站在最前方。 环绕元钟的六只大鼎，炉火一个接一个熄灭，蒸腾出淡淡的焦糊味，是余温把药材残渣烤成了灰燼。 在这股独特焦糊气味的环绕下，元钟鼎内的黄金火默默燃烧。

    　　一颗“惊心动魄”的雄浑天丹正在孕育。

    　　“尽量塞有水属造化大药，尽量要有相似相非特性的造化大药，药效要完全用来冲击根海，一株兼备最好，且炼制完三天内就要可以服用.……”

    　　淮王提出的炼丹要求，放眼整个丹坊都是蝎子粑粑独一份，却是一次罕见增长经验的机会。 炼丹，是为了让八分的药材，用一分的人力，发挥出十分乃至十二分的药效，奈何想要做到这个水平，必然要大量的实验，去找搭配，故而往往丹药品级越低，性价比越高。

    　　造化大药太罕见，太稀有，想要寻到相同的一株都极为困难，如此带来的后果就是，具体到某一造化大药的成熟丹方非常少，有炼制经验和水平的炼丹师更少。

    　　丹方不成熟，丹师没经验，对比上等宝药乃至大药阶段，拿材料来炼丹的提升不高，费用却不低，再加上炼丹有风险，很难说得上赚。

    　　许多天龙武圣渐渐便倾向于直接吞服宝药，加剧了这方面的困境。

    　　堪称找工作要经验，找不到工作没经验的死循环。

    　　只偶尔大势力下场，才可能不考虑这“边际效用”。

    　　但是现在。

    　　整整六个半不世功范围内的造化大药任意可选，可搭配。

    　　即便对于傅朔这样的当世顶尖，亦是一大波经验吸收。

    　　要做到这般地步，已经不是一个丹道宗师所能独立炼制。

    　　历经多方探讨，多方研究。

    　　最终丹坊和太医院，在五月确认了这套炼丹方式。

    　　从药材，到药火、再到炉鼎选择，傅朔牵头，六位丹道宗师大家合力，各自从最擅长的方面入手。 八阶武圣坐镇辅助，再有数十大丹师观摩帮助，最终元钟鼎内合而为一，完成可能是数十年来，单人委托丹药品级的新成就！

    　　这对朝廷也是好事。

    　　用别人的风险，增长自己麾下炼丹师的水平。

    　　为了学习进步，整个丹坊的运转都暂停了三分之一，延后了诸多“订单”。

    　　多少有名的大师傅，在这里学徒一样站立，记录。

    　　赵尧佐混在炼丹的“大师堆”里，连续数十日的不眠不休，只短暂的睡了几觉，让他在最后的关键时刻有点走神，不经意想到他早年给淮王炼过两颗水属大丹。

    　　因缘巧合，连续延了同一颗寿丹好几次，一晃眼，还是同一个人需要丹药，可自己都已经不够格参与.…… 哦，倒是拖慢别人订单这块一如既往。

    　　说时过境迁又不太对。

    　　这才过几年呐，巷子里的铺子都没换几家，几年前新纳的小妾想起来依旧心头火热，那白花花的胸脯……

    　　酷烈的高温快速收敛，几乎带来一丝凉意，赵尧佐猛然惊醒，暗骂自己在想什么，快速拉回发散出去的注意力，人堆里拉长了脖子。

    　　天丹摄温内火！

    　　天丹将成，最后的药火会被其尽数摄取吸收，导致温度反常下降。

    　　九九八十一天，数理之极。

    　　丹要成了！

    　　然而元钟鼎金光内敛，众人只闻到空气中一股异香，不待看清楚这炼制几个月的大药究竟长什么样的样，傅朔和六位丹药大家一统忙碌，直接用事先准备好的容器，取丹遁走！

    　　“快快快！ 水道，水道！ “傅朔拿着丹药，左右环顾。

    　　“大人，请走此道！ 淮王恭候大驾！ “

    　　”诸位跟我来！”

    　　龙平江拉开大门，招手呼唤。

    　　门外就是池塘，龙平河早早等待，同样喊话。

    　　“噗通噗通。”

    　　二话不说，大家们一个接一个落水，水蜘蛛都等不及坐，直接落到池塘里面，最后一位大家回头招手。 “丹在手，跟我走！”

    　　“对对对，和叶师傅走！”

    　　所有大师反应过来，奔跑出去。

    　　“能见证如此绝世大丹横空出世，死也值得了啊！”

    　　“快快快，让淮王吃药，看看药效先。”

    　　“此次炼丹能成，验明《六极丹论》之理，傅朔大家必定再上一层楼，再无人能争啊！”

    　　丹药罕见，淮王也是一个难得的研究对象，探究其成长路径，貌似对一切药力都能炼化吸收，再结合异象和丹药效果，不用说，显然是在冲击千倍根海，可谓王八对绿豆。

    　　是人便有需求，美色也好，理想也罢。

    　　外面人人敬仰，只为求得炼一丹的大师们，此刻不顾形象，纷纷跳入池塘，撩起衣袍，走水道，一路遁行。

    　　“呸呸，怎么这么多沙子？”

    　　“废话，黄沙河当然多沙了！ 不然有水啊。 “

    　　天旋地转，赵尧佐钻出水道，差点呕吐，他屏住呼吸，探出脑袋，抹一把水渍，见水面阴影绵延，转头回望。

    　　一艘巨船正泊水面！

    　　大船巍峨，通体不见拼接缝隙，一体而成，泛涌碧光。

    　　龙人巡逻，江獺招爪。

    　　身下水流自动，托举丹师们登船，浑身水渍眨眼控干。

    　　静室。

    　　“傅大师，这就是我要的大丹？”

    　　梁渠小心翼翼接过一枚晶莹剔透的小玉盒，上头还透着一股子烫手的余温，不由内心激动。 “是天丹，有大效力者，皆称天丹。” 傅朔强调。

    　　看对方一本正经，梁渠没好意思说一个名头而已，何必在乎，他环顾一圈：“现在吃？ “

    　　”不！ 等等！ “傅朔抬手拒绝，手指掐动，”再等两刻钟！ “

    　　”对，还不到时候。” 第二位大家接上。

    　　“是天衡水，综合各方药效，我加入了天衡水。” 第三位说。

    　　“天衡水是什么？”

    　　“淮王说最好要三天之内就吃，如此要求，我索性一不做二不休，将效力做到了极致，天衡水的作用，便是对特定药方有奇效，能在一个时辰内引导药效来到巅峰……”

    　　“一个时辰之后呢？”

    　　“一个时辰之后，巅峰药效保持一刻钟，此后每半个时辰，药效减半，半天内沦为废丹、毒丹，即无法保存。”

    　　“能提升多少？”

    　　“保守两成半，多则三成！”

    　　梁渠震惊。

    　　七个不世功，半个炼丹，六个半提升三成，不就是八个半。

    　　“天衡水能都加吗？”

    　　“不能，适用天衡水的药方很少，大部分催发类没这么强悍。”

    　　咕嘟。

    　　梁渠吞咽唾沫，内视己身。

    　　四百四十六倍根海，按照原先一份专精冲击根海的下等造化平均增长五倍，那七个，就是七十倍，炼制成丹药，应当不会低于这个数，再增添三成.……

    　　好家伙，比鲸皇奖励的天丹都劲！

    　　于是乎。

    　　梁渠在一群老头子的注视下默数时间。

    　　手中的药盒越来越烫，内里的气机火山一样压抑蓬勃，实在让人怀疑这哪里是一枚丹药，简直是个活物！

    　　“好机会，淮王，就是现在！” 傅朔大喝。

    　　从谏如流，药盒打开。

    　　绵白气流蓬勃而出，隐隐环绕成金钟，荡出清越钟鸣。

    　　打散烟雾。

    　　一颗龙眼大小，通体金黄的丹药凹陷其中，遍布云纹，浓郁的异香进发而出，快速缭绕整艘宝船。 飞鸟啼鸣，不受控制地俯冲; 鱼群躁动，跳起撞击船体; 闻到风中气味的野猪赤红双目，跳入黄沙河，拼命朝宝船游动，所有人生出本能上的渴望，哪怕是梁渠！

    　　咕嘟！

    　　如石落深井，异香的源头消散无踪，江上大风吹散余韵，刹那浮动的惊人异象消失无踪，野猪在河流内挣扎。

    　　天丹入腹。

    　　泽鼎内。

    　　蓝潮疯涨！

    　　【水泽精华+6515474】

    　　【水泽精华：七百五十六万】

    　　六百五十万！？

    　　前所未有的巨量精华，几乎把梁渠砸晕，下一刹，精纯的药力已经扩散，在天衡水的酝酿下，彻底爆裂，直似一团三昧真火，要将他的五脏六腑，焚烧殆尽！

    　　“呼，吸。”

    　　胸膛起伏，飓风狂流。

    　　赤光大作，热浪滚滚。

    　　四百余倍的根海一呼一吸，一起一伏，每一次的收缩、扩张，都比原来壮大一分！

    　　“好惊人的气机！” 傅朔惊叹。

    　　不是事先知晓，仅从旁观测，他绝不会以为这是一个晋升不到三年的新圣，说是经验老道的高阶武圣都未咽不可！

    　　接下来的日子，无非等淮王出关，傅朔等炼丹大家索性搬来了自己的炼丹炉，等待药效出炉的时间里，复盘炼丹过程，交流心得，间或完成朝廷订单，两不耽误。

    　　一天、两天.……

    　　十天，半个月……

    　　时间迈入九月，江南天气尚热，豫州黄沙河上俨然已经泛起一丝凉意，尤其入夜，而造化宝船停留之地，河畔两岸相聚数十里，上百里的乡民，只觉江上常有热风，且伴随着入秋，不仅没有变凉，反而愈演愈烈，加之近来闹的轰轰烈烈的河神巡游，更是让乡间百姓高呼神迹。

    　　司南数着日子，河泊所和三法司往来密切，总督钱秉毅尤其喜欢找一些疑难卷宗，解密取乐，常常是她去交接，紫金缇骑凌旋听闻她在跟随淮王治水，便幸灾乐祸，说淮王老不守规矩，说好的好好干活，结果办着办着，总能中途去做别的，关键还说不出来不对，有的折磨。

    　　当时的她不以为然。

    　　现在，从第一次闭关到第二次，俨然停工了一个月！

    　　“呼，呼。”

    　　梁渠浑身赤红，闭眸吐息，周身缭绕血气红光。

    　　龙虎异象如涛涛长河，玄兵伏波沐浴其中，轻轻震颤，木质枪杆龟裂新生，掉落木屑，枪刃和枪芯铿锵震动，内里发生着惊人的蜕变。

    　　两侧武圣玉牌也早早被填满。

    　　但这都不是最恐怖的。

    　　隔开胸膛、筋膜、肋骨，梁渠跳动的血红心脏，肉眼可见。

    　　五脏六腑，无处不暴露！

    　　自体内根海迈过五百倍大关，梁渠几乎有控制不住自己根海的错觉，五百零一，五百零二，五百零五…… 到现在的五百二十，他整个人好似化作熔炉，所有的一切都在融化，一切都在增长。 他的躯体也从这一刻起逐渐变成了透明！

    　　筋膜、肌肉、血管、眼球都在震颤，一起都在蜕变，玉白骨架清晰可见。

    　　这次体验迥异于升华垂青的剧痛。

    　　热！

    　　酷热！

    　　云海沸腾，仙岛颤动，桃树上的果实摇摇欲坠。

    　　似乎有什么东西要从中滋生，然而始终不成，昔日各色长气的光辉在云海中交错闪烁。

    　　梁渠的大脑让这一锅沸腾如水的云海煮成浆糊，他努力坚持，不敢放松丝毫精神，生怕出现什麽不可控的景象。

    　　瞎子的听觉更敏锐，聋子的触觉更细腻。

    　　浑浑噩噩之中，他似乎有了某种更加敏锐的洞察力，更天马行空的思维，像是浮在云层之上，无数的流光擦肩而过，但是只是浮着，他无论如何抓不住那流光。

    　　不，不对。

    　　应该有更大的作为才对。

    　　他心想。

    　　应龙垂青带来的武骨蜕变，在这关键时刻，恰到好处的助推一把。

    　　心间闪过一丝明悟。

    　　放弃努力，放弃绷紧的神经和执念。

    　　梁渠将一切都交给自己的本能，让自己的身体去做决定。

    　　风不动，人自动。

    　　云层下浮动的念头被抓取出来。

    　　下一刻。

    　　外在躯体的熔炼蜕变抵达巅峰，内里气象同样发生了翻天覆地的交织与重塑。

    　　罡炼再返！

    　　龙变化为江河，虎盘踞成湖泊，彼此交错隐现。

    　　《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚经》，这两门梁渠从修行之初便始终在修行，并行不悖、试图融合却总隔一线的功法，在一切的基础上，跨出了全新的道路！

    　　气息澎湃，窗户一震。

    　　“顿悟？”

    　　傅朔惊讶。

    　　这是天丹该有的效果吗？ 且吞服丹药时顿悟？

    　　“不，天丹没有这样的效果。 这下麻烦了，又顿悟，又吞丹药，效果混杂一块，怎么记录啊？ “大家皱眉沉思。

    　　如此又过去数日，盛夏的热浪渐渐消散，秋天的微寒徐徐笼罩。

    　　大扁尾巴贴住甲板，大河狸抱半个西瓜坐在地上，把住勺子，插入西瓜心，用力一撅。

    　　“哢嚓。”

    　　“吱嘎。”

    　　瓜肉崩裂，转轴拨动。

    　　清脆的瓜响和牙酸的摩擦混在一起。

    　　清风掀扬。

    　　静室房门推开，一股热浪扑面而来，蒸空秋凉。

 第1281章 《淮王经》(二合一) 

    　　九月中旬的豫州，便是大中午也带有几分凉爽，太阳初升，朝霞铺就，历经一晚上的黑夜，更是寒意十足。

    　　然而此时此刻，季节倒转，酷暑降临！

    　　房门打开，朝阳斜照，房间晦暗，龙虎之形隐隐交错，一声怒吼，澎湃燥气的热浪从狭窄出口处直冲涌出，热风浩浩扑面，剧烈的冷热交替，热升冷降，快速带出一场大风。

    　　长风呼啸。

    　　西瓜倒扣，大河狸张嘴护住勺子里瓜心肉，龙人、吏员、炼丹师、武堂弟子们站立在甲板，衣衫猎猎抖动。 司南的马尾飘摆，哪怕是江獺、金毛猴子，脑袋上的毛都被吹扬掀起，睁不开眼，整艘宝船飞速向北挪移。

    　　“哢。”

    　　锚链从水中拖出，绷得笔直，震扬出细密水雾。

    　　猴王大叫跳出，抓住空中抖动收缩的揽绳，用力一荡，快速下沉收帆。

    　　如此没完，云从龙，风从虎，热空气上升到天际，黄沙河上本就水汽充足，交替之中，气压骤低，胸膛发闷.……

    　　大雨倾盆！

    　　适才晴空万里，朝霞初升，转眼之间，铅灰色的云盖住晴天，厚重的水雾弥漫河面，天空中密布水线，为风吹得斜落而下。

    　　武堂学徒们慌慌张张抬手挡雨，全然忘记了自己在谁的船上。

    　　梁渠抬手一抹。

    　　落到半途的雨滴静止在半空，水珠浑圆，闪烁天光，其后他两手左右一分，如拨珠帘，漫天水线分成两半，流入黄沙河。

    　　哗.……

    　　河面上开出绵密水花，大鱼探首换气。

    　　黄沙河面白茫茫一片，甲板不着片雨。

    　　内有天然真火，炉中赫赫长红。

    　　场内炼丹师莫不咋舌。

    　　静室涌出的热浪还在烘烤，修为差的弟子已经蒸出汗来，只是出个关，冷热交替竟是引发一场大雨，简直太阳横空降临到了面前，直让人怀疑今年的丙火日有没有真的过去。

    　　从丹药选取的造化宝药上，皆是增长根海之物，便可看出淮王在全力冲击千倍法，可仅仅余韵便有如此声势，这是突破了多少？ 莫不是到了五百？ 是傅朔大家的六极理论效果显著，编纂出的丹方奇绝？ 还是淮王天赋异禀？

    　　“直上青云还却下，一双金爪掬花毛。” 傅朔拱手道喜，“恭喜淮王出关！ 更进一步！ “

    　　一语惊醒梦中人。

    　　无论内心多么惊奇，多麽困惑，此时此刻，众人压下心绪，压下惊骇，赵尧佐跟着所有大丹师，躬身下拜，齐齐唱和。

    　　“恭喜淮王出关！ 更进一步。 “

    　　”恭喜淮王！”

    　　“恭喜长老！”

    　　“恭喜师父！”

    　　“哈哈哈，运用玉炉火候，鼎中炼就真金，若无诸位大家、师傅出手炼丹，苦熬数月，何来今日之喜？ 是诸位的功劳，同喜！ 同喜啊！ “梁渠仰天大笑，”平江，平河。 “

    　　”长老。” 龙平江、龙平河兄弟出列。

    　　“取我淮江特产宝鱼，黄沙河里珍品，东海珍宝，今日设宴，宴请众丹师！”

    　　“遵命！”

    　　“淮王.……”

    　　傅朔欲语，梁渠抬手阻拦：“傅大家，我知晓诸位并非为我实力精进而来，也知晓诸位所求何事，只是此地不便详谈，开宴之前，不妨挪步详谈？ “

    　　”是我考虑不周，请！”

    　　“请。”

    　　呼啦啦。

    　　无论真想学习，还是让朝廷指派任务，丹师们都在黄沙河上待得够久，早有不耐，一下子离去小半，顿显空旷，温石韵探头探脑，也跟着人群钻进去。

    　　武堂弟子们趴在船栏上，看落满黄沙河的滂沱大雨，兴奋难耐。

    　　有人忍不住伸手出去接雨，仿佛能更进一步的体会其中玄妙，沾染上几分好运。

    　　“大丈夫当如是也！ 呼风唤雨！ 真牛皮！ “

    　　”这和神仙有什么区别？”

    　　“就是神仙！”

    　　“四关七道，从四关开始、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙.…… 你们说，人这修行一辈子，修得多高才算高啊，往上还有传说中的熔炉、化虹，光是武堂里的徐师兄，我就搞不明白了，再看淮王，更看不懂。 “张令驰感慨。

    　　“反正我要求不高，四十岁之前能到狼烟就成，那个时候还不算太老，炼出真罡，飞花摘叶，干什么都方便，寿命上也和狩虎没有什么差别，说不定能留在武堂里，当个教习。” 乔柏甩去手心的积水。 “哼，没志气，你们两个能登上淮王的船，虽然是因为救了鲛人，但能上，注定将来就不会差，起码得是个狩虎大武师！” 熊毅恒抱臂。

    　　张令驰和乔柏心头一动：“熊师兄，真的吗。 能狩虎？ “

    　　淮阴武堂年年有新弟子，算上往届的，恐怕已有上万人，不乏天赋绝佳的，甚至是天生武骨！ 按理这等级别的天才，大多都让高手早早收入门下，成为亲传，一如平阳府内的几位，梁渠、关从简，戚洪源，多是如此，可是今年偏偏有一个天生武骨入学，闹的沸沸扬扬。

    　　然而即便如此，熊毅恒、杜翰文、金小玉三人都是非常独特的一档，无关于境界，只关乎人生际遇，见过圣皇，常常跟随梁渠外出，拥有十足的信服度，说一不二。

    　　狩虎啊。

    　　放眼府城，都是顶天的大人物，甚至能给淮王当近卫，一如那些高大英武的龙人，如果运气好，能和龙人兄弟处好关系，对方家里恰好再有个姐姐妹妹·.……

    　　嘿嘿嘿。

    　　可惜，那真的是他们这些人能考虑的境界吗？

    　　“当然！” “熊毅恒言之凿凿，伸出五指，牢牢握住，”旁的不说，光船上的吃喝，就比武馆里最高学费档次的还要好，还能和温师兄一起接受獺师傅教导和切磋，单这一点，不可能更差！ 知道陈顺不？ “”知道，好像是淮王邻居家的小孩？ 都是范师兄带着。 “

    　　”没错，他爹一个打渔种地的，马上都过血关入奔马了，也就是陈顺不喜欢出来跑，不然住你隔壁呢，再看霍擎，猎户的儿子，能想到自己可以奔马？”

    　　霍擎挠挠头：“当年运气好，当猎户见过血，多杀了两个山鬼，还好有翰文哥拉我。 ”

    　　“老黄历了，没有你我还当不上前三呢，待会还要设宴。” 杜翰文补充，“不止打渔和猎户，就是投敌来的伊智宇都行，只要跟紧梁师兄的步伐，咱们人人都有机会。 “

    　　”对，还要设宴，赶紧去准备！ 幸亏我早上没吃早饭。 “

    　　张令驰和乔柏初来乍到，不太好意思：”这样好吗？ “

    　　”有什么不好，梁师兄才看不上这点，别看那麽远，想那么多，梁师兄是注定顶天立地的大人物，咱们是小人物，当年梁师兄在悬空寺上都留了行字……“

    　　”去码头上整点薯条！”

    　　“对对对，怎么样，整点？”

    　　“整！”

    　　茶叶飘转，沫子漂旋。

    　　金毛猴王迈外八，提拎茶壶上前倒茶。

    　　顶楼房间比之在甲板上凉快许多，但是梁渠身上依旧散发着余热，就像是一块刚刚熔锻好的剑胚出炉，高温逼人。

    　　傅朔开门见山：“敢问淮王此次修行，具体增长根海几何？ “

    　　所有人目光灼灼，拿出本子，看着端杯饮茶，不急不忙的梁渠，恨不得上去把茶杯按下。

    　　梁渠知晓大家心急：“此次闭关，增长根海一百二十六倍。 “

    　　吱嘎。

    　　凳脚摩擦。

    　　“一百二十六倍？” 有丹师起立。

    　　“不错。”

    　　一百二十六倍，千真万确，尽管一众炼丹师早有心理准备，听闻这个数字后，依旧被震撼到窒息噤声。 寻常天龙一年不见得增长一倍根海，一份专门冲击根海的下等造化大药有五倍就算不错。

    　　一丹增百余根海！

    　　六炉同炼，放眼炼丹史上，也是足以载入丰碑的天丹。

    　　一辈子能炼出那麽一颗，足以供自己吃一辈子，开辟一个地位非凡的炼丹世家啊！

    　　“恭喜傅师傅，贺喜傅师傅！” 有人提前道喜。

    　　“此次炼丹，大获成功啊。”

    　　“诳，诸位不必如此，此丹能成，大家共同努力，共同学习，共同进步，何况，数目不对，不敢贪功。”

    　　傅朔抬手阻挠，虽然他确实激动，激动的满面红光，炼制出一枚成熟的天丹，那等同给自己的炼丹水平背一次书，天丹越多，书越厚，巅峰越高，

    　　“六个半不世功，算上炼制成本，七个，加起来七十，其后再满打满算增添三成，那也才九十上下，就算炼丹过程超常发挥，那效果也就一百倍撑死，这剩下来的二十六倍哪里来？ 可不全是我的功劳，淮王期间顿悟了吧？ “

    　　”没错，顿悟一次。”

    　　“这下可不好记载了啊。”

    　　同为丹坊顶尖丹师的涂松皱眉，他也参与了此次炼丹，也能背书，大家共同“属名”，自然对真实性有要求，否则说出去大家不信啊，你说这一百全是药效，证据呢？

    　　吞服丹药的同时顿悟，这种几率实在太小了，小到他们根本没有考虑。

    　　顿悟，多在某些特定的情景之下，不经意间令人思绪迸发，吃药本就一本正经的时候，情景更是寻常。 谁修行不吃药？ 怎么还能顿悟？

    　　就不能换个时间和地点吗？ 非要在吃新方的时候？

    　　“顿悟毕竟是好事，事已至此，只能尽量弥补，不知淮王有没有更具体的感受，药效的具体变化图，以及自己顿悟之后的变化曲线。” 傅朔递出一张“坐标轴”，横坐标是时间，纵坐标是根海增长，从吞服的那天开始。

    　　顿悟和服药不是同一时间，那从递减曲线上，仍可以推断，虽然有偏差，至少是个基础。

    　　“倒有几分印象。” “梁渠接过纸笔，”以前也有类似的习惯，探究每天什麽时辰，空腹吃还是饱腹吃效果更好，后来境界高了，发现没什么区别，也就不再讲究。 “

    　　”哦？”

    　　丹师们眼前一亮，没想到一介武夫有这种头脑，个个伸长脖子，看梁渠印象记录出一条起伏的曲线。 “等等，怎么有两个增长点？ 这药还有后劲？ “

    　　”加了天衡水怎么可能有后劲？”

    　　“梁渠边画边解释：”因为我修行的功法名为《万胜抱元》.……“

    　　”我有耳闻，好似是楼观台送给朝廷的？”

    　　“不错，这位大师好见地，这门功法有一个境界，名为”罡炼'，触发后，能助人重返先天，补足自身，我顿悟的正是功法方面，再一次触发了这重境界，于是在顿悟之后又有增长。 “

    　　”嘶！”

    　　一口凉气倒吸。

    　　虽然此时也想吸，但还没有吸，被人抢先一步吸的丹师们情绪被打断，纷纷侧目纳闷：“这谁家小孩？ “咳，抱歉，我徒弟。”

    　　“哦，难怪一表人才，真是英武不凡呐！”

    　　“谁让你进来的，边去！” 梁渠瞪了一眼温石韵。

    　　谈话继续。

    　　“老夫有印象，许久之前，不，不算许久，七八年前，八爪王的腕足是老夫所炼，彼时似乎也是同样的情况，当时是在积水潭。”

    　　梁渠惊讶：“正是如此！ 那次也是药性特殊，触发了罡炼，这位前辈是.……“

    　　”袁敬辞。”

    　　“多谢袁前辈昔日炼丹。”

    　　众人了然。

    　　原来是“惯犯”。

    　　顿时，众丹师对淮王的“评价”直转急下。

    　　本来以为是个经常立功，年轻愿意冒风险，敢打敢拚，提供造化大药，帮忙验证丹方的好苗子，好素材，结果闹半天，又是顿悟，又是重返先天的…… 也太不稳定了，老整一点无关变量出来。 差点意思。

    　　梁渠总感觉这群丹师对他的热情一下子消减好多，有点摸不着头脑，认认真真把最后两点点上。 “画好了。”

    　　“我看看我看看。”

    　　“别急，让傅大师先。”

    　　傅朔拿过图册，计算降幅曲线，推算真正的天丹药效。

    　　其余众丹师也各自学习，逐级往下，只一眼，如获至宝。

    　　“图能用！”

    　　“无论如何，增长太多，一百倍的药效跑不了。”

    　　“好啊，好啊！”

    　　炼丹是一门重实践的技艺，不可能纯靠猜测，就炼制出一枚效力十足的天丹，每一次造化大药“大杂燴”，都是对炼丹经验的一次巨大补充！

    　　也并非一定是非要从头再炼制一枚一模一样的，而是完成对诸多造化大药的药性收集，以及不同药性下碰撞的反应结果验证，触类旁通。

    　　这次显然就是一次好机会，先理论推测，其后获得数据，完善理论，再循环往复，如此才能使丹道进步。

    　　一众炼丹师留在房间里探讨学习，学术氛围浓厚。

    　　梁渠独自返回静室，隔绝内外声音，确认无人，再忍不住，放声大笑。

    　　四百四十六，这是梁渠突破之前的数字。

    　　五百七十二，这是梁渠突破之后的数字！

    　　一个月！

    　　泽灵反哺，根海自然增长两到三倍，此后又有顿悟和罡炼双重影响，让这枚“十全大补丹”达到了前所未有的惊人效果！

    　　一百二十六倍。

    　　两颗半的根海天丹才能有此效果！

    　　千倍根海的任务，已然过半！

    　　握紧拳头，梁渠只感觉天地在手，一举一动，不用神通，都能引发剧烈的天地震荡。

    　　如果说神通阶是质，根海就是量。

    　　“根海越广大，天地之势越广大，神通威力愈是无穷，仿佛有一个无形的”场“，”场“的碾压，能让敌人的一切都渺小衰弱，哪怕有质也发挥不出来！

    　　接近六百倍，多少高阶武圣都没有的庞大根海，再到南疆，不用十层斩蛟余韵，梁渠也有信心，将三阶枯骨一枪挑死！

    　　数倍乃至十倍的根海差距，比一阶的境界差距，更是鸿沟！

    　　梁渠觉得自己又回到了臻象时候的舒适区。

    　　而他的收获远远不止根海增长。

    　　《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚经》完全融合，汇聚成梁渠专属功法，去芜存菁。

    　　又凭借丹药，另获水泽精华六百余万，上至七百五十六万！

    　　前所未有的精华增长，堪比龙宫龙珠收获。

    　　若非有统治的要求，现在的梁渠攒上一攒，凑够一千万，甚至能点化出一头妖王！

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：二层】

    　　【水泽精华：七百五十六万】

    　　爆炸性的收获，跨越式的进步。

    　　至此。

    　　不世功一举炼化，龙种气息，天地长气全部使用完毕，手头的资源，全部变成实力上的增长。 神清气爽啊！

    　　“新功法叫什麽名字好呢？”

    　　内视己身。

    　　《降龙伏虎金刚经》标志性的龙虎二气呼啸奔涌，环绕室内，变化作江河湖泊，对比龙虎，更为浩荡！ 更加绵延！

    　　功法融合带来的提升非常巨大。

    　　内蕴万胜之渊薮，外显金刚之威严。

    　　旁的不说，以前唯有《万胜抱元》能十二时辰自行运转，但现在，整个体系都能自我运行！ 此前泽灵反哺，一月只能提升两倍，现在到二者持平之前，必然能三倍往上！

    　　从奔马的开窍方式，到狼烟的搭脉，再到狩虎、臻象，全都改易。

    　　梁渠能清楚体会到，功法的改变，在全面反哺他昔日的来时路，九窍，三十六脉，三重楼，龙庭仙岛，乃至金身，借助《万胜抱元》里的罡炼之法，重新塑造，深化根基！

    　　待这次罡炼彻底吸收完全，必然能再涨不少根海。

    　　“《龙虎归元》？ 《玄黄金刚功》？ 《江河真形》？ 功法境界的名字也要改了.……“

    　　静室内激动好一阵，梁渠选了几个名字，兴冲冲让娥英作参考。

    　　“为何不叫《淮王经》？” 龙娥英问。

    　　“《淮王经》？” 梁渠挠挠头，“名字会不会太大了？ “

    　　”夫君未免小看了自己，一点不小，夭龙武圣，放到哪里都可以开宗立派，做什么都是大事，你便是稍微单本改了一改，悬空寺里也要呈上《淮王注》这类的单独版本。

    　　何况，今日便是全部？ 以后必然要再添，再改，与其等到时候面目全非，不如一开始便“改头换面'。 “

    　　”有道理……“

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　“小石头，你习武也有一段时日，今天，为师正式传你修行功法，此法以为师全部的感悟，一生之武道，通天的智慧，和无敌的资质，贯通而成！”

    　　温石韵双目放光：“敢问师父，是何功法？ “

    　　”《淮王经》！”

    　　大顺治沙浩浩荡荡。

    　　“莫不是真要让大顺治成了黄沙河？”

 第1282章 外海妖王，三管齐下(二合一) 

    　　“三王共治黄沙河，又拿了夷果，诸位，土司睡不着啊！”

    　　话音落下，安安静静。

    　　窗外有藤条攀爬上枝干，从鸟粪里发芽，钻生出来的榕树抽生绿芽，蟒蛇一般缠绕，默默地绞杀大树，争夺养分。

    　　在座臻象面面相觑，看一眼眼观鼻观心的谢弘玉，都说不出话来。

    　　为之奈何？

    　　北庭够大方，抛出了夷果，拿回了朔方城，救一时之急，稳固国内情况，大顺调转矛头，一门心思治理黄沙河。

    　　张龙象、梁渠，两个赫赫有名的封王。

    　　他们二人的“河中石”，外加一个定西王，一个白猿王，现在都聚集在黄沙河上，分列上中游，同时动工，宛若四颗困龙钉，既钉住了黄沙河，又钉住了他们的神经。

    　　前阵子听去大顺的探子来报。

    　　说今年年中时分，大顺已经同黄沙河内的三大妖王全部达成初步共识，不插手，不干扰，一片欣欣向荣尤其下游，梁渠联手白猿，河道大改造轰轰烈烈，好不热闹。

    　　眼下大顺正不断地堆砌人力物力，意图矫正黄沙河这条大龙，态度之坚决，前所未有。

    　　难道真要眼睁睁的看着，看着大顺把黄沙河治理好，最后整装待发，气定神闲地南下、北上？ 可不想眼睁睁看着，谁来破局呢？

    　　北庭适才元气大伤，同大顺签订和平协议，尤其边境不陈夭龙，纵使有异动也反应得过来，至少几年之内，东海大狩会之前，不可能再有行动，除非东海取得极大优势。

    　　他们南疆……

    　　瘟煞黎煜祺扫视一圈。

    　　今日到场的，小半有接近四成是黑石林的高手，另外两成水、雾，其余六寨的人加起来不到四成，看上去不像是共同决议，而是来旁听的。

    　　他敢肯定，这群人各自获得信息后，回去就是告知各家大观，其后该干嘛干嘛。

    　　历经大半年的混乱。

    　　南疆好不容易选择出了新土司，正是后三寨之一的黑石林。

    　　然而。

    　　一如会议上的格局，新土司形同虚设，除去同为后三寨的水雾响应，余下六寨根本出工不出力。 前阵子好不容易趁着新的一年虫谷节，发下去年虫谷节的奖励，已经比较难堪，更难看的是，最新的二十四煞至今拖拖拉拉没有选，骨煞和噬心煞的位置依旧空缺。

    　　然而越是空缺，就越显得事情没有过去。

    　　松松垮垮一盘散沙。

    　　完全证实了，何谓有心杀贼无力回天。

    　　“诸位真就这样干看着，看着大顺把黄沙河治理好？ 待大顺养精蓄锐，厉兵秣马，首当其冲的便是甸、岭、峒三寨！ “元帅薛翰看向会议的最后几位。

    　　“甸、岭、峒实在伤亡过多，无可奈何，真要对抗大顺，土司大人应当从其他寨子中，更多的调动大观、臻象来。”

    　　“依我看，咱们未必需要动，大顺不一定有机会，东海大狩会，大顺夭龙肯定也会参与，期间少则半年，长则一年，以这个为节点，要不了多久就是二甲子。

    　　前后不到三年时间，黄沙河没那么容易改，说不定大费周章之后，黄沙龙王现世，恼怒大顺的指手画脚，再发大水，他们自己就会功亏一篑。

    　　咱们应该趁此机会，也养精蓄锐，等待时机，说不定会有大成果，我看老士司的真龙计划挺不错，应该继续，虽然上次被抢了一回，但咱们不能因噎废食，计划是好的，这个没有问题，等鹿沧江起来，进可攻退可守，做什么都方便。 “

    　　”黄沙河百万里，地上河三万里，五到八月，已经下沉了三千里，按一样的结果，只要两年半就能彻底解决！ 根本没有时间等。 “

    　　”元帅大人，地上河只是黄沙河问题最显著的一部分而已，并非全部，否则张龙象和定西王也不需要去上游和中游了。”

    　　“要不等两年看看？ 北庭未必预料到大顺治水速度如此之快，说不定已经后悔，等他们先急，先动手，咱们以逸待劳。 “

    　　”北庭送出夷果，一点后手都没有留？ 我不相信。 “

    　　七嘴八舌。

    　　大败过两场，所有人都倾向于保守。

    　　“如今的南疆和北庭，都无力再对大顺正面出手，这已经是事实，要么暗地里使些绊子，阻碍治水进度，要么从外部寻找办法，找第三方，让大顺分身乏术！ 多方作战。 “

    　　瘟煞黎煜祺抬头，发现谢弘玉也在转头。

    　　说话的是黑水毒妊烨。

    　　自从二十四煞之一的儿子死后，类似的会议，妊烨从来不曾缺席。

    　　元帅薛翰眼前一亮：“如何使绊子，哪里有第三方？ “

    　　妊烨环顾一圈。

    　　他不觉得旁人想不到，只是今日需要一个出头鸟而已，他也毫不在意。

    　　“三个方向，第一个，联络黄沙河妖王，三王之中，未必有妖王完全愿意，跟大顺一条心，不必正面硬战，大可出些造化大药，暗中拖慢。

    　　第二个，龙王远比寻常夭龙寿长，外海之中，必然有愿意去当龙王的妖王，只是碍于没有手段，不知如何进行，又没有盟友帮助，故而不敢尝试。

    　　哪怕妖王们不想，也可以寻些寿命将至的妖王，老土司那必然有更完备的计划，言谈一二，未必不能回心转意，尤其是蛟龙那边，淮江失利，黄沙也是去处。

    　　第三个，大雪山和海外诸国，都可以，大雪山同北庭往来密切，一如刚才所言，北庭必然也想阻拦，他们不便出面，多会依靠大雪山，咱们只能推波助澜。

    　　三者相加，三管齐下，如若顺利，怎么都有七八位夭龙共同发力，此时南疆趁势，大顺必败，如若不顺利，只有二三位，给大顺增添麻烦同样绰绰有余。 “

    　　一通言谈。

    　　诸位大人物眸光闪烁，人心浮动。

    　　计划是好计划。

    　　可人家外海的妖王，大雪山，海外诸国凭什么白白听你的，当马前卒跟大顺一头撞上。 都是不见兔子不撒鹰的主，里面的活动资金谁来出？

    　　“好！ 不愧是黑水毒，有见地。 鞭辟入里啊，只是这三步，步步不简单，谁能胜任呢？ 不知黑水毒可有人选？ “薛翰盯住妊烨。

    　　果然如此……

    　　寻得各寨，说服各方，掏出真金白银来支持，无疑是个得罪人的活。

    　　深吸一口气。

    　　妊烨早有所料：“愿意一试！ “

    　　”爷爷，新土司那边果然等不及，准备对大顺动手了！” 谢弘玉匆匆跑回。

    　　“如何？”

    　　“一是找内部妖王，二是找想当龙王的外海妖王，把爷爷您的法子透露给有意向的妖王，三是联系大雪山或者海外诸国。

    　　说的颇有条理，我看确实有机会，至少第二个成功率不小，此前不就有蛟龙入淮江？ 只不过前些年被白猿打出去了而已。

    　　白猿又和大顺联系紧密，颇犯水陆斗争不相干扰的忌讳，只是在明面上，有前车之鉴，东海有不少妖王都是高寿·.……“

    　　老土司谢北望凝神：”千古未有之大争啊。 “

    　　”大争？” 谢弘玉摸不着头脑，“爷爷，虽然最近几年，咱们三方确实斗的比较厉害，但不到大干变大顺那时候斗的厉害吧？ “

    　　”不，不止，前两日我去寻了老祖宗。”

    　　“爷爷寻到了老祖？” 谢弘玉瞪大眼，“老祖宗说什么了？ “

    　　老土司没有回答：”蛟龙能入淮江，本身错综复杂，白猿同大顺关系紧密，淮江又是大顺内河。 反过来，外海妖王得我南疆助力，去的却是黄沙河，不可同日而语。 何况，蛟龙能走水，是占据真龙遗泽。 古往今来，天生真龙多，后天真龙少，李代桃僵，事情没有那么简单的。 “

    　　”错综复杂？ 没那么简单？ “谢弘玉愣住。

    　　“罢，随他去吧。” “老土司叹息，”现在成了鹿沧江，怕是会成他人嫁衣，直接选去，慢就慢些吧。 “”爷爷你在说什么啊？”

    　　谢弘玉越来越听不懂。

    　　怎么突然就随他去了？

    　　老鼠摆动芭蕉叶扇动凉风。

    　　阿威节肢叉起一粒葡萄，递到赤金蜈蚣口器上，待雌蜈蚣剥个干净，再落到自己口中。

    　　“啊啊啊，有没有搞错，怎么又要我们出钱啊？ 黑石林不是很富吗？ 一直窝在后面，都没死什么人。 “黎香寒抱怨，”今年虫谷节的奖励只有一条长气，扣扣索索，每年收上去的钱都到哪去了？ 莫不是都让土司自己吃了！ “

    　　”你这孩子，别瞎说。”

    　　“祖母，我可没瞎说。” “黎香寒叉腰，”光见出，不见进，那还不能怀疑一下吗？ “

    　　黎怡琳无奈：”这次出钱，是到外头使的。 “

    　　黎香寒嗅到了情报的味道，正见阿威张合口器，转动眼珠：”外头，什麽外头，哪个外头？ 新土司养的外宅？ 这是养了几万个要那么多？ “

    　　”哈哈哈，你这孩子，这种话可不能出去说。”

    　　“哎呦，祖母，我的好祖母，为什么不说啊，我保证不告诉第三个人，老鼠也不说！”

    　　黎香寒抱住黎怡琳的手臂摇晃，脸颊蹭来蹭去，后脚跟轻踢一下，阿威提前飞起，整张桌案斜斜翘起，老鼠们举着芭蕉叶，滴溜溜从桌上滚下，噗通噗通落到垃圾桶里。

    　　“不行。”

    　　“哎呦.……”

    　　黎怡琳让晃得受不了，拍拍孙女额头：“好了好了，再晃午饭都吐出来了，只此一次，你可不能告诉别人……”

    　　“放心吧祖母，我大门不出二门不迈的， 全天下都没我这么乖的女子，想告诉也没地告诉啊，快说快说.…… 我嘴又甜又严！ “

    　　黎怡琳压低声音：”还是大顺那边，搞什么黄沙河，这可严重了，真要办成.……“

    　　阿威落上支架，不时点头。

    　　河风浩浩，衣袂飞扬。

    　　梁渠说出名字，双手抱臂，微微仰头四十五度，准备迎接崇拜，然而没有等来应有的“哇塞”，余光只看到温石韵嘴角一撇，顿时不满。

    　　“你这是什么表情？ 看不上我的法门？ “

    　　”没没，看得上看得上，师父三十武圣，自己推陈出的功法肯定天下第一，多少人抢破头都学不到。” “哼，这还差不.……”

    　　“就是感觉师父给功法取的名字挺一般的。”

    　　“一般？” 梁渠大怒，“娥英给我取的，她都觉得这名字好，你居然觉得一般？ 上了十年书院，有没有增长一丁点的审美修养？ “

    　　”您都说了是我师娘觉得好，我师娘看您啥不觉得好啊，您搬张凳子坐这抠脚，我师娘都觉得风度翩翩，不拘一格。

    　　吾妻之美我者，私我也，这句话您不天天挂嘴上教我吗？ 感觉《淮王决》都比《淮王经》好听点，要不改一下？ “

    　　”逐出师门！”

    　　肥鲶鱼抬头，发现不是老蛤蟆，继续干活。

    　　“不要啊师父，《淮王经》，这名字太帅了！ 跟您英武不凡、英俊潇洒的相貌一样，就得叫这个，才能让弟子看到就想学啊！ “

    　　”哼，前倨后恭！ 大丈夫，当富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！ 罚你抄写八百！ “

    　　”明白，师父！ 回头抄！ “

    　　梁渠和温石韵大呼小叫，周围猴子绕成一圈，跟着上蹿下跳。

    　　龙娥英后头发笑，大小孩和小小孩。

    　　“行了，不知道跟谁学的。” 梁渠挥手招来【藤兵】，一屁股坐下，“《行气铭》练的怎么样？ “”炉火纯青啊师父。”

    　　“运一遍给我看看。”

    　　“得令！”

    　　运气是一件十分危险的事，更是一项难度较高的事。

    　　正常世家子弟有条件的，都会选择先修一门中正平和的简单功法，打上一段时间的基础，当做“童子功少则数月，多则以年计算，通常就是骨关到血关的过程。

    　　先《行气铭》，再《万胜抱元》，这也是梁渠的来时路。

    　　温石韵身为世孙，根骨为后天半武骨，悟性方面同样不差，梁渠昔日给的冥木根就能帮助孺子开慧，至今戴在温石韵的脖子上，怎么都是个小天才，颇有成效。

    　　“不错，这门功法，我是初创，自然是极其适合我的，但除非是自己自创，不存在外人的功法，十成十贴合自己，适不适合你，我也不知道。

    　　所以从今天开始，我给你三个月的时间，要是修的出名堂，咱们爷俩就继续，修不出来，我重新传你师爷的《万胜抱元》，将来你或许也可以一样推陈出新。 “

    　　”弟子明白！”

    　　“很好，接下来我传你心法，是基础入门部分，你好好记.……”

    　　温石韵掏出纸笔，认真抄录，询问上一些功法上的困惑和解释，在梁渠的注视下，尝试首次运气修行。 “对对对，不错.…… 保持状态，你已经有我三分资质了，你好好练，我先去治水，有问题不要自己瞎试能利用的资源全部用完，该做的事情都办完，接下来两天，梁渠日子过的相当“循规蹈矩”。 晚上教导温石韵，白天冲沙治水，丹道大师们留在船上探讨学习，间或来找他询问一些吸收上的问题。 直至……

    　　轰隆！

    　　河流冲撞河床，带着土块和草屑在半空中回卷，砸落出黄水，水雾出一片纤细的彩虹。

    　　“南疆联合妖王给大顺使绊子？”

    　　梁渠停下控水，认真收听。

    　　精神链接不停跳动，麾下水兽传递着隐秘讯息。

    　　“策反黄沙妖王，联合外海妖王，奔走九寨筹集活动经费.……”

    　　梁渠喜上眉梢。

    　　能说动妖王出手争夺的报酬，起码得是造化大药打底吧？

    　　这不就是变相贿赂吗？

    　　“贿赂，不，经费什么时候到？ 走的哪条线？ ”

 第1283章 回扣，截胡(二合一) 

    　　秋意渐浓，船队起伏穿梭。

    　　龙骨搏击黄沙河水，十丈高的桅杆旋转倾斜，林立的船帆遮蔽天光，獺獺开抱住桅杆，翘起尾巴，一溜烟滑下。

    　　龙人、武堂弟子、河泊所官员、地方向导、大族、炼丹宗师、江獺、猴子、雇工.…… 船上的人和动物越来越多，各方人马混杂一块，男女兽俱存，数目不下数千，堪比诺亚方舟。

    　　更有来自天南海北的炼丹师，听闻傅朔大家在此处炼丹，千里迢迢奔赴河畔，请求一见。

    　　就连平阳府里的翁立均翁老太爷，都寻关系找上门来，不说与傅朔大家攀谈，只要是能旁听一二，都已知足，好似傅朔本人说的是什么醒世恒言，听到耳朵里，炼丹术立马能突飞猛进一样。

    　　梁渠都没这样的待遇。

    　　想他堂堂淮王，待在平阳，平日奔波了一些，但河神祭必定现身，也没听说有谁慕名而来，探寻武道。 朝拜者一多，更加剧了船上情况的混乱，龙瑶、龙璃跟他抱怨好几次，也确实影响到了梁渠自己。 为了方便生活和工作。

    　　他征调了河泊所战船数艘，一个派别独占一艘或者多艘，自己的造化宝船作为府邸，平日只有龙人能上，每日冲沙办公去到另外一艘楼船之上，最后在黄沙河上，汇聚出一只规模庞大的船队。 “姐夫，好东西啊，我全都寻来了。” 龙延瑞兴冲冲拎着十多条珠光奶白的大宝鱼，“按吩咐，都是美人鱼，统一一斤六两，不多不少。 “

    　　不错，记你一功！”

    　　“嘿嘿，不过姐夫，咱们为什么要送他们美人鱼啊，我看船上炼丹师不都是男的吗？”

    　　“笨，就你有姐夫，别人没有姐姐夫？ 都是男的，他们没有老婆吗？ 全是经手造化大药的炼丹大师，不是凤仙和梦白火，送他们一两条宝鱼有什么用，这东西是给他们老婆的，炼丹三个月，离家两个月，回去给老婆一条江淮特产美人鱼，那得是什么态度？ 肯定当个爷们伺候，就得情绪价值上来，人才记得住！ “龙延瑞恍然大悟：”那我现在去送？ “

    　　”行，记得不要大张旗鼓。”

    　　“为啥，一斤六两，大家不都一样麽，没区别对待啊。”

    　　“人人都送，回头事情传出去，他们老婆就知道人人都有，肯定没那么高兴，伺候起来能一样？ 哎，你去就是了。 “

    　　”哦哦，还得是姐夫！”

    　　吩咐几句，办妥事情。

    　　梁渠整理整理衣裳，等上两刻钟，跨步出门。

    　　“傅先生，涂先生…… 不再多留两日？ “

    　　”不了，这次出来小两个月，已经不短，何况离开丹坊，配药不全，丹火不旺，实在不方便炼丹，多谢淮王连日款待和宝鱼。

    　　早年听闻淮王年少成名，却无凌人盛气，实际接触，比想象的更为轻松，反倒是我们不少炼丹师端个架子。

    　　此次天丹，汇集造化大药众多，药性复杂，无疑是丹道上浓墨重彩的一笔，我等炼丹师获益良多，再攀巅峰，下次旦有需求，尽管派人来丹坊寻我，若是有空，必定亲自炼丹，无空也是我亲传代劳。 “傅朔拱手致谢。

    　　“没错，单此一份天丹，回去又可完善多份丹方，福泽后人，我等获益无穷啊。 只要淮王，或者淮王的亲属有炼丹需求，尽管来寻，不走公账，我私人乃至亲传弟子，免费炼丹三次！ “涂松竖起三根手指。” 俺也一样。 “豫州谢照夜开口。

    　　“不错。”

    　　“我等水平不敢比拟傅朔、涂松等大家，恐怕糟践了造化大药，但若是淮王有大药炼丹，也是可以的。”

    　　“哈哈哈，多谢诸位大家、大师，此行能够服用天丹，能得各位出手，也是本王之幸，若有需求，必定再寻诸位！” 梁渠笑容满面。

    　　以前都是直接走朝廷的帐，需要炼丹，汇报上去就行，炼丹费用全免，用不着去特意结识什么厉害的炼丹师，现在不一样，麾下好多走不上公账，多拓展拓展，肯定没坏事。

    　　在船上看了那么久，梁渠算看明白。

    　　这群炼丹师，跟前世大医院的医生一样，有非常迫切的“发论文”需求。

    　　碰到一些顶级天丹（疑难杂症），他们能一次性连续发好几篇“顶刊”，或是丹方，或是关于药性分析及其效果。

    　　一旦“论文”发布出去，为炼丹师群体所认可，就能大幅提升自己的业内地位，名垂青史，朝廷也会优待，从而吸引来更多的强者供应材料炼丹，增强自己经验，良性循环。

    　　他这边能力强，需求大，敢打敢拚，更是受到一众泰斗青睐。

    　　傅朔，平平无奇的半中年人半老头，其实是大顺炼丹正规军中第一人，泰斗中的泰斗，与之相比较的大师，得去北庭和南疆找，莫说炼制造化大药，光是造就的天丹便超过两手之数。

    　　再往下的涂松、喻琮、谢照夜、邓观渡、罗惊蛰、卢星六人则是稍逊一筹，但也都有数份天丹傍身。 听上去不足为奇，拿翁立均来与这群牛人一对比就清楚。

    　　以前平阳府还是淮阴府，一府内两宗师，就是苏龟山和翁立均。

    　　翁家背靠翁立均这个大炼丹师，做的药材买卖生意，遍布数个州府，长成参天大树，梁渠前期的稻蛙、稻蛭全是卖给的翁家，换血丹、活血丹也都是翁家所产。

    　　这样一个臻象级的炼丹师，别说顶级造化大药复合而成的天丹，连最次的造化大药长什么样的都没见过，偶尔运气好，能摸一摸寻常大药，炼个大丹。

    　　还有昔日梁渠在帝都拍卖会上，武圣拿出来的，曾经让他无比眼红的玄鲸丹，也都是这群人平时所炼的寻常“玩意”。

    　　“只可惜，不世功难立，造化大药难寻，淮王虽然勇猛，前途无量，下次再见，却不知是什么时候了。” 傅朔摇头惋惜。

    　　梁渠想了想：“估计很快了，我加把劲，争取今年内吧。 “

    　　”.……“

    　　七位大家愕然，你看我我看你。

    　　本来就是个感慨.……

    　　涂松神情一动：“莫非是白猿王。 白猿王入主龙宫，龙宫多宝，亦要求天丹？ “

    　　众人眼前一亮：”可是如此？ “

    　　梁渠摇头：”怎么可能，蛟龙跑的时候，把龙宫的贵重东西全打包了，就剩了一堆残羹冷炙，比我脸都干净。 “

    　　”那为何淮王说今年内？ 是不是有什么内幕消息，能否透露一二。 “

    　　北庭偃旗息鼓，南疆一盘散沙。

    　　看一眼时局，久违的和平，压根没什么机会立大量不世功。

    　　众人想不明白，还能有什么地方提供复数造化大药，练就天丹？

    　　“天机不可泄露，诸位大家记得留好空档便是。” “梁渠一脸高深莫测，”不过，适才涂松大家所言倒是提醒了我，白猿王手头没什么好东西，但我还认识一些其他妖王朋友，去言谈一番，未必没有需求。 “”好好好，这个也行。” 涂松眼前一亮。

    　　梁渠和白猿穿一条裤子已经不是什么秘密，水陆通吃，妖脉很开，水中的造化大药，药性也很独特，很有研究价值。

    　　邓观渡连连点头，“淮王若是能拉到一份三种造化大药复合的炼丹需求，我做主，赠予淮王一份下等大药。 “

    　　”俺也一样。”

    　　“不错。” 傅朔点头。

    　　“可以是水属的吗？”

    　　“没问题，造化大药没得挑，但大药，淮王可不要小看我们呐。”

    　　“哈哈哈，好！”

    　　刚说发展人脉，好处不就来了。

    　　要的就是这个！

    　　牵线搭桥能没有好处？ 没这个道理。

    　　大药对夭龙无用，但对臻象有用，他麾下可是有一堆嗷嗷待哺，泽鼎里的精华距离千万只差三百，龙炳麟已经有二境之势，待势力规模成长到一定地步，又可以反哺到自身。

    　　“诸位放心，在下一定倾尽全力，稍后便差遣麾下，为诸位牵线搭桥！”

    　　“恭候淮王佳音！”

    　　吃到一个大饼，泰斗们心满意足的离开。

    　　如羽翼蔓延的船队脱离部分。

    　　豆腐要吃烫的，老婆要娶胖的。

    　　南疆的热饭一时半会吃不上，回扣这个小前菜近在眼前。

    　　今年才把欠账全部还清，按常理，两位妖王手上正有不少造化大药，越快越稳。

    　　办得好说不定赚个几十万精华，也算是麾下水兽的半次进化，浪费不得。

    　　送走傅朔等人，抓到商机的梁渠转头就派出龙炳麟、肥鲶鱼和一条被临时【强御】的小鱼，跑去江淮大泽询问龟王、蛙王和海坊主。

    　　梁渠修行至今，攥取利益的根本，无非水陆之间赚取差价。

    　　老本行了。

    　　原以为这次回扣手拿把攥。

    　　结果当天下午，龙炳麟传来惊天噩耗。

    　　“什麽？ 已经在炼了？ “梁渠大吃一惊。

    　　江淮大泽，碧水青青。

    　　适才从龟王族地出来的龙炳麟无奈回复：“是的，龟王说，早上半年便让苏总督联络朝廷丹坊，帮忙炼丹了，还让寿爷去占卜合适的丹方，爪头没有剩余。 “

    　　被截胡了！

    　　梁渠扼腕叹息，他居然忘记了，龟王那边路子多，龙君消失后，唯一和大顺做生意的水域。 可恶。

    　　舅爷肯定吃了不少回扣，不声不响，自己满嘴流油，大口吃肉，一点没想到自家甥孙。

    　　拿最多的西龟王指望不上，好在噩耗之后是喜讯，蛙王那边同意尝试，只是老蛤蟆认为需要它来鉴别一下丹方好坏，它也是精通药理的蛙。

    　　最后则是海坊主，梁渠亲自纵小鱼去寻。

    　　钻出水道，游上山坡。

    　　历经两年发展，和阿肥拳头的兢兢业业，北水王宫的规模尚且比不上海渊宫，但已经有几分繁荣气象，商铺云集，尤其设计方面，河狸一族刀，后发优势下，整体规划比海渊宫更好看，通体蔚蓝，八爪鱼穿梭。

    　　岂料梁渠刚游动到北水王宫，残影一闪，它就被蔚蓝冰凉的腕足卷住，贴住脸颊好一阵亲昵，软乎乎一团，差点被闷死。

    　　“小水，你怎么来了？”

    　　费劲吧啦从柔软的腕足里逃出来，梁渠活动鱼鳃，大口呼吸，急忙游动出字迹。

    　　“我暂时没有炼丹的需求哦。” “腕足托住鱼目赤金的小鱼，海坊主稍作思索，”倒是在东海，认识不少妖王。 “

    　　梁渠大喜，纵小鱼，在空中转来转去：”这个好这个好。 “

    　　”可是我脱离海商，东海妖王都不愿意同我来往了。”

    　　起起伏伏，美梦破灭。

    　　鲸皇，你坏事做尽，罄竹难书！

    　　罪证再加上一笔。

    　　小鱼落叶一样飘飘晃晃，栽倒地面，半响，它猛地腾起，游出一大圈，挥动鱼鳍，拍拍肚皮。 “放心，来日一统天下江河湖海，坊主大人做天下水商，咱们船坚炮利，轰开大门做生意！” “好啊好啊。” “海坊主眯起眼，卷住小鱼，再揉搓一番，”以后一直跟小水混嘍。 “

    　　交谈许久。

    　　鱼目黯灭。

    　　清醒过来的小鱼环顾一圈，见身前不知名的蔚蓝，生活在黄沙河里的它从未见过如此清澈的水域，阳光从头顶照下，闪耀得刺眼，环境无比陌生，慌慌张张甩尾逃窜。

    　　忙活一大圈。

    　　期望几十万精华的大单，跌成小几万。

    　　“还行，小赚，不亏！”

    　　梁渠发现，只有蛙王最“靠谱”，每回都有惊喜。

    　　忠厚蛙啊。

    　　“得让河狸一族加把劲，每月多送两艘船模。”

    　　搞定小利，接续大利，大小通吃，财源滚滚。

    　　是夜。

    　　传递出关键情报，日盼夜盼的黎香寒，终于迎来了淮王的降临！

    　　梁渠【降灵】阿威，夭龙加下境大妖。

    　　无比澎湃的力量反馈从丹田处爆炸开来，化一股热流，快速游走在四肢百骸中，经脉几乎有肿胀之感。 这这……

    　　黎香寒瞳孔猛缩，呼吸粗重，仿佛有电流在头皮之中发麻，不知是否是太久没有接受如此汹涌的反哺，狩虎砌墙建楼，眨眼间立起一堵“墙壁”，小有突破。

    　　劲啊！

    　　就是这种感觉，就是这种味道。

    　　甚至比此前降临的时候，更加给力。

    　　梁渠又有了明显进步！

    　　黎香寒即惊喜又悲哀。

    　　惊喜的是本命蛊反哺之下，自己修行更加快速，稳固第一圣女的名头，悲哀的是，梁渠越强，于南疆越是不利，道德和身体的双重考验，无时不刻不折磨着她的精神。

    　　天蜈推开趴身上的赤金雌蜈蚣，暗叹一句酒池肉林，骄奢淫逸。

    　　梁渠飞落到支架上，节肢交叉成抱臂状：“这次做的不错。 “

    　　”啊，伟大，仁慈，非凡的淮王，我终于再次等到了您的降临，我们敬爱你呀！”

    　　既然做了卧底，自然要贯彻到底啊，黎香寒匍匐跪拜。

    　　“好好说话，再这样削你。”

    　　黎香寒一颤，立即收敛肢体动作，老老实实跪坐在桌案前。

    　　“现在南疆打算怎么贿赂妖王，贿赂哪几位妖王，谁去贿赂，时间，地点，人物，告诉孤。” 黎香寒倒吸一口凉气：“大王，我只是一介小小圣女，这是新土司的未来战略，小女子偷偷知晓个大概已经不错，细节哪里是我能明白的。 “

    　　梁渠不满：”你不是有个厉害祖母吗？ “

    　　黎香寒的祖母非同一般，作为上一代圣女，明面上设计”毒杀“袁遇文的英雄，自身是大宗师，接盘的老公也是天人，而且在青纹谷里有实权，种种身份叠加，几乎能接触到第一等的隐秘。

    　　黎香寒身份又特殊，疑似黎怡琳的亲女儿，非常宠溺。

    　　“那女人也不是万能的啊。” 黎香寒有点摆烂。

    　　“你现在知道什麽？”

    　　黎香寒想了想：“就知道是黑水毒妊烨出的主意，现在到处跑，说服其余寨子的大现出钱，搞垮大顺治理黄沙。 “

    　　”时间呢？”

    　　“大概五天前吧，我今天才知道，立马就告诉您了，您看.……”黎香寒一脸谄媚。

    　　梁渠不为所动。

    　　“这次做的确实不错，本王向来赏罚分明，虫谷节的长气，你可以自己留着。”

    　　黎香寒一喜，头疼的事情就这么解决了？ 但她又不稀罕两条天地长气，伸出食指和拇指，挤在一块：“大王，能不能换成您每天挤出一点点时间，帮我加速一下下修行？ “

    　　”别急。” 梁渠竖起左侧五根节肢，“贿赂谁，路线、时间、人物，四样，搞定一个，孤连续加持你三个月，南疆此次肯定会资助不少妖王，换言之.……”

    　　黎香寒瞪大眼：“每条路线都算一次？ “

    　　”没错。”

    　　“大王放心，我一定能搞到。”

    　　“哦，小小圣女，也有办法？”

    　　“我相信，事在人为！”

    　　“哈哈哈，好，很好！ 孤看好你，南疆古往今来，最有天赋，最为貌美的圣女，期待你出使帝都的那一天。 “梁渠伸出节肢，拍拍黎香寒肩膀。

    第1284章 水君赐福，麒麟不瑞，鲸皇邀约(二合一)

    　　南疆古往今来，最有天赋，最为貌美的圣女……

    　　心脏在胸膛里砰砰直跳。

    　　“哗。”

    　　诱人的话语回荡耳畔，夜晚的凉风撩动发梢。

    　　再回首。

    　　月光皎皎，树影婆娑。

    　　体内澎湃如清晨的海潮般退去，“蛊惑者”消失无踪。

    　　百条节肢起落攀爬，金红蜈蚣让老鼠裹住，重新钻入蚕丝绒小被窝，铜炉里的冰薄荷向内燃烧，缥缇出白烟，焕发出让蛊虫提神醒脑的烟雾，阿威躺靠在一旁，吞云吐雾。

    　　黎香寒猛然回神。

    　　“快快快，大黄，研墨！ 中灰，纸！ 小白，笔！ 赶紧赶紧。 “

    　　”嘿呀！”

    　　老鼠们吡牙门牙，大叫一声，其后纵横交错，跳跃如风。

    　　未几。

    　　灰老鼠抱住天青色细脖阔肚瓷瓶，倒下清水，黄老鼠抱住墨条，用力推拉，墨条混杂清水，渐渐晕染出黑色的墨水，把它的脚掌染成黑色，顺着毛发缝隙蔓延到小腿。

    　　黎香寒伏案，奋笔疾书，翘着二郎腿，挑架起来的前脚掌上下颠动，止不住的拍击横栏，双目之中，精光熠熠。

    　　“一个点，三个月，一整条脉络四个点，全搞清楚，就是一整年！ 嘿嘿嘿，发财了发财了。 “新土司要想动摇大顺，怎么都不可能单单联络一位妖王，保守十位往上，其中有小部分心动而行动，如此才有可能干扰到大顺治理黄沙，可谓广撒网，捕大鱼。

    　　只要搞清楚其中一半，五个妖王，整整五条路线.……

    　　五年。

    　　五年时间，夭龙级别的反哺，足够她晋升到狩虎巅峰，到时候，她就是南疆三十五岁的臻象圣女，不，只要梁渠能坚持降临，不用到三十五，半年一境，三十三，三十四！

    　　放眼整个南疆，那也是极为耀眼的存在。

    　　淮王梁渠之前，大顺最年轻的臻象突破记录是多少来着？

    　　好像是个叫柏光毅的人，三十一岁，到今天也没夭龙。

    　　不过主要因为大顺立国时间尚短，只有六十多年，方才冒出来这么一个，前朝大干上千年，有更年轻的，貌似是二十六七，但那已经是很久之前的事，南疆九寨不关注，南疆的百姓也没有记忆点，毕竞现在的大敌是大顺。

    　　三十三到三十一！

    　　差距已经缩得相当之小，势必能借此再拉一波资源。

    　　斗志，燃烧起来了！

    　　“嘿嘿嘿，吸溜吸溜。”

    　　黎香寒猛吸一下，抬手擦拭。

    　　笑得太狠，口水不小心淌了出来。

    　　“怎么搞到机密细节呢？ 青纹谷不参与，老女人不行事，要不直接去拜黑水毒为师？ 凭我无与伦比的天赋和美貌，应该能被委以重任，参与进去。 不行不行，目的太明显了，狗东西坏得流脓水，要这些线索肯定想劫道，以后老是贿赂失败，让人截胡，怀疑上来，我就惨了……“

    　　【统御水兽：翠木蛟鳄，墨虎蛟鲶，金刚蟹王，金翅天蜈，灵江豚皇，蜃龙，赤龙驹，蔓星森罗……】【可消耗九百四十五万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度， 使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。 】【虎墨王：泼墨成界，潜游自如，改山易水】

    　　【可消耗七十四万水泽精华，使金翅天蜈成长】

    　　【金翅天蜈：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。 】

    　　【可消耗六十九万水泽精华，使金刚蟹王成长】

    　　【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。 】

    　　【水泽精华：七百五十六万】

    　　水泽精华蓄满泽鼎，漆黑如无边大海，缓慢起伏，潮头泛动幽光，碰撞上鼎壁，回卷出美丽的浪花。 海面上是颜色各异的天地长气，海面下是精光内敛的露种。

    　　沟通泽鼎。

    　　激励完圣女，梁渠逐一看过各水兽的进化需求，搓搓手。

    　　会赚精华，更要会花精华。

    　　七百五十六万精华，前所未有的富裕仗，一次超过六百万，他只在龙珠上获得过这个数字，那时候被蛟龙和铁头鱼撵着跑，拿到就用掉，根本来不及攒，现在有一种氪完六四八，还有首次充值翻倍，多到不知道怎么花的错觉。

    　　泽灵圆满，想用用不了。

    　　剩下来最值得投资的，无疑是统御水兽，经过特定方向培养，种植、养殖、重工.…… 每一个都有自己的特色产业，回报丰厚。

    　　投资哪个呢？

    　　当前麾下，阿肥可谓一骑绝尘，上境大妖遥遥领先。

    　　其后三王子、“不能动”中境。

    　　再往下的主要水兽就全部都是下境。

    　　奈何在战力上，因为某些“历史遗留”问题，老祖宗馈赠，数代积累，导致上境的阿肥，打不过中境的三王子。

    　　三王子的战力靠蜃气培养，十条大妖已经全部蕴养出来，从数量转质量，往单头蜃兽中境大妖的道路上狂奔，将来不需要两两融合，都能是十只圆满大妖。

    　　统治度梁渠自己都不够用，给不了瓶颈期的阿肥反攻希望。

    　　一番筛选。

    　　这次主要的进化对象，便是阿威和拳头以及龙炳麟三个！

    　　“阿威卧底南疆，得负责接下来的截胡，先行进化到中境，加强正常修行反哺，给黎香寒嚐点甜头，好认真干活，一分造化大药十分劲，就是修行太快……”

    　　梁渠注意到一个问题。

    　　阿威下境到中境时间太短，一年半而已，快和张龙象一个速度了，在南疆里难免显得突兀。 水兽们其实可以自己晋升，它们吃药，吃大药，除去水泽精华，一样可以汲取药力，但为何表现上完全依赖精华，好似没有修行天赋，全然是因为晋升速度太快。

    　　梁渠修行至今十多年的功夫，已经是天下独一无二的奇葩，翻遍历史，只能找到一个传说中不知真假的霸王。

    　　什麽天赋能比得上？

    　　所统御的水兽，大多也是同一时间点跟随。

    　　倘若水兽也是统一种族，有国度之争，同样也讲祥瑞，破纪录这种事，阿肥它们全能拉出来特大宣传，尤其拳头，梁渠修行多久，拳头多大，青春期都没过。

    　　只不过梁渠臻象宗师之前，底下水兽不怎么显耀于人前，天龙后，自身实力解释一切。

    　　真正清楚的应该是蛙王，完全见证阿肥的成长。

    　　黎香寒区区狩虎，关注度又高，尚不足以能承担。

    　　“等一等，等几个月，小两年，不算太离谱，而且我把虫谷节长气奖励留了下来，等黎香寒把长气置换成资源，喂给阿威，又能省不少精华，那么，就决定是你们两个了！”

    　　拳头！ 龙炳麟！

    　　肥拳重工，大兴土木，拳头是组合里至关重要的一环，它的天赋能大幅吸收大地坚性，让阿肥的吐墨改造事半功倍，非常重要，并非简单配角。

    　　加强它，加快解决青公湾事宜，以免南疆搅局，夜长梦多。

    　　龙炳麟，追随梁渠最久的龙人之一，选他没有特殊原因。

    　　【可消耗八万四千精华.……】

    　　八万四，洒洒水啦。

    　　青公湾，黑墨纷扬，大河狸转动扁尾巴，凫水监工。

    　　身为蛟龙卧底白猿的暗爪棋子，吃着蛟龙的活动经费，又被玉麒麟抓住，卧底蛟龙卧底白猿，再吃第二份经费，实际一身忠骨，忠不可言，认真打黑的肥鲶鱼喷吐黑雾，缓慢下沉方圆数里土地。 “拳头团成一团，栖息地底矿脉，吸收大地坚性，把被黑雾”感染“的土矿统统挖掘出来，忽觉精神链接跳动，大喜过望，探出眼柄，八足伸缩，撞破岩层，甩去一身泥雾，直奔水道。

    　　肥鲶鱼摸不着头脑，挥舞长须，询问拳头回不回来吃晚饭，不回来它今天可要吃两份。

    　　拳头挥动大钳，消失无踪。

    　　气泡散去，一条土黄色的泥沙痕迹浮于半空，缓缓消散。

    　　须子挠挠头，欣喜今天晚饭双倍，带着拳头跑远点的念头，肥鲶鱼继续干活。

    　　砰！

    　　砰！

    　　【水泽精华：六百七十九万】

    　　金茧破碎，气泡纷扬。

    　　龙炳麟半浮水中，伸出手掌，握紧拳头。

    　　水流被抓出真空，发出帛锦撕裂的声响。

    　　澎湃的力量涌动出来，他不可思议看着体内第二座天宫，以及天宫之下，膨胀出去，足足六十倍的气海，心中惊叹。

    　　这可比修行痛快多了！

    　　一阵梦一般的经历，再醒来已经是大宗师。

    　　难怪以前经常看阿肥、三王子、阿威它们斗来斗去，辨忠奸，诛奸臣.……

    　　哗。

    　　气浪一炸。

    　　拳头竖起巨钳，对折九十度。

    　　帅！

    　　梁渠眼前一亮。

    　　再次进化，拳头又壮三分，八足如矛，根根有力，巨钳尖锐锋利，闪烁寒芒，铁青色的光辉迸发出来，整体浑圆，带上绒毛，又显宽厚，安全感满满。

    　　胸前白色外壳涌动着冷硬光泽，同金属无异，颇似两块大胸肌，后背的铁青整甲边缘带小刺，左右最上方有弯曲小角，凶煞十足，愈发霸气威猛。

    　　一众水兽里，最霸气的就属阿威和拳头两个披甲类。

    　　不是小蜃龙的帅，是属于男生最喜欢的那种金属冷硬感。

    　　有面！

    　　要是能带一个拳头族群出来就好了。

    　　平日里大兴土木，关键节日，又能充当仪仗队……

    　　看身旁拳头举钳对折，同样晋升完的龙炳麟尴尬一下，实在适应不来这种肥鲶鱼带出来的风气，他单膝跪地，铿锵有力：“万谢水君赐福！ “

    　　”兢兢业业，任劳任怨，本是应得之物，何需如此？” 梁渠搀扶起龙炳麟，“何况，能者多劳，今日一来奖赏，二来，确实要交给你一件任务。 “

    　　”旦请水君吩咐！”

    　　“不必那麽严肃，便是去一趟北海，探听一番，看看玉麒麟究竟怎么回事。”

    　　“玉麒麟？” 龙炳麟诧异。

    　　“嗯，主要是有两点困惑，你应当知晓，蛙公趋吉避祸的本领。”

    　　“自然，江淮大泽无人不知，无兽不晓，妖兽时，八爪王尚有不及，大妖后，更是独步天下。” “但蛙公偷了玉麒麟的宝物。”

    　　龙炳麟没明白：“蛙公去北海，不是水君您差遣的吗。 “

    　　”你没搞明白，我是让蛙公帮忙到北海寻宝，好省去两千万的费用，并非是让蛙公去谁的宝库里窃，去结仇。

    　　蛙公既然选择出蹼，获得的利益，九成九比损失的利益大，如此证明玉麒麟其实不关心寒玉去留，平日里只是当个枕头，丢了也就丢了，偏.……“

    　　龙炳麟恍然。

    　　“偏偏玉麒麟让阿肥担任卧底，小题大做？”

    　　“不错。” “梁渠颔首，”它要么直接来寻我讨公道，要么让我赔钱，偏偏选了这么一个方式。 它为什么要卧底我和蛟龙？ 这里面自相矛盾，如果玉麒麟十分看重寒玉，赔钱都不行，变成大仇，又和蛙公出蹼盗宝的底层逻辑相违背.……“

    　　龙炳麟神情一肃：”玉麒麟其实本就和大人敌对！ “

    　　”是的。” “梁渠负手，”目前仅有这个道理能解释得通，因为本就敌对，蛙公出蹼自然没有负担，虱子多了不痒，甚至是主动招惹玉麒麟，预警于我; 因为本就敌对，有利害之争，所以它抓住机会，意图往我和蛟龙身边安插水兽，但是，我不明.……“

    　　”玉麒麟远在北海，同淮江素无往来，为何会同水君大人您或者蛟龙敌对？”

    　　“是的，我要搞清楚这件事。”

    　　龙炳麟神色肃穆：“我明白了。 “

    　　”哈哈，炳麟你放轻松，不用那麽苦大仇深，玉麒麟是厉害，我也不是吃素的，可能打不过，但不至于一面倒，你就抽空去探听探听玉麒麟的过往经历，妖际关系什么的就好。

    　　尤其是，曾经有没有和鲸皇相关联，找不到也没关系，我们已经有了防备，切记，有危险的事情不要冒险，人的性命比什么都重要。 “

    　　鲸皇……

    　　重担千斤，龙炳麟深吸一口气。

    　　“明白！”

    　　“啊呜啊呜！”

    　　小鱼堆积成山，从顶端不断滑落，铺散开来，肥鲶鱼一屁股坐在地上，两鳍乱抓，大口吞吃，暴风吸入，身旁青鱼妖挥汗如雨。

    　　突然。

    　　拳头浮于水中，一纵一突，飞速靠近。

    　　肥鲶鱼大惊失色，环顾左右两座小山，张开大嘴，一口吞掉右边的小鱼山，鱼鳍捂住嘴巴。 直至拳头到来，肥鲶鱼匆忙抱住左边的鱼山，含含糊糊。

    　　“你的已经被我吃完了，这是我自己的。”

    　　蟹逢喜事精神爽，拳头挥挥巨钳，大方离去。

    　　回馈天神，加个夜班！

    　　肥鲶鱼愈发奇怪，目送拳头离去，把嘴里的大鱼吞咽下肚，恍惚间觉得对方哪里不一样了。 “好厚重的气势，拳头大蟹真是天资非凡啊。 我说怎么，原来刚刚离开，是突破去了。 “青鱼妖交头接耳。

    　　“噗！”

    　　“大鱼！ 凶牙将大鱼！ 哎呀，您怎么全喷出来了？ 是不是今日的饭菜不合胃口？ 快来鱼啊。 “”河神显灵，河神显灵！”

    　　河畔之上，草叶渐黄，百姓虔诚跪拜。

    　　磨刀不误砍柴工，垂青、根海晋升完毕，梁渠方面面都有加强，垂青和根海在握，治水效率大幅提升，几乎有小半时间，全是在等待河泊所做好配套的两岸疏散工作。

    　　接过司南递来的舆图，梁渠和从淮东河泊所前来支持的徐岳龙、冉仲轾几人，结合地方任职七八年的老吏员，商量着从哪个方向，扩建出一条全新支流，灌溉农田，顺便试验一番【以尾画江】，恰此时，天际风云变化，白云汇聚。

    　　司南诧异，以为是梁渠所为，紧接着发现梁渠神情肃穆，同样盯住白云。

    　　银瓶乍破水浆迸。

    　　汇聚天际的白云厚重到一定程度，仿佛水库开闸，如倾如泻，垂流满地。

    　　白云落到八方田野，自中央高耸成一尊巨大的云巨人！

    　　司南后退半步。

    　　招待过鲸皇的徐岳龙等人无不正色。

    　　云巨人行礼作揖：

    　　“云巨人云博，拜见淮王！ 昔日淮王言明初入武圣，尚不知世界宽广，有何宝物，吾皇问，不知一年后，可有主意？

    　　如若有空，吾皇亦想邀淮王入鲸皇宫一叙，见东海之博广，万鱼之瑰丽。 ”

 第1285章 三代接力，露种恢复(二合一) 

    　　黄沙河冲撞河床，激发浩浩水雾。

    　　云巨人躬身下拜，浑身缥缑缇出白色烟云，好似光锦绸绯，徐徐上升。

    　　大妖！

    　　靴底踩压杂草，手掌握紧册页。

    　　司南神色戒备，看一眼身前梁渠，戒备消失，她完全不清楚怎么回事，但脑海里不由自主地浮现出凌旋说过的言辞，吸一口气。

    　　九月刚闭关完，十一月又要走？

    　　关键熔炉邀请，说不出理由！

    　　徐岳龙、冉仲辋更是屏住呼吸，他们看向梁渠。

    　　“我道来的是谁，原来是云博你啊。” 梁渠合上册页，面上风平浪静，脊背肌肉绷紧，脑海里疯狂运转鲸皇目的，“咱们俩有一年多没见了吧，修为又强了哈。 “

    　　”正好一年半，论及修为，不可同淮王比较。” 云博答。

    　　“那日之后，我确实有想过几个大狩会的好点子，只是又觉得不够好，不敢打扰鲸皇，再加上确实公务繁忙，也就一直没有寻你。 不曾想鲸皇会亲自邀请，实在受宠若惊，我神往东海良久，亦想看看东海风情，只是你也大概有看到.……“

    　　梁渠跨出两步，手指黄沙，轻松自如，暗地里精神链接联络龙炳麟，

    　　”现在我奉陛下命，治理黄沙河，非常关键，每日忙的饭都顾不上，实在紧张， 确实不能随时脱身。 不知鲸皇具体打算何日宴请？ 此行又大致需多少时间？ “

    　　云博没有觉察异样，恭敬作答：”淮王谦逊，您的领地之发展，天下人有目共睹，您的一个想法，便是旁人追求不得的瑰宝，怎会打扰？ 时间大致一月之后，十二月初或月中，如若淮王同意，我汇报鲸皇，再行确定具体时间，前五天，我会来禀报淮王，恭候淮王大驾光临。

    　　此外，鲸皇亦知晓淮王忙碌，只是此次邀请，一来见证我东海风土人情，二来场地考校，慢的话，或要半月，快的话，五六天足矣，一月之前必然能结束。

    　　至于治水，您放心，如若大顺需要且愿意，吾皇愿意派出两位妖王，在淮王离开之际，协助治理黄沙河，虽效率上比不上猿王和淮王，却也不会落下太多。 “

    　　司南皱眉，以为不妥，大顺的河流，怎能让外妖来治，又不敢出言插话。

    　　“到十二月啊……”梁渠沉思。

    　　浩浩北海，这里没有春夏秋冬，四季冰山漂浮，两座冰山在水流的助推下，阖然相撞，崩解出无数的碎块，坠落海面。

    　　天雷激荡，洪波涌起，寒流席卷河床。

    　　前来打探玉麒麟妖际关系的龙炳麟收到链接讯息，神色大变，顺着水流找地方躲藏，将最近活动状况一五一十的汇报出来，同时自我回忆，有没有被妖兽发现的状况，最后确认自己没有露出什么巨大破绽，来之前他还特意寻蛙公算了一卦。

    　　“北海没有问题.……”

    　　确认龙炳麟状况，梁渠微微安神，但内心一万匹骏马狂奔。

    　　见鬼。

    　　本以为接下来能舒舒服服治水，等南疆送宝上门，劳迎天寄冰髓.……

    　　早不来晚不来，怎么这个时候来？

    　　去年年初，鲸皇宣布五年之后举办东海大狩会，以及大致的头名奖励，同时云巨人云博来找他。 作为黄州大狩会的举办者，吸引来三位熔炉，甚至是东海大狩会的直接由来原因，鲸皇自然想要询问一些意见。

    　　当时梁渠以初入夭龙，没有什么见识为由推辞，现在时隔一年半，再来找他，合情合理。

    　　可他刚刚派遣龙炳麟，去北海调查玉麒麟，转头鲸皇邀请，时间上未免太过巧合.……

    　　再者鲸皇借口邀请，派妖王治理黄沙河，又好像是调虎离山。

    　　鲸皇野心疑似比大离太祖更大，水陆空全都要，不能因为淮江重量级比较高，就忽略次一等的黄沙河和鄂河。

    　　抓大放小，三岁小孩都知道的事。

    　　脑子转得冒烟。

    　　一个接一个的可能猜测出来，奈何都没有证据和线索，光猜不证的梁渠不敢耽搁，先拿朝廷推出来当挡箭牌拖延时间。

    　　“能瞻仰鲸皇圣容，在下自然乐意之至，也确实很想出言献策，获小根海丹。” “梁渠面露心动和犹豫，”只是我身为大顺封王，不可轻易移动，去了东海，也容易让南疆北庭寻到可乘之机，能否前去，恐怕得问询一下朝廷的意见，不妨云博你三天之后，再来寻我，到时给一个明确答复？ “

    　　”淮王心系大顺，理应如此，那我三日之后，再寻淮王？”

    　　“多谢。”

    　　“淮王客气。”

    　　河风吹来，云巨人顺风而去，真如一朵云，飘散离开。

    　　天际阴影缓缓消失，脊背两侧肌肉放松。

    　　区区一头大妖，挥手拍死，离别之际，梁渠竟是松了一口气！

    　　司南面露复杂。

    　　“适才是鲸皇手下。”

    　　“嗯，叫云博。”

    　　司南叹息：“殿下又要走？ “

    　　”又？ 什麽叫作又？ 说的我好像经常旷工一样，我认真干活了好吧，四千多里！ 你也看到了，人在江湖，孤亦身不由己，行了行了，今天暂时到这里，记得告知总督，尽快疏散两岸百姓。 “

    　　舆图塞给司南，梁渠挥挥手，闪身消失。

    　　司南捏住舆图，看向徐岳龙和冉仲辇。

    　　“司南姑娘习惯就好，淮东时候他就这样。” 徐岳龙拍拍司南肩膀，迈步离去。

    　　“放心，淮王平时事情是多了一点，但忙来忙去，还是能保证完成任务。” 冉仲轼也拍一拍司南肩膀，跟着离开。

    　　司南头疼，只当适才为寻常宴请，无奈离去，无论是谁，全然没觉察到自己短暂参与了一种关乎世界变化，更深层次的事件。

    　　“应该不是炳麟那边.……”

    　　咕噜噜。

    　　白水沸腾。

    　　回到宝船，龙璃研墨、龙瑶铺纸，獺獺开烧上一壶茶。

    　　梁渠坐在桌案前，回顾一圈龙炳麟的讯息，结合老蛤蟆的占卜，暂时排除是自己调查玉麒麟事件引发的惊觉。

    　　“奇怪，不是玉麒麟，那又能是什么原因？ “

    　　借机在黄沙河暗戳戳动手脚？

    　　让自己去东海暗戳戳动手脚？

    　　或者都不是，这次宴请没有任何问题，就是单纯的“狼来了”，只是打着完善东海大狩会的名义宴请，甚至给一点蝇头小利，有一有二再有三，最后在他某次放松大意下，给来一套狠的？

    　　乃至是惊天大反转，其实鲸皇真是惊天好鱼，鱼设不是伪装，打算推心置腹，和水猴子共谋大业。 真操蛋。

    　　老阴鲸。

    　　梁渠咬着笔头苦思冥想，暗暗唾骂，动手写下来的却不是这些猜测，而是东海大狩会的赛制建议。 “夫君打算去？”

    　　龙娥英端来茶水，看一眼纸张上的内容，便知主意。

    　　“多半得去，不去不行。” “梁渠舔墨叹息，”这次不管什么目的，可能是玉麒麟，可能是黄沙河，可能是以后的我，但大概率不会是现在的我。

    　　鲸皇一直在经营自己的鱼设，几千年的时间都等下来，不会那么急不可耐，单单把信用浪费在我一个“小人物'身上，不值得，反而我三番两次推辞，显得奇怪，就是得补一点主意出来，你赶紧帮我想想，我没什麽灵感。 “

    　　鲸皇一直以东海大狩会的名义让梁渠补充建议，但梁渠忌惮有所关联，一点没想。

    　　现在必须得上场了，肯定不能啥东西没有，交一张白卷，至少要两个耳目一新的建议吧？

    　　梁渠感觉自己像是假期里爽玩了五十八天，临了最后两天得补作业，压力巨大之下，毫无灵感迸发。 “夫君可不小，而且时间很长了。”

    　　“大白天的，夫人怎么……”梁渠眉毛一挑，以为娥英和他玩情趣，结果抬头发现好像没这方面的意思，笔杆挠挠鬓鬓角，“什么意思？ “

    　　”往往越是等待得久，越是急不可耐。 此外，夫君的时间点很微妙。 蜃龙和龙君，前后两代都已经“消失'，现在二甲子将至，第三位水君将要出世，会不会是缺失的最后一位？ “

    　　静默。

    　　良久。

    　　“是啊，是啊。” 梁渠捏捏眉心，放下狼毫笔，靠上椅背，“情况也可能是这样没错，更倒霉了。 “龙娥英挪步，来到梁渠身后，揉动他的太阳穴，微微凉的寒意让精神愈发清醒。

    　　并非等了千年，再等千年无所谓。

    　　而是等了千年，终于到他这里能成熟摘果实了！

    　　鲸皇天地人三界，正好一代龙君一核，三核同时运行。

    　　换言之，他现在所处的时间节点，可能就是收网节点，没有千年百年给他。

    　　大离太祖用蜃龙开创，又要安置白猿作河灵，暗戳戳隐瞒同盟鲸皇，同样再往某个方向上推演。 只不过自身或是跟龙君大战一场，陷入沉睡，又不能自由往返阳间，全靠几个核心长老主持大局，导致目前来看，落入下风。

    　　时间太紧了，要是能早十年，不，早五年……

    　　“帮我先写封信给朝廷，问问能不能去赴宴，圣皇统揽全局，兴许明白的更多一些，我再抽空去一趟下面，问问老前辈。”

    　　“好。”

    　　三天时间很短，片刻不能浪费。

    　　等朝廷回信中间，梁渠立马跑上一趟阴间，先到天火宗刷个脸熟，活跃活跃，拿上俸禄，马不停蹄跑回河神宗，直接让副宗主沈仲良安排，挑选一个心思灵敏，忠诚可靠的弟子，潜心学习《人相归元》，为劳迎天的消失擦屁股。

    　　最后再到龙王窟，得到一个啥也不知道，或许可以去的答案。

    　　“哈？” “血猿倒挂，抓耳挠腮，”老龙君你当年和鲸皇一块玩了几千年，没办法推敲出来点什么？ “龙影恼羞成怒：”你这猴头，我要推敲出来，何至沦落到今日田地？ “

    　　”行吧行吧。” “血猿大失所望，”那精血有没有？ 又养了半年，我是特意为了老龙君的建议才来一趟的，本来五次的胎珠丹，就只剩下四次能用了，建议没拿到，总不能让我白白跑一趟吧？ “”怎麽比上回的小那麽多？ 嘿，开玩笑开玩笑，老龙君大气，等我好消息！ “

    　　手掌一挥，抓住拇指大小的血珠，血猿纵跃，攀爬向上，钻入肥鲶鱼大口，嵌套中返回阳间，精血丢给娥英，再拉几个龙人和龙鲟。

    　　这是最短一次入阴间，梁渠越来越轻车熟路，逛隔壁小镇一样，生死逆转回来，恰朝廷回复刚到。 “艰难的思考啊。”

    　　梁渠拆开火漆。

    　　信件走水道，正常当天到当天能回。

    　　但梁渠昨天中午送，隔开一天半，今天半夜才收到回信。

    　　这还是用了崇明鸟的尾羽，能直接传递信息，避开中途流程繁琐的情况，显然收到信件，圣皇同样考虑了很久。

    　　回复上没有太多辞藻，只一个工工整整的“可”。

    　　“呼！”

    　　老龙君没说可以，但也没说不行，配合上这一个“可”字……

    　　能去！

    　　梁渠身上压力陡轻一半。

    　　这就是找到一方势力团结的好处，至少能找到一方制衡另一方。

    　　“河中石”是约束，也是一种安全，全天下的人都知道你的不在场证明和在场证明，莫名消失会有人来找公道。

    　　又【降灵】又【化灵】，再用血煞神通令伪装，老是玩弄“河中石”，干了两个夭龙，些许动摇了这玩意公信力的梁渠不免心生愧疚。

    　　“玩的很好，下次不玩了。”

    　　“嗯？” 龙娥英迷迷糊糊睁眼翻身，浑身汗水和疲惫。

    　　“没事没事，好好休息。”

    　　压力大减的梁渠进发出无穷灵感，拍拍娥英大腿，穿衣起床，点亮金明油，连夜修改东海大狩会意见手册。

    　　自从武骨蜕变，不止是修行效率上涨一截，梁渠做许多事情都有一种独特韵味，轻易寻找到事物的关键点，事半功倍，比昔日第一次罡炼后，举止自然的境界更胜数筹，包括运转修行《阴阳灵树功》，以前娥英能陪他练两三天，现在半天便抖得厉害，整个人水里捞出来一样。

    　　没什么大问题。

    　　云博回东海告知鲸皇。

    　　接下来就是等。

    　　南疆贿赂、大雪山劳迎天、北海玉麒麟……

    　　繁忙一整天，早春到盛夏到秋天到冬日，家里的桃花、荷花、昙花相继盛开，陆续落败，燕子筑巢再离开，都没办法回去欣赏。

    　　四关七道。

    　　明明应该境界越高，越方便享受人生才对，现在反而越升越忙。

    　　“取之难梯天，失之易反掌。”

    　　“果然，人只要想往上走，就没有轻松的.……”

    　　云博再次到来之前，梁渠彻底投入工作，带领一群河泊所官吏奔波黄沙河，努力治水，开辟全新河道，争取在不耽误工期的情况下赴宴东海，拒绝鲸皇派遣妖王的援助。

    　　轰隆隆°

    　　地龙翻身，百姓跪拜。

    　　白猿呼啸所到，大地自然下落，自然分裂，天然蜿蜒出一条标准河道，后方黄龙稍慢，冲撞上来，迸溅出彩虹。

    　　【以尾画江】！

    　　以前【以尾画江】，只能开辟出一条小水沟，浇菜都嫌水流小，现在所到之处，俨然是一条大江大河，河道之宽，至少有半里，不需要梁渠费力挥舞伏波，开辟峡谷，不需要冲刷泥土，自然而生的“生长”出来！

    　　金目之中。

    　　无形的气龙环绕，落向地面，翻滚汇聚成河流，润泽四野八荒。

    　　半个月，一千多里的大河。

    　　梁渠自己都摸不清楚这些河流具体的形成缘由，只知道天气冷的越来越快。 早上起来武堂弟子站桩哈气已经有白雾，船栏上会冻一层薄薄的冰霜。 恍惚中，有一种自己还在悬空寺，接受六欲天考验的场景。 唯有一个惊喜。

    　　不，两个。

    　　【获黄泥母气两缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    　　【黄泥母气：生养万类，其性也浊。 可塑万形，难成至清。 】

    　　【天地长气：十二】

    　　天地异象缓缓消散。

    　　两缕土黄色混杂着些许天青长气来到泽鼎之中，同其余颜色各异的长气共舞。

    　　这是治水以来，梁渠第一次意外碰上自然形成的天地长气，还是不多见的两缕！

    　　【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。 】

    　　反复确认自己没有看错。

    　　露种再凝聚！

    　　什么情况？

    　　不是半年一颗吗？

    　　梁渠看着甲板上的冰霜，武堂弟子口中哈出热雾。

    　　初入冬，又没到春天，再内视体内小六百倍的磅礴根海……

    　　巨大的惊喜从天而降。

    　　“五百根海之后，露种凝聚恢复到一季一颗了？”

 第1286章 明知山有虎(二合一) 

    　　【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。 荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。 】【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。 】

    　　【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】

    　　天地长气，规则碎片，有化腐朽为神奇之能，至少变大变小，除去如意长气之外，梁渠没有在其他手段上见到过。

    　　太阳、枯木、天水、时序、如意、玄黄。

    　　九条天地长气经由时虫，融合成【天露长气】，长气本身每季便能自动产出一枚露种，一年四枚，三年就能当一条额外长气来增加神通，几乎算是个“小位果”。

    　　然而从梁渠狩虎晋升臻象，食气炼化为己用之后，便成了两季一枚，就这还都一点攒不下来。 无他。

    　　【神威】！

    　　凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    　　这招可太好用了。

    　　目前所有天赋里，最阴的一招，重要程度和【降灵】不相上下，仅次于【化灵】。

    　　八爪王、蛟龙王，两位至尊吃过，都交口称赞，妙语连连，一个变成仪轨，给海坊主当占卜机，一个流落大泽，变成半弃子，就是使用条件比较苛刻，需要事先接受他蕴含水泽精华的“馈赠”。 水泽精华馈赠，目前大致有四种方式。

    　　第一种：统御，阿肥它们便是，忠诚无二; 第二种：不统御，利用【天关地轴】，直接补全，调整内里气机，娥英便是; 第三种：天地长气结合一万精华，变成灵鱼，单纯的接手还不行，得让用户炼化或者深层次关联。

    　　好比彭泽老元，只是把时序长气拿来作为一个阵法体系核心来用，得它不主动脱离才能使【神威】生效，如果舍得…… 当然，这老东西肯定不舍得，寿宝、时序、神通体系自循环，时序长气等于它的命，十米开外，龟气分离，自动爆炸。

    　　显然。

    　　三种类型实施起来都不容易。

    　　能直接统御、能放开一切防备，坦诚相待的让你花时间调理身体，还费那劲用【神威】？

    　　长气又有不能兼容炼化的问题，不谈妖兽不用长气，哪怕是人，用了第一份，也没办法用第二份。 单纯的不炼化，只使用长气本身作用，如【天蚕茧长气】，因为作用在自己身上，梁渠都得问时虫要“睡液”上个保险。

    　　最后只剩下【露种】一种方式。

    　　【露种】出现本身需要三千精华，吃下它，正合馈赠精华之理！

    　　隐蔽，好消化，不积食。

    　　故而有点【露种】，全造福别人去了，哪里攒得住？

    　　半年一颗变回一季一颗，产量翻倍，大好事。

    　　等同三年多出一条长气，香得很，还可以用来应对不时之需。

    　　“狩虎入臻象，需炼化天地长气，长气就会变成修行者的一部分，长气特性变为气海特性，可以催发自如，和炼化位果，掌控权柄有异曲同工之妙。”

    　　“长气本身一季产一颗，和植物一样，被我炼化成气海特性后，被”稀释'了某种天地特性，导致“果实'生长缓慢？ 现在超越五百倍根海，靠着庞大体量，又重新补足了回来？ “

    　　梁渠琢磨。

    　　五百倍。

    　　有些夭龙一辈子都达不到的恐怖数目。

    　　真是体量影响，五百倍能恢复一季一颗，等到他一千倍呢？ 一季两颗，又或者直接一季三颗？ 和每年的丙火日一样，一年就是一条长气！

    　　就算孕育位果艰难，就露种方面都不算亏。

    　　“说起来，我复生之后，露种的产出应该变成四年一颗，天水朝露的连续恢复都沉寂了下来，但露种产出没有变啊，依旧是半年一颗.…… 难道是因为复生时候，额外用了【天蚕茧】的原因？ “

    　　重新关注露种产出，梁渠突然回想起当时泽鼎出现玄用五的额外提醒，意识到这个问题。

    　　【蚕眠破茧，丝断新生; 饮露餐风，返本还形。 】

    　　饮露餐风，确实和天水朝露比较契合……

    　　奈何长气已经炼化，泽鼎没办法重新给出提示，进一步确认。

    　　想不明白就暂时先放下。

    　　心念一动。

    　　三千精华涌出，泽鼎底部，又一颗精光熠熠的种子浮现，排成一圈。

    　　【露种：六】

    　　【水泽精华：六百八十万】

    　　以前三千精华要死要活，一个大功换两生花也就那么点，现在洒洒水。

    　　上次进化完拳头和炳麟，剩下精华六百七十九万，又一月治水，光泡在黄沙河里正常吸收的都超过了三千，哪怕用掉这三千，总数还上涨了一点。

    　　目光重新聚焦到泽鼎上面泥黄色和天青混合的长气。

    　　“混合颜色的长气，不多见呐。”

    　　赤气之流，全是单一色彩，复合型色彩的确实少。

    　　上一个还是春夏秋冬四合一的时序。

    　　生养万类，其性也浊。 可塑万形，难成至清.……

    　　光看形容，瞧不出具体作用。

    　　梁渠闭上眼睛。

    　　识海内沟通。

    　　少顷。

    　　梁渠眼光一亮。

    　　好长气！

    　　“居然是改造天赋类。”

    　　黄泥母气。

    　　不是如太阳、赤气一类，能直接增加战斗力的天地长气，但却是比较罕见的底蕴成长类。

    　　根基重塑，沃土丹田！

    　　它能够改造修行者的丹田。 使用之后，丹田会如同被黄河淤泥淤积、填充，不成云海，而是逐渐形成一片肥沃的“淤田”，其后修行者能在这片淤泥之上，直接搭建天宫。

    　　臻象修行之关键，正是搭建天宫六部，扩张气海！

    　　黄泥母气能大幅加快这一进度，并且大幅扩张修行者气海容量。

    　　这还没完，炼化此长气，修行者气息厚重如大地，诸邪不近。


    　　原理和梁渠的龙虎金身截然不同，龙虎金身是刚猛辟邪，遇到邪气，如童子尿浇白雪，轻易撕开一条防线。

    　　黄泥母气是厚重、迟滞，如同胶着的泥浆，对阴邪、污秽、诅咒等无形之物有极佳的“沉降”与“隔绝”效果，活性炭一样。

    　　最后是它的塑形之能，正对母之一词。

    　　黄泥母可塑万物，以此气为引，修行者可小幅、缓慢地改变自身肌肉、骨骼甚至部分脏腑的形态，缓慢的进行肉体重塑，用于修复残缺，乃至于改变自身根骨。

    　　不说到天生武骨地步，起码也是能在大丹塑造的半武骨更胜一筹！

    　　好久没见过这么“劲道”的长气了，尤其一次收了两缕。

    　　除去少部分时候，用金目捕捉到野生长气，借助天关地轴，主动引导出来可能会只有一缕。 正常的长气“析出”，本来数目就更多一点，泽鼎凭借更强悍的收容效率，能轻易摘完整的两缕出来。 “怎么用呢？”

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　如此宝贵的长气，让他有点不舍得拿出来跟朝廷换成下等长气，黄泥母比回响之流的上等都不相同。 肥沃丹田啊。

    　　武骨四次蜕变，肯定没办法继续用一条长气来第五次提升，沉降邪气的效果也不如金身龙虎直接，但丹田沃土这块，正对梁渠扩张根海的需求。

    　　他的云海里又有一株桃树，挂着武圣元阳，会不会催发出什么？

    　　找时虫再要点唾液，和天蚕茧一样，用一条在自己身上？

    　　关键是能不能用。

    　　长气的不兼容，是修行路途上的老大难问题。

    　　似乎是本身碎片属性缘故，容易冲突，纵使武圣都得喝一壶，稳定性上不及位果好。

    　　天蚕茧是一次性效果类，和枯木逢春的死而复生一样。 黄泥母不同，这东西属于在自己的丹田里横插一刀，丹田又是长气炼化的主要地方，万一来个相冲……

    　　或者如果相冲，有没有解决办法？ 代价是什么？

    　　“要不去东海问问鲸皇？”

    　　梁渠苦思冥想，陡然冒出一个连他自己都吓一跳的大胆想法，其后如黄沙河水，一发不可收拾。 没错。

    　　去问鲸皇！

    　　明知山有虎，偏向虎山行。

    　　正因为危险，极有可能获得丰厚的回报。

    　　现在已经是十二月，按照时间，没几天就要去见鲸皇，正好利用一波鲸皇老好鱼的人设！

    　　梁渠越想越觉得可行，负手踱步。

    　　鲸皇出鳍救下蛟龙，尽管后手，但“征信”依旧微微小红了一波，颇为可疑。

    　　尤其小红之后立马搞一个东海大狩会，轰轰烈烈，梁渠自己身份特殊，在熔炉眼里，属于一个关键棋子，这也是为何，他觉得这次危险不大的原因。

    　　自己是小角色，周围看着他“河中石”的熔炉才是大角色。

    　　问一个关于自行修行，扩张根海。

    　　挑如此关键的问题来问，恐怕鲸皇自己都会惊讶。

    　　但.……

    　　挽回“征信”的大好时机啊！

    　　当棋子的主动送上把柄，周围是其他棋手看着，说不定是谁的故意试探，反而会犹豫，不会直接要，甚至还得主动送回去，打磨抛光，往棋子中央镶嵌一块宝玉，证明自己的坦荡，问心无愧，乃至始终以来的仁厚。

    　　说不定这场宴会就是这个打算！

    　　想挽回征信？

    　　行。

    　　掏钱！

    　　掏越多，心越诚。

    　　要是鲸皇胆大心黑，直接吃……

    　　“可以只问主意，不要东西，或者东西也可以要，请老蛤蟆来看一眼，另外写信给圣皇，多重保障，降低风险，连吃带拿……”

    　　“见鲸皇之前，恰得天地长气，合该有缘法，天命在我！”

    　　脏砰砰直跳，血脉债张。

    　　“咕嘟。”

    　　一口唾沫咽下。

    　　世上本就没有毫无风险的大利益。

    　　八九就不离十。

    　　梁渠绕着圈子踱步，斟酌思虑，时不时上扬嘴角。

    　　“石头，淮王在干什么？” 何含玉倚靠栏杆，小腹处挤压出弧线。

    　　今日休沐，一众朋友和同学受到温石韵邀请，来黄沙河上玩，吃黄沙河大鲤鱼。

    　　温石韵耳朵一竖，他跟同学们打牌，看布影，实则注意力始终往何含玉身上关注，转头看向甲板。 “嗨，师父这样肯定准备阴谁呢。”

    　　“你怎么能背后说自己师父坏话？” 何含玉不满。

    　　“这算坏话吗？” 温石韵挠挠头，“师父都说无毒不丈夫。 “

    　　”当然算。” “何含玉告诫道，”淮王心系大顺，南征北战，立功无数，他的敌人，自然是我大顺的敌人，既然要阴.…… 要对付，那就是于我大顺有利，兵不厌诈，当说淮王足智多谋，时刻思虑才是！ “温石韵：.……”

    　　“就是说，亏你小子是我徒弟，孤这是足智多谋，时刻思虑，为大顺计，为圣皇计！”

    　　大手从天而降，按住温石韵脑袋瓜，压得小子哎呀叫唤。

    　　“淮王！”

    　　“拜见淮王！”

    　　“没事没事，不必多礼，就当自己家，你们玩你们的。” 梁渠摆摆手，“宁江到这里可是跨了好几个省，今天出远门都和家里报备了吧？ ”

    　　“说了说了，我爸妈听说来淮王船上，还想跟来呢。”

    　　“哈哈哈！” 梁渠大笑，“行，有报备就行，今天晚上住船上，我让人把房间收拾出来，东西两边，男生女生禁止串门，晚上让獺獺开给你们烧鱼吃，看布影，今年江川的新片！ “

    　　”好耶！”

    　　“今晚吃烤鱼，冲冲冲！”

    　　少年少女欢呼，青春无敌，整个宝船都充满活力和朝气。

    　　“年轻真好啊！” 梁渠感慨。

    　　龙瑶、龙璃路过，闻言翻个白眼。

    　　“十二月一十六日，东海云天宫，恭候淮王大驾光临！”

    　　“多谢云博兄弟！”

    　　“举手之劳，那三日之后，我将亲自为淮王引路，若是有亲朋好友随行，也可以一并带上，便是千人也无碍。”

    　　“行，我会告知亲朋。”

    　　大地苍黄，初冬时节。

    　　云博再度躬身，呈上请帖，随风飘去。

    　　“生死有命，富贵在天，是瘦是,……”

    　　翻动手上请柬，一张薄薄的，涌动精光的水膜，梁渠深呼吸一口气。

    　　从蛟龙走水，到黄州大狩会，再到今天入东海，明里暗里已经和鲸皇交锋过好多次，但实际行为，其实都是他在这边慌忙不停，如同道路上的蚂蚁，规避巨人的踩踏……

    　　“蛙公！”

    　　“天灵灵，地灵灵，水灵灵，太上老蛙快显灵.……”

    　　哗啦啦，老蛤蟆头戴火鸟羽毛，排出六枚大钱。

    　　六正无反。

    　　“大吉！”

    　　“师父师父，大吉大利啊，我能不能去？” 温石韵跃跃欲试，“王府去了不少，还没去过仙府呢！ “”你去个蛋去，你以为去玩的啊。”

    　　“不是去玩吗？” 温石韵挠头。

    　　“玩你个头，大人去谈正事的。”

    　　“本公倒是觉得可以去。” 老蛤蟆捧捧肚子，趾指卦象，“大吉大利！ “

    　　脑海里莫名浮现出那对金银盏，梁渠有理由怀疑老蛤蟆又蹼痒痒了，想偷点名人名器。

    　　龙娥英稍作思虑，亦凑到耳畔低语：“夫君光明正大的赴宴，我觉得，既然做了，不如贯彻到底，做全套，不漏丝毫破绽，小石头想去就带他去，还有他的同学。 “

    　　梁渠皱眉沉思。

    　　良久。

    　　“行吧，这次听你师娘的，到了东海那边不要乱跑啊。”

    　　“芜湖，师娘万岁！” 温石韵兴奋爆炸，“放心吧师父！ “

    　　”希望南疆的人不要这个时候来……“

    　　梁渠抬起头。

    　　冬日凉寒干燥，天淡少云。

    　　十月会谈至今，黎香寒仍没有消息，没有传递黑水毒贿赂妖王的具体线路，不知道是没找到还是没行动。

    　　去了云天宫，鲸皇的眼皮子底下，显然没办法随时随地【降灵】黄沙.……

    　　十二月一十六，约定时日。

    　　猴子抄起木棍挑上包袱，獺獺开戴上斜挎包，三王子拎一盒桂花糕，该来的都到，该做的都做，所有人整装待发。

    　　天际风云际会，厚重的白云挡住金光，投下阴影，在乡民诧异的注视下，白云涌动，向下流淌，一个接一个云巨人垂落大地，降临沙河两岸。

    　　梁渠正要询问怎么去东海。

    　　无数云巨人奔涌化为祥云，托举宝船！

 第1287章 偏向虎山行(二合一) 

    　　“芜芜芜，怪怪！”

    　　手、毛爪、毛蹼齐齐抓住栏杆。

    　　温石韵和江獺、猴群奔跑到边缘，探出脑袋，瞪大眼睛。

    　　祥云浩浩奔涌，像打翻了的牛乳，铺满河面，绵延起伏，拍打出的潮头汹涌，共同汇聚到宝船之下。 众人只觉脚下轻轻摇晃，小腿一沉，前方河岸高度迅速压低，从仰望到平视到俯瞰，树木、房屋、苍黄大地.……

    　　两侧景象不断缩小，宽至百里的河面收窄收长，链接蓝天。

    　　鲸鸣悠扬，空灵响亮。

    　　宝船脱离水面，悬浮半空。

    　　云鲸们接连自云海中“浮出”，以云博为首，好似船首像，探出作为巨人的上半身，腰身往下同白云融成一片，它们低下头颅，两手撑起龙骨左右，托举造化宝船，锥形气浪炸开三层，宝船呼啸天际，留下悬浮空中的冷凝水。

    　　云兴于山，霜霜为雾。

    　　豫州百姓惊叹仰望，伸长脖子，反弓腰背。

    　　望云巨人齐托宝船，横贯天空，浩浩向东！

    　　白云千载空悠悠。

    　　大地景象千变万化，光影模糊。

    　　温石韵甲板上左右穿梭，来回奔跑，好不欢快，梁渠抱臂：“你激动个什麽劲？ 又不是没坐过你师父我的白玉宫，没见你那么激动。 “

    　　”不一样啊师父。”

    　　温石韵站立在宽阔的甲板之上，有云鲸护持，根本体会不到任何罡风，比在黄沙河上时都要平稳，环顾一圈，天际湛蓝，只觉天宽地广，视野无限，张开双臂，

    　　“外面人看白玉宫和别的武圣座驾，可能觉得不一样，但咱们在里面啊。 在里面，说实话，白玉宫和别的座驾没啥大区别，窗口都一样大。

    　　现在船有甲板，宽可跑马，风景好得多了，而且我感觉，就算是外面，现在云鲸托船，也比师父的白玉宫更气派一点点……“

    　　“什麽嘛！ 你小子一点眼光也没有。 “三王子不服，学着梁渠双爪交叉在胸前，”我也可以变出来云鲸啊，想要什麽都能变，一百条蛟龙出来托举都行，数量更多，个头更大，不比现在气派？ “”那不一样。” 温石韵摆动食指，“你变出来的，再强大那也是假的，别人看不出来才觉得一样，坐的人知道真假感觉就不一样，云鲸多气派，鲸皇邀请啊，这是多出来的一份面子.……”

    　　梁渠眉毛一竖。

    　　温石韵生出预警，小小四关，竟然领悟到了狩虎大武师才有的“心血来潮”！

    　　电光石火，无穷的灵感迸发，温石韵飞身一扑，抢先抱住梁渠大腿：“师父，我错了，我真的错了，白玉宫气派，白玉宫天下第一好，千万不要逐我出师门啊，师公、师婆、师母、师伯、师姑，你们快劝劝我师父！ “

    　　”哈哈哈。”

    　　苏龟山、柯文彬、徐子帅、向长松前仰后合，猛拍大腿。

    　　徐岳龙、冉仲轼、俞墩、陆刚、胡奇等人都忍不住发笑。

    　　杨东雄板住面孔：“这等事情别动不动挂嘴上。 “

    　　”没有啊师父，这小子鬼精鬼精，不知道跟谁学的，污蔑我清白啊！ 您可千万别信！ “梁渠屈起中指，指关节猛敲温石韵的脑门。

    　　“不知道跟谁学的？” 徐岳龙摇头，“我看不然。 “

    　　”武圣大人饶命，您千万收着力，别把徒儿脑袋敲炸了，以后没人给您养老啊。” 温石韵双手抱头，护住脑袋。

    　　“放一百个心，师父我有金刚不坏神通，敲不炸你！”

    　　龙虎金身指地成钢，笼罩温石韵。 梁渠大力敲击，邦邦作响，整艘宝船都在颤。

    　　“痛痛痛，嘶…… 悲乎，吾命休矣！ “

    　　”行了行了，全天下就属你的白玉宫最气派，属你的白玉宫最有面子，为难人家小石头做什么？” 许氏把温石韵拉走，拍拍脑门，“小孩子说点真话都不行。 “

    　　温石韵连连点头：”今淮王地方千里，一十三城，江淮水兽莫不畏王，四境之内莫不有求于王：由此观之，王之蔽甚矣。 “

    　　梁渠扫一眼寻到”靠山“的温石韵，看得小子缩了缩脑袋，掰出手指：”早两年算是，这过年十五，马上十六了，哪还是小孩？ “

    　　”怎麽不是，你也是小孩！” 许氏瞪一眼，手指一圈，挨个点人，“有一个算一个，只要我活着，你们都是小孩。 “

    　　梁渠瞪大眼：”那我岂不是要当几千年小孩？ “

    　　许氏失笑：”又说胡话了，还不是小孩？ “

    　　”等等。” “徐子帅摸索下巴，”照这么说，许太公也健在，师娘也是小孩嘍。 “

    　　”我反正不算。”

    　　“不公平，哪里有这样的道理.……”

    　　“稀溜溜，啊哈。”

    　　老蛤蟆独自一蛙躺靠进藤椅，大屁股牢牢卡住，身后猴子捶肩按摩，江獺递来果汁，青翠的芦苇管插入橘子汁中，撮一口，抓一把炸鱼干，看云起云落，云卷云舒，长吁短叹，不为外界纷扰所动。 舒坦……

    　　梁渠收回目光，稍稍放心。

    　　老蛤蟆就是压舱石，越安静，越安全。

    　　正如娥英所言，既然追求刺激，自然贯彻到底。

    　　既然老蛤蟆占卜出大吉大利，温石韵都带上，再来两个也一样，除去麾下水兽，直接“全军出击”！ 徐岳龙、项方素他们全都告了假。

    　　这份宴会，肥鲶鱼本不应该缺席，奈何要防备南疆“偷袭”，又因为蛟龙、鲸皇的关系需要避讳，只能留在黄沙河里。

    　　梁渠走到船头。

    　　“云博，大概什么时候到云天宫。”

    　　“淮王此前在豫州，云天宫在东南方向，如若是平阳，会更近一些，现在需两日时间，大抵后日中午到，如若淮王觉得太慢，我等可以加快一些速度，便是有可能飞驰太过，欣赏不了沿途风景。” “那算了，好不容易请假出来，就这样慢慢飞吧。”

    　　“路途漫长，我等特意为淮王带来了一些东海特产。”

    　　“哦？”

    　　梁渠眼光一动，见白云缥缥，祥云托举。

    　　上百条宝鱼凭空游动，种类有数种之多。

    　　云博一一介绍：“体侧有一道湛蓝色纹的，那是逝波鲱，鱼肉盐渍发酵，会有奇特的咸鲜风味，能极大提升汤羹“厚味'，此鱼佐酒，更有”时光变缓'体会，一晌之欢，延长数倍。

    　　体色随潮汐变化，涨潮湛蓝，退潮灰褐的是潮锁石斑，鱼骠经特殊晒制，可制成“锁鲜囊'。 能极大延缓内储之物的腐败速度，以及提升自身的美味程度，效果持续一个潮汐周期。

    　　狭长如刀的是盐骨刀鱼，骨骼表面常析出细小的盐霜。 其主脊骨研磨成的骨粉，是顶级的“鲜味引'。 只需烹煮时撒入少许，便能让食材本身的鲜味呈现数倍提升，且回味悠长.…… 等等……“

    　　云博介绍之中，忽然觉察什么，它有些诧异，重新数了一数。

    　　“云啸，你带了几条？”

    　　另一位云巨人闻声浮出，比云博瘦削一些：“九种，一百八十条，怎么了？ “

    　　”这里只有一百二十七条。”

    　　“不可能啊。” 云啸皱眉，“我没偷吃，就是一百八十条，九种。 “

    　　”那怎麽少了？ 甚至只有八种，最珍贵的“钓鳌饵'呢？ “

    　　”云博，你怀疑我？” 云啸大怒。

    　　“咳咳，二位别吵别吵，肯定有什么误会，平白伤和气。” 梁渠瞥一眼若无其事喝橙汁的老蛤蟆，制止两位云巨人的争执，“一百八十条宝鱼，心意我已经收到了。 “

    　　”回头收拾你！” 云博低喝。

    　　“说了不是我！” 云啸暴怒。

    　　“哼！” 云博不理会，继续给梁渠介绍，全是中等乃至上等宝鱼。

    　　小小的争执引人注意，獺獺开不知何时走来，磨刀霍霍，盯住漫天宝鱼。 三王子更是淌出口水，龙爪擦一擦，顺爪抹到旁边猴王身上，猴王大怒，眦开犬牙，转头一看三王子。

    　　“嗯？” 三王子低头。

    　　猴王鼓起腮帮，敛住犬牙。

    　　隐忍！

    　　“话说大兄弟，你这宝鱼怎么全是吃的？” 徐子帅好奇。

    　　“吾皇好云游，亦好地方美食，只是罕有酣畅之时，平阳一宴，记忆犹新。”

    　　“本是招待客人，这怎么好意思.……”

    　　“无妨，恳请淮王收下，如若不然，定会为吾皇责怪，以为招待不利，且这百条宝鱼，不过为开胃菜，待到云天宫时，更有东海珍稀，顶级宝鱼两条，虽不及凤仙、梦白火，却也不差。”

    　　“那好吧，却之不恭了，獺獺开。”

    　　江獺早虎视眈眈，收到命令，一拥而上收走宝鱼，在温石韵的催促下，先做几条咽一咽。

    　　老东西，挺舍得打窝下本。

    　　梁渠思量。

    　　终日打窝钓鱼，没想到有一天被鲸打窝。

    　　顶级宝鱼，江淮里都有数，等同自然产出的造化大药，一下拿出两条来招待客人，换梁渠，心都在滴血，不过对鲸皇也无作用，就是一个小零食。

    　　“此次到云天宫，只有我吗？”

    　　“不，除去淮王之外，另有鲛人王、鳐王等，吾皇多云游在外，今年便有邀请淮王打算，故而丙火并未返回，冬日才至，许多妖王趁此机会前来拜会，以及趁此机会举办的海商会。”

    　　鲛人王，鳐王！

    　　梁渠清楚记得，就是后者入主海渊宫，占据了海坊主原本的生态位，组成新的海商，也一直没来江淮找白猿。

    　　如今的大顺，其实又断了海商的大宗交易，甚至不如此前偶尔造访，只不过海坊主来到江淮，继续交换，这才对平阳没造成什么影响。

    　　“我以前同海坊主交谈，她说八爪王并非鲸皇麾下，只是每年供奉，又记得云博你之前说，如果需要，鲸皇可以派遣妖王，协助治水。”

    　　“淮王可是需要援助？”

    　　“不，我只是想问，鲛人王、八爪王尚且不行，何等妖王，方能成为鲸皇麾下？”

    　　片刻静默，忽有大笑。

    　　不止云博，船底下的云鲸全都笑了起来。

    　　云博语气中充斥着一丝得意：“全都是！ 又，全都不是！ “

    　　”何意？”

    　　“淮王或有不知，妖族不同人族，种类繁多，故而不同地盘，多是不同物种和妖王占据，吾皇从不招揽其它妖王作麾下，所以全都不是。

    　　但，东海、南海乃至北海之内，旦有令下，妖王、大妖，莫无不从！ 故而，又全都是！ 只不过吾皇宽厚，从来公平交易，不教旁妖吃亏罢，好比此次治水，寻两位合适妖王，给予宝鱼，自然.……“梁渠哑然。

    　　他已经无数次清楚熔炉和夭龙的差距，却依旧小瞧了熔炉存在本身的含义。

    　　身为大顺人，不用理会南疆武仙的命令，可身为妖兽，同一种族里没有熔炉，就是要听鲸皇的！ 甚至哪怕梁渠，南疆武仙真要求点并无大碍的小事，他也得照做。

    　　熔炉命令夭龙，同君王命令臣子，父亲教育儿子一样天经地义。

    　　云巨人消融，回到船底。

    　　梁渠眺望变幻着的大地，转身回屋。

    　　翌日。

    　　温石韵站桩打拳，獺獺开跑来跟梁渠说宝鱼少了几条，怀疑是猴王偷的，猴王上蹿下跳大叫，苏龟山捏碎盐骨刀鱼的脊骨，洒在面条肉酱里，大口称赞，推荐给杨东雄。

    　　“下面变成海了啊。” 龙瑶手指。

    　　苏龟山端着碗来到船边：“还真是。 “

    　　”感觉和江淮大泽也没两样嘛。” 柯文彬拉着苏小染的小手张望。

    　　“单从视觉上，确实没有差别，无非大小差距，而且真论起来，大也不一定好，内里兴许空洞。” 苏龟山大口侄面。

    　　“空洞？”

    　　“无量海就是太大才没有生机的，天地之间，得水陆交汇，灵机才最为充沛，所以海边上一圈，江淮大泽，这种就是活水，无量海就是太大，大到内里一片死寂，完全没有任何交流了，就不长草，没草也没鱼。 “

    　　”不是说神仙降下天谴吗？” 柯文彬问。

    　　“亏你还是河泊所的呢。” 苏龟山一口扫光，“工部的人研究出来的，没事多看看工部出的书籍，少看点志怪。 “

    　　”前面便是秋津了，再过两刻钟。” 云博忽然开口提醒。

    　　梁渠神色一动。

    　　秋津国！

    　　鬼母教死而复生仪轨的根源地！ 亦是南疆打算挖掘的“人手”之一。

    　　“十一月我们来时，恰看到大顺船队出船，现在应正在秋津之上，其后会一路南下，淮王或许能感知到”河中石'。 “

    　　梁渠点点头。

    　　“哦？”

    　　众人都生出好奇。

    　　秋津，海外诸国内，最为强大的一国。

    　　温石韵趴在船栏上，脑袋塞进栏杆缝隙。

    　　今天天气很好。

    　　大海蔚蓝，波光粼粼，海风潮湿。

    　　未几。

    　　浩浩荡荡的船队出现在视野之中。

    　　楼船、翼船、马船、坐船、战船，绵延起伏，五座楼船成为其中的核心，几同高楼，七匹骏马在甲板上跨越，驰骋。

    　　烫金的“顺”字大旗猎猎招展，上万条江豚跳跃出水，左右交叉，溅射水花，盘旋水鸟收拢羽翼，落在桅杆上。

    　　按常理，唯有陆地附近才能见到水鸟，但这只船队实在太过巨大，巨大到其本身，就是移动的陆地！ 武堂弟子、温石韵同学全都看傻了眼，第一次见到出海船队完全铺开。

    　　跨过船队，真正的陆地浮现，渔船靠拢港口，层层叠叠的浪花拍打在漆黑的礁石上，留下白色的沫花。 “船！ 天上是船！ “

    　　渤海王抬头，望天际宝船呼啸而过，引发将士骚乱，下令维持秩序。

    　　“那是我大顺淮王，不必惊慌，”

    　　“是我淮王，不必惊慌，有序收帆，靠港，靠港！”

    　　“下锚，打信号旗，把船靠过去。”

    　　披甲将士奔走。

    　　秋津，穿着粗麻布衣的乡民从小屋里走出，迎着阳光眯眼惊哗，匍匐跪地。

    　　海上，天上，同时有宝船。

    　　“大国！ 顺！ 大国气象！ 大国气象！ “

    　　”神灵！ 神灵！ “

    　　”天朝上人，恭迎天朝上人！”

    　　宝船跨过出海船队，海面变回陆地，乡民跪地。

    　　苍翠的青山起伏，天气有时干燥，有时雷雨。

    　　“六位天龙.……”

    　　梁渠感知一番，有六个“河中石”，但按照记载，秋津只有三位武圣，剩下来的三个“河中石”则是属于妖王的。

    　　确确实实属于一股不小势力。

    　　再来两位能比得上兴盛时的江淮了.……

    　　“雪山诳！”

    　　“那边那边，是鲲吗？”

    　　“好茂密的森林，原来秋津那麽大啊？ 咦，好大的狐狸！ “

    　　”啪！”

    　　“臭小子别瞎指，那特麽是妖王……”

    　　此次目的是云天宫，稍稍绕路，看过一些特色景点，没有太多逗留，造化宝船为云鲸笼罩，意味着什么不言而喻，在众多秋津武圣，小王和妖王的注视下，横跨东去，殊不知，正在此时， 有一头江豚混杂在船队之中。

    　　第三日清晨，龙娥英亲手给梁渠穿靴子，配挂饰。

    　　穿戴好正装。

    　　云鲸转动云鳍，俯冲下落，宝船穿过云层，视野陡清，粼粼的波光飞速闪过，模糊成一片亮晶晶的光影东海无垠，云雾缭绕。

    　　仙宫贯天通地，水兽甩动长尾，划出一条条漂亮晶莹的水线。

    　　海洋之中，海商鱼队绵延数里。

    　　鲛人王，鳐王驻足，默默注视天际宝船落下，清楚来者何人。

    　　大顺淮王！

 第1288章 奸夫淫妇(二合一) 

    　　哗啦、哗啦。

    　　铁索缠绕水藻，一紧一松，荡甩出绵密的气泡，其末端联结螃蟹甲壳所制的巨大货箱，冬日的暖阳穿透海水，往海床上投下涌动流淌的金光。

    　　“嗤！”

    　　水流回旋。

    　　五根肉乎乎的脚趾凹陷，挤出白色海沙，留下一个个脚印，四肢虬结健硕的蝾螈喷吐气流，拉动着今年的鲸皇供奉，奔赴云天宫。 节肢林立，插入海床，水蜘蛛笼罩气泡，行走水底。

    　　肤色比江淮鲛人更深一些的东海鲛人身姿摇曳，鱼尾起伏，穿梭在蔓延十数里的庞大队伍，托举手中珍宝，同妖兽们置换货品，每每交易成功，脖颈后的鱼鳃总会高频扇动，涌出纷绵气泡。

    　　突然。

    　　货柜上出现一个黑点，余光瞥见，鲛人抓起毛巾伸手去擦，擦不掉，又发现黑点来到了自己的手背上，并且从一个小点，飞速扩张，变成一个完整的椭圆。

    　　不是污垢，是影子。

    　　鲛人抬头。

    　　轰！

    　　天空破开大洞。

    　　大洞之中，一艘通体无缝的淡青宝船相乘祥云，排开云海，两侧流云贴沿船腹，丝丝缥缥，凝结出水珠，又飞快滚走，坚实狭长的龙骨宛若一把利刃，从天际直直劈下！

    　　货柜被阴影笼罩，环游的鱼群惊慌散开。

    　　妖兽们惊哗一片。

    　　妖兽，大妖相继浮出水面，龟、鱼、蛇、鲸、豚等不一而足。

    　　“船？ 人？ “

    　　”云鲸托船，不是来朝拜，是鲸皇亲自邀请，谁有这样大的面子？”

    　　“定是鲸皇贵客！ 不知有没有运气，去结识一二。 “

    　　”我认识，人族大顺的造化宝船！ 应当是传闻中的淮王，是不是和大狩会有关系？ 听闻前身就是淮王举办的黄州大狩会。 “

    　　”大顺，那可能是来做生意的，前些年不是说海商和人族势力有来往吗？ 多出好多丹药嘞。 “一头枪鱼甩头：”只来往了几年，后来换成鳐王来就又没有了，不知道什麽原因。 貌似是海坊主做的不好，吃里扒外，和白猿一块毒杀了八爪王，送出货品不说，发现后让鲛人王赶了出去，到了江淮，又和白猿一块赶走了蛟龙。 “

    　　”什麽？ 有这种事？ 猴子和八爪鱼怎么搞。 “

    　　”不懂了吧，这是八爪一族的天赋神通。 如此如此，这般这般，妙不可言。 “

    　　”我的天，走到哪里都不安生，光天化日，朗朗乾坤，真是一对奸夫淫妇！ 恶心，恶心呐，我都找天黑，真是败坏我东海风气，危害东海少鱼，我就说雌鱼当不了家，最毒妇鱼心！

    　　哎，怀念老八爪王在的时候，那江淮白猿收留海坊主，水陆一窝，也不是个好的，不如老龙君，我看还得是蛟龙宽厚。 “

    　　云天宫，年年有妖王朝拜，罕有人族武圣到来，惊讶之外，却也没有引起任何惊慌，所有妖兽都清楚，无论是人是鬼，都不敢在鲸皇的地盘上乱来。

    　　几条大蛇更是蜷缩身子，目光幽幽，冷冷地盯住宝船。

    　　“芜湖，师父，快来看啊，这里的鱼全都在天上飞啊！”

    　　“看到了。”

    　　厚实的靴底踩踏甲板，发出沉闷声响，梁渠整理着袖口，挽着娥英一块从房间中走出来。

    　　宝船破开云层，云鲸调转方向，一路俯冲向下，缓缓减弱真罡，贴着海面低飞。

    　　寒冷的海风搅动空气，提神醒脑。

    　　所有的美丽在高速中，一股脑地塞入眼球。

    　　海面洒满碎金，海鸟低空盘旋。

    　　白云飘得非常之低，不是常规意义上的几千米，而是只有几米，几十米！ 仿佛天地之间完全抽走了间隔，贴到一块。

    　　海中水兽左右探头，看着他们呼啸而过，好似夹道欢迎，最为奇特的，便是海水中的大鱼，并不只在海水中生活。

    　　哗啦。

    　　水花晶莹。

    　　大鱼甩动鱼鳍，游出螺旋形的上升弧线，鱼群当空汇聚成旋涡，偶尔为大鱼裂开缝隙，海龟夹杂在鱼群之中，跟着一块游动。 鳐鱼甩动细长的尾巴，跃出水面，跳入白云，它们竟是凭空向上游动，一级一级奋力向上！

    　　纵然经常跟随梁渠东奔西跑的武堂弟子，都不曾见过如此场面。

    　　和温石韵一块来的几位同学，何含玉、温俊轩几人更是别说，自见到出海船队，跨过秋津后，从头到尾没合过嘴巴。

    　　越王已经是了不得的大人物，高高在上，同在一个学堂，于宁江府，他们算得上见识广阔，还常常见到越王，但也只有越王。 隔开一个州，同为武圣，淮王的层次更高，所见所闻，比越王广阔不知道哪里去，动辄与哪位武圣交流，现在还被熔炉邀请，哪怕是书上都不曾读到。

    　　温石韵暗暗旁观，见几人惊叹，尤其何含玉的惊叹，不无得意。

    　　白云成了一级级的阶梯，水兽凭虚而游。 最多的还是飞鱼，张开翅膀般的透明鱼鳍，从云中跃出，低翔上千米不在话下，和宝船共舞，瑰丽无双。

    　　有不曾开智的小鱼误入其中，游升到百米高空，不慎游出，直直摔落在海面上，晕出一团血丝，跟随鱼群的海龟当即甩动翼状鳍，探首吞咬。

    　　免费的午餐。

    　　东海！

    　　我来了！

    　　梁渠深吸一口冷空气，寒气回转在肺腑之间，沁人心脾。

    　　“师父，这都是怎么做到的？ 为什么鱼能飞天，都是有飞行神通的大妖？ 总不会是妖王吧？ “温石韵惊呼手指。

    　　“我没来过东海，又怎么清楚？ 是云层特殊吧？ 云博。 “

    　　”此乃云天宫特色，亦是吾皇改天换地之手笔。” 云博的声音自船下传来，“海天合一，每一朵方寸大小的云，都可以承载千钧之力，偏偏柔软无比，可以建筑，可以生活，尤其飞鱼，完全摆脱了水面束缚。 “”海天合一……“梁渠咀嚼着词语含义，”真厉害啊。”

    　　在场之人没听出言外之意，纷纷附和感慨。

    　　“诸位坐稳，我们要接触方便了，不会减速，所以可能会有些许颠簸。” 云博提醒。

    　　在场多数修为高深，不怕颠簸，但也有不少修为一般之人。

    　　老蛤蟆吸干橙汁，丢掉容器，扶着椅背挪一挪，更好的卡住屁股。

    　　满船金毛猴吱哇乱叫，抓住揽绳，缠绕腰间。

    　　獺獺开背负双爪，叉开双脚，作宗师状，站立甲板中央，脑袋一抬，向金毛猴王微微仰头，猴王怒火中烧，抛下揽绳，跳下望斗，站在獺獺开旁边，也叉开双脚，双手抱臂摆造型。

    　　一獺一猴，挺胸抬头，目视对方，头顶毛发猎猎飞扬。

    　　杨东雄揽住许氏，柯文彬揽住苏小染，梁渠揽住龙娥英，看得龙瑶、龙璃啧啧啧直摇头。

    　　宝船龙骨接触海面。

    　　轰隆！

    　　狭长的白色水花贴着船腹甩出，扬出薄薄一层水幕，老蛤蟆肚皮荡出波纹，温石韵让猛甩一下，差点脱手，幸好后背让陆刚及时托住，轻轻一抬，重新站稳，回头看一眼何含玉。

    　　几位同学亦是有藤兵照顾。

    　　造化宝船贴着海面，飞速向前，越滑越深，逐渐平稳。

    　　江獺、猴子们当即各司其职，回到熟悉的领域，成功摆稳造型，没有分出胜负的猴王和獺獺开对视一眼，杀气迸发，两兽同时展露身法，奔赴舵手室。

    　　双足连蹬，残影交错。

    　　金毛尾巴向前一卷，拽住獺獺开的脚，扳倒在地，猴王咧开犬牙，五趾脚掌踩踏獺獺开脑袋，大笑跳出。 獺獺开愤怒拍地，借助反作用力，跃升而起，后发先至，抓住猴王尾巴，用力一拽，此起彼伏，獺獺开踩着猴王脑袋飞得更高，抢先跳入舵室。

    　　“吱哇！”

    　　“嘿呀！”

    　　大门先后撞开回弹，猴王和獺獺开共同抓住舵杆，用尽平生所学，猴拳，獺爪，拍、推、踩、撞、咬，相继握住转向长杆，最后反手揪住彼此的脑袋毛，用力后扯，眼睛往下翻，露出大片眼白，借助余光，共同掌舵。

    　　船速缓缓下降。

    　　鱼群就在船旁。

    　　温石韵伸手去抓，抓不住，他目不暇接。 海面飞速闪动，鲛人在海中打招呼，一点不怕，也跟着回礼：“师父，感觉东海里的鲛人比咱们江淮里的颜色更深啊。 “

    　　冉仲轺点头：”是这样没错，不知是不是两地鲛人分开太久，还是水土原因，江淮鲛人更白一点，而且脸颊两侧的鱼鳃更接近透明，尾巴颜色是天青，不是深蓝。 “

    　　还有这种区别？”

    　　“自然有。”

    　　“哇，那条是什么鱼？”

    　　吹着海风，问东问西，温石韵有无数的问题要问，无数的答案要寻。 头顶云层贴面，他正要去摸，天光无所碍的照射下来，雷鸣般的声音炸响，晶莹的水珠扑面。

    　　半月牙的尾巴潜入海面，消失不见，唯有鲸鸣悠扬。

    　　温石韵瞳孔收缩，张大嘴巴。 宝船已经大的离谱，刚刚的巨鲸更是夸张，宝船在它面前都像师父院子里经常造的模型船，灰白色的云层是它腹部的花纹！

    　　梁渠和龙娥英、龙延瑞几人全都神色一动。

    　　“刚刚那是.……”

    　　“是海山和海云，几位或许能看出来，海山是龙鲸。” 云博道，“昔日龙君和鲸皇为好友，曾馈赠精血，共有龙鲸两头，今日海山和海云，是特地来欢迎淮王的。 “

    　　”难怪.……

    　　梁渠瞄一眼泽鼎。

    　　【汲龙种气息一缕】*2

    　　【龙种气息：九】

    　　【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    　　意外之喜。

    　　“人族武圣来云天宫的少，但不是没有，为了东海大狩会，吾皇更是命令我们，修建了大量供船只停泊的港口。”

    　　宝船徐徐靠岸，铁锚沉入海底，勾在专门准备的白云之上。

    　　梁渠踩踏在白玉石一样的地面，看两侧衍生出去的，整齐笔直栈道，和白玉梳子一样，且栈道只比海面高出三寸，但就是不会被海浪打湿，有种三王子神通造物的感觉。

    　　还有天上的白云，和他刚获得的风、水敕令也有几分类似。

    　　“诸位，请。”

    　　云博躬身，体型进一步缩小到一丈大小。

    　　一众妖兽的观摩下，上百人的队伍呼啦啦从港口离去。

    　　云天宫矗立天地之间，东海之上，水上部分和水下部分俱存，宫殿众多，简直同大山仙境一样，山头林立，众人从后方小路，好似进入深山，云雾遮挡，快速消失。

    　　鳐王远远观望，宝船桅杆晃动，几只猴子蹲在桅望斗里吃桃子看船，忧心忡忡：“听闻海坊主同淮王、白猿关系要好，鲛人王，我不会被他记恨吧？ 淮王此人厉害的很呐。 “

    　　鲛人王斜睨：”记恨又如何，你境界更高，修为更深，有何好怕？ 退一万步，哪怕他成了熔炉、武仙，看鲸皇面子，也不会怎么你。 “

    　　”武仙了还好说些，大鱼对小鱼，也就是欺负两下的事，哭闹起来反而不好意思，要不到命，就是武圣才难办啊。 南疆枯骨修为比此人差吗？ 我可是听说了，一枪，就一枪！ 哗，两半了，而且此人疑似冲击千倍根海，更加可怕！ 要不，我备上一份厚礼，先去道个歉？ ”

    　　…… ……“鲛人王沉默半响，”你若不想做海商，便去送。 “

    　　”诳诳诳，别啊，行吧行吧，先入宫。”

    　　鳍王摆动两侧肉鳍，寻个借口，说有点事情要鲛人王亲自处理，待其离去，目光转动，悄悄叫来自己几位心腹。

    　　“去，把我准备的那份宝药…… 还有那份拿出来，重新包装一下.…… 如此如此，这般这般，千万别教旁鱼看见，清楚明白？ 你问这个？

    　　这个也给淮王，但是是让淮王转给白猿和海坊主，祝它们百年好合的，我也不是故意攻击，位置空出来了立投名状不是？ 我愿意和江淮通商的。 “

    　　”你，对，你，把我准备的那个拿出来，看到那边几条大蛇了吗，蛟龙的蛇.…… 如此如此，这般这般，千万别.…… 就说我对蛟龙境遇深表同情，严厉斥责白猿海坊主这对奸夫淫妇！ 抵制不良风气，坚决不和江淮通商，用行动制裁它们！ “

    　　”旅途奔波，今日有晚宴，晚宴之前，淮王可携亲眷，自行游览云天宫各处，如若有任何需求，喊我姓名即可，也可出门看看东海商会，待淮王歇息好，明日便可会见鲸皇。”

    　　“多谢。”

    　　云雾缥缇上升。

    　　噗通。

    　　水花溅开，蛙公霸占后院池塘，呼叫江獺加餐。

    　　为了大狩会，许多东西都已经筹备好，整个大院和人族没什么两样，梁渠占了主屋，龙瑶、龙璃熟门熟路的铺床，刚下床穿好鞋，梁渠便身影一错，躺倒上去，扬起微风。

    　　“呼，累死个人。”

    　　“老爷，您是武圣哎，才两天的行程，路上吃好喝好玩好。” “龙瑶抱住被子，”你喊累，我们喊什么？ “武圣怎么了，武圣不能累？ 知不知道现在两江一十三个口岸，都在你们长老我一个人肩上扛着？ “”能累能累。”

    　　龙璃插话：“长老肩上扛着的不都是娥英姐的大白腿吗？ “

    　　”你这丫头，胡说什么呢？” 龙娥英阖上房门，从后面抱住龙璃。

    　　“哪里胡说了，是长老没扛，还是娥英姐你腿不白？”

    　　“还说？”

    　　“哎呦哎呦，娥英姐，别钻我脑门，不说了不说了，疼疼疼。”

    　　“哈哈哈。 知道疼还不认真干活，小心你们娥英姐敲你们脑袋瓜，本来就不聪明，别敲多了流口水。 “”在干了在干了。”

    　　龙瑶、龙璃房间里错身忙碌。

    　　龙娥英伏案，重新整理一遍梁渠的大狩会建议。

    　　“呼……”

    　　梁渠躺在床上，双手交织在脑后，盯住天花板，明天才见鲸皇，一时间他也不知道能在敌鱼的大本营里干什么。

    　　找问题？ 能找出来有鬼了。

    　　留后手？ 同理，鲸皇是仁厚，不是好欺负，鲁提辖开酱油铺、彩帛铺、全堂水陆的道场得三拳，鲸皇只要一拳。

    　　思来想去。

    　　“去东海商会上找找珊瑚和鲛人泪，摸一摸水泽精华，采购一波龙灵绡？”

    　　自从江淮大剧院打出名堂，布影始终紧俏，尤其蜃族加入之后，根本不够用，梁渠的龙灵绡都得经常拿去应急。

    　　刚才海面上惊鸿一瞥，依旧给人以震撼的规模。

    　　他头一次碰到那麽多鲛人和珍宝，鲛人泪和宝珊瑚肯定不少，指不定能大获丰收，顺带去看看鳍王到底怎么个事。

    　　当初海韵朝他一通诉苦，这鳐王，居然敢散布谣言，恶语中伤海坊主，攻击海坊主的手下。 海坊主的事，就是梁渠的事。

    　　中伤海坊主，攻击八爪鱼，简直就是穿着开裆裤，骑在他淮王的脖子上拉屎，当着面揍阿肥。 这能忍？

    　　武圣后没办法随便乱跑，更得注意影响，想找没得找，现在碰上了，鲸皇地盘没法动手，但怎么得划个道出来。

    　　“闲着也是闲着，夫人写完没，走。” 梁渠翻身坐起，披上龙灵绡，穿上靴子，“陪你逛海商会去。 “”长老刚才不还说累吗？”

    　　“再强嘴不带你们。”

    　　龙瑶、龙璃捂住嘴巴。

    　　“哼，这还差不多，你们俩去问问别人，有没有要一起出去逛海商会的。”

    　　“有的，师父，有的。” 温石韵带着何含玉探出脑袋，“咱们师徒果真心有灵犀，师父，我刚想来寻你呢。 ”

 第1289章 双赢(6k，合一) 

    　　“笃笃。”

    　　“海客寒溯，谒见淮王殿下，王妃殿下，恭请二位午安。” “鲛人作揖行礼，退后半尾，双手展开，”近日海路通达，商队携四海奇珍而至，敬问二位贵客，有何效劳？ “

    　　”哦，你这东海鲛人，居然认得我，还会说江淮话？”

    　　“海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物，不可不通，在下虽是东海鲛人，行商已有三十年，不说门门精通，却也是略懂一二，况且，淮王或许不记得，早五年前，我也曾作为海商队伍中的一份子，去过江淮平阳，见过殿下。”

    　　“没什麽印象啊。”

    　　“贵人多忘事，亦或者种族之间不同，匆匆一撇，淮王觉察不出鲛人差异，我看人族，有时便觉得多是一张面孔。”

    　　“哈哈哈，有道理，说到去过平阳，当年可是说好互通有无，你们海商怎么…… 不来江淮了？ “”同大顺贸易，吾王自然是愿意的，奈何江淮动荡不休，局势多有困乱，猿王、蛟龙王二位都是身负大神通者，妖王中的豪杰，吾等海商，和气生财，恐糟殃及池鱼，损失惨重，实不敢为一时之财，再入淮江。 若来日猿王成功证道，吾王定会备上厚礼，亲往淮江，为大王贺。 “

    　　”证道了再备厚礼，那可就没什么用了啊……“

    　　寒溯躬身下拜。

    　　“也罢，不为难你一个小小鲛人，改天遇到鲛人王再谈。 今日也算是他乡遇故知，你身后面那个小珊瑚不错，拿来我看看，左边第三个，对，就是那个。 “

    　　上半身倚靠柜台，下半身衣摆随波逐流，飘飘伏伏。 梁渠平支手臂，把玩做成景观的宝珊瑚。 在他身旁，娥英陪同许氏几人，龙瑶、龙璃挑货，獺獺开和猴王拎包。

    　　在他身后，老蛤蟆背负蛙蹼，蛙目乱瞟，间或靠近一下摊位，若无其事的离开。 四周温石韵、何含玉等一众小年轻指挥水蜘蛛，到处乱窜，陆刚对着水属矿石挑挑拣拣，杨东雄、苏龟山、徐岳龙都对这别开生面的大会感兴趣，尤其听闻哪里有造化大药，就跑过去看一眼，大涨见识。

    　　那么多人喜欢去大城市，无非大城市机会更多。

    　　同样，商会规格越高，能买到的好东西也越多。

    　　一年一度，朝拜鲸皇。

    　　东海之内，能抽得出空，且没有太大避讳的妖王基本都愿意出席，本妖没法出席，那也要派手下出面。 碍于“河中石”，平日里妖王可不敢随意移动碰头。 机会难得，海商会在供奉之外，另备商品，作为平台和中间妖，互通有无，慢慢就演变成了眼前盛大的海商会，规格比之去往平阳的贸易高得多得多，真正的夭龙大会！

    　　环绕云天宫的“河中石”，至少有十多个，造化宝药都有得挑。

    　　气泡幽幽上浮。

    　　《眼识法》内常驻各方目光，所有妖都好奇淮王的到来。

    　　远处蛇妖的敌意如同针刺，可惜梁渠没法动手，他也不在意几头大妖，倒是有两条鳐鱼，鬼鬼祟祟地盯着他，说敌意没敌意，不知道要干什么。

    　　“不用那麽紧张，这里是云天宫，出了事，那不是打鲸皇的脸吗？”

    　　把玩珊瑚半天，梁渠突然回头，对边上的武堂弟子言语。

    　　今日大家都很兴奋，到处跑，唯独武堂弟子，来到东海，陌生的水下环境，一个个忍不住的东张西望，又不好意思像温石韵他们一样释放天性，还不能跟着龙娥英等女眷，只好跟着熟悉一的武堂教习向长松和胡奇，呆头鹅一样拘束着。

    　　“想看什么就去看，有喜欢的就去买，一人一百两额度，回头找刺猬报销，超过的自己贴啊，直接找獺獺开换等价宝贝，海商都是以物易物，不收银子。”

    　　熊毅恒几人眼前一亮，伸长脖子，好似在询问是不是真的。

    　　梁渠拿着珊瑚，懒得回答，挥挥手。

    　　众人欢呼一下，四散开来。

    　　寒溯目睹一切，心想梁渠如此大方，这笔生意能成，其后便见梁渠转头。

    　　“夫人，你觉得怎么样？”

    　　龙娥英挽着许氏，平平静静：“家里一模一样的珊瑚太多了，摆满了池塘，你这个我不喜欢，若是有更大一些的，或许能考虑。 “

    　　”这样啊，那太可惜了，没办法，你也看到了，我是中意这件的，我夫人不喜欢，放回去吧。” 梁渠放下宝珊瑚。

    　　【水泽精华+2145】

    　　【水泽精华：六百八十四万】

    　　许氏惊奇打量，龙娥英这么“强硬”？

    　　寒溯也诧异淮王明明感兴趣，却因为夫人一句话，放弃的干脆利落，倒不觉得有何异常：“贤伉俪目及沧海，胸藏丘壑，此等普通珊瑚，自难入眼。 “

    　　”所以.…… 有更好的没有？ “

    　　”有，宝珊瑚观赏大于药用，多是供奉鲸皇，此次带了些许，淮王若是喜欢，可以前来一看。” “供奉鲸皇的，卖给我不太好吧。” 梁渠惊奇，纳闷一个鲛人不该敢这么坑他。

    　　“淮王莫要担心。” 寒溯收拾货柜，“海商会多是如此，除了极少数时候有需求，鲸皇从不在意供奉何物，可以是宝珊瑚，也可以是其它，海商以物换物，淮王若是喜欢，交易之后，新物供奉即可。 “梁渠了然。

    　　“带我去。”

    　　“当然，殿下请走此路。”

    　　水藻摇摆。

    　　“这个？”

    　　“不好。”

    　　【水泽精华+4512】

    　　“那个。”

    　　“不要。”

    　　【水泽精华+5578】

    　　“般。”

    　　【水泽精华+6741】

    　　“勉强。”

    　　【水泽精华+13364】

    　　“我不喜欢。”

    　　【水泽精华+三十四万八千六】

    　　【水泽精华：七百一十八万】

    　　死去的巨蟹甲壳掀开，内里宝珊瑚琳琅满目，寒溯的期待一点一点消退，浑浑噩噩。

    　　接连逛完了两个宝库，每一个梁渠都好似非常喜欢，上下其手，但，没一个成功卖出。

    　　“那夫人觉得哪个好看？ “

    　　”这个不错。”

    　　“包上，獺獺开！”

    　　寒溯精神一振。

    　　光看不买不像话，梁渠挑挑拣拣，摸上大半天。 龙娥英选了一个比较便宜的，造型独特的宝珊瑚。 说得过去，又不亏太多。

    　　头顶一个大气泡，獺獺开晃晃悠悠，扒拉乾坤袋交宝鱼。

    　　梁渠跳出巨蟹甲壳。

    　　来东海之前，泽鼎里蕴藏精华六百八十万，两天路途，六顿宝鱼，梁渠一个人吃了三十多条宝鱼，一半上等，一半中等，上等宝鱼过千，中等数百，共得水泽精华三万七千多，统统都不如现在这一笔巨款。 三十多万，三分之一的大妖进化额度了。

    　　不过，重头戏还没到。

    　　搞鲸皇，暂时没那个胆子，但借着鲸皇的名义，聚集妖王，给自己谋好处的胆子，梁渠不仅有，而且很大。

    　　“有没有龙灵绡和鲛人泪？”

    　　看着手上的几条盐骨刀鱼，寒溯打包珊瑚，刚刚升起的精神又消失无踪，他总觉得哪里奇怪。 想半天，归类为“雷声大雨点小”。

    　　明明是一位武圣，堂堂夭龙，买起东西来挑挑拣拣，一点不痛快，还以为会是个大客户，会江淮话的鲛人不多，寒溯有种苦练技能，没赚到应得回报的失落。

    　　心里想法不敢表现在明面，稍稍收拾心情，寒溯问：“这两样确实有，鲛人泪不多，不过龙灵绡不少，不知大人要多少？ “

    　　”鲛人泪我也要挑上一挑，至于龙灵绡.……“

    　　果然如此……

    　　寒溯已经开始思考这趟陪同到底赚不赚。

    　　“龙灵绡……”梁渠伸出手掌，从小拇指握到大拇指，“我全都要！ “

    　　”全都要？” 寒溯惊诧，“殿下，按人族说法，那可是一百多匹，龙灵绡价值不菲，换在平阳，以前就要五万一匹，自您发明布影之后，那都往八九万上小十万跑了啊。 “

    　　”哦，你倒是清楚嘛？ 不过，就是上千匹，只要价格给的诚恳，我也收！ “

    　　寒溯遏制住惊喜，最后谨慎一下：”殿下，我们海商不收银钱。 “

    　　”知道，我准备好了江淮宝鱼和宝植，獺獺开！”

    　　獺獺开迈动外八，拍一拍腰间挎包，勾一勾利爪。

    　　勒紧裤腰带，老蛤蟆见此情形，长长叹息。

    　　【水泽精华+2500】

    　　【水泽精华+2541】

    　　【水泽精华+2478】

    　　鲛人穿梭， 一匹匹龙灵绡落在地面上，整齐码放。

    　　到一匹，獺獺开付一笔，收一匹。

    　　寒溯笑容满面。

    　　柯文彬、项方素啧啧称奇：“七万五一匹，这一百多匹，换成白银，得一千万了吧，真特么有钱。 “”还是得有自己的产业和封地，来钱才快。”

    　　“徐大哥，你当年拍卖会，不也买了一件龙灵绡吗？”

    　　“早卖了。” “徐岳龙摸一摸自己衣襟，”当时眼热，看阿水的衣服天天变不重样，官服上的白鱼还会自己游，五万八拍下来的，后来布影出来，涨到七万我就出了手，现在也有点后悔，早知道再等两年，等阿水封王封地，搞成今天这样再卖，记得最高的时候差点十万一匹，翻倍都行。 “

    　　”亏，太亏了！”

    　　徐子帅捶胸顿足，此前年节时阿水说可以囤，奈何入场成本太高，一匹没五万下不来，早知如此，砸锅卖铁借钱也要搞，结果单单陆师兄和师娘赚了。

    　　“我感觉还能涨，现在买也不迟。” 向长松道。

    　　徐子帅犹豫：“布影只有阿水这边才火热，别的地方光有龙灵绡，没有片子，阿水这一百多匹下去，万一跌了咋办？ “

    　　泉凌汉一直在收拢鲛人，至今也是个三万多鲛人的大部族，奈何龙灵绡产量依旧有限，两年产一匹都够呛，到现在都只有十多匹，到了盛大节日，蜃族和剧院得平衡着用。

    　　别人买是件衣服，梁渠买，那通通是会下蛋的老母鸡，极大扩充了领地剧院的体量。

    　　看着龙灵绡，摩挲着鲛人泪，梁渠看似挑选，实则大肆搜刮水泽精华。

    　　水兽需要水泽精华，毋庸置疑。 水猿大圣晋升后，是不是还要水泽精华，梁渠不太确定，但毫无疑问，有备无患。

    　　如果晋升后依旧需要精华，那很可能不是一次到顶级熔炉，非常危险，必须事先储存一大笔，以备不测。

    　　蓝潮一步步上涨，梁渠情不自禁咧嘴。

    　　这还不是极限。

    　　水兽没有人族那样喜欢珠宝，此行带来的不算多。

    　　“得想个法子，巧立名目，把天下的鲛人泪全部聚集起来.……”

    　　“小石头是不是喜欢何含玉？” 龙娥英忽然凑到耳畔，手指远处。

    　　“有吗？”

    　　“有。”

    　　梁渠耳朵痒痒的，回头看一眼围在一块的温石韵小群体：“是喜欢吗？ 可能有点好感吧，感觉还说不上喜欢吧？ “

    　　”以前是单纯好感，但我感觉最近变成喜欢了，你看他看何含玉的次数，明显比别人多。 他同学又不单单一个女生，还有那个叫方雁菱的丫头呢，就没怎么关注。 “

    　　”是吗？”

    　　“是，你以前也经常这样偷偷看我，《眼识法》一抓一个准，跟你对视你还不好意思，假装刚好扫过，起初我还真信了，结果后来问了延瑞和炳麟才知道，你就单看我看得多。”

    　　梁渠憋了一下：“哪有的事？ “

    　　”又不承认了？”

    　　“什么时候承认了？”

    　　“就我闭关之前问你，问你偷看我，你不是默认了吗？”

    　　“那时候是沉默的否认！”

    　　“找延瑞来对峙？ 提醒一下，你不止教了《眼识法》。 “

    　　”哗啦哗啦。”

    　　摸完鲛人泪，梁渠把袋子递给娥英：“挑两颗自己喜欢的留下来，我去办点事。 “

    　　”那两条鳐鱼？”

    　　“对，没去找它们，反而先来找我了，看看怎么个事。”

    　　龙娥英没多问，自己挑选起形状姣好的鲛人泪，正好送给许氏、师姐。 哦，现在多出来一个何含玉。 商队边缘，妖兽稀疏。

    　　两头鳐鱼藏身水藻丛，窃窃私语，一条带个疤，一条短半截尾，窃窃私语，商量着怎么避开耳目，把东西交给淮王，忽然，带疤的鳐鱼发觉龙灵绡旁的淮王消失不见，附近都找不到。

    　　“注意你们两个好久了，鬼鬼祟祟，好大胆，竟敢跟踪我？”

    　　突兀的声音在耳畔响起，两条鳐鱼吓一大跳，从头哆嗦到尾巴尖，抽出水花，二鱼匆忙回头，匍匐趴地。

    　　“尊敬的、伟大的淮王！”

    　　“呦，你也会说江淮话？”

    　　“嘿嘿，海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物”

    　　“行了行了，你们海商是统一培训过话术怎么，问什么说什么，盯着我干什么？ 行刺？ “梁渠坐在岩石上。

    　　“不敢不敢！” 两条鳐鱼亡魂大冒，尾巴控制不住的颤抖，左边一条身上带条斜长白疤痕的鳐鱼匆匆游出半个身位，“尊敬的殿下，我带刀疤，名字是扁野，旁边短尾巴的是扁沐。 “

    　　”乱七八糟，懒得记，你尾巴短，就叫“尾巴短'，你有条疤，就叫疤脸…… 不对，这个名字有了，叫疤头.…… 不对，这个也有了，行了，你就叫“有条疤'。 “

    　　扁野、扁沐一口气憋在喉咙口，强行咽下，连连称是。

    　　“淮王取名，是我们二鱼的荣幸，今日我们是奉大王命前来，给淮王殿下和猿王殿下赔不是的。” 梁渠一愣：“哪个大王？ 鳐王？ “

    　　”是极是极。” 扁野连连点头，“我们大王入主海渊宫，虽然中伤了海坊主，还打了她的磨下八爪鱼，但那都是鱼在江湖，身不由己啊。 “

    　　扁沐甩甩尾巴：”没错，全都是鲛人王指使的，非要逼迫我们大王表态，我们大王一直心怀愧疚，想找机会赔不是，天赐良缘，呸，天赐良机，您来了云天宫。 “

    　　扁野合拢左右肉鳍，夹住一个木匣递上：”这份造化大药是给淮王您的，虽然只是下等，却是吾王的一片心意，祝淮王和海坊主千年好合，早生贵子……“

    　　梁渠：”？ “

    　　”，说错了说错了，那是我的词，而且不是淮王。” 扁沐的短尾巴抽一下扁野的长尾巴。 扁野一愣，慌慌张张改口：“抱歉抱歉，祝淮王武道精进，早日证道成仙！ “

    　　扁沐也跟着送上另一个宝盒：”这份是给猿王的，恳请淮王转交，祝猿王和海坊主千年好合，早生贵子。 “

    　　梁渠：”？ “

    　　伸手不打笑脸鱼，何况左右手都拿着宝盒，实在腾不出手。

    　　“奇怪·.……”

    　　梁渠纳闷，鳐王一入主海渊宫，就散布谣言，还攻击八爪一族，活脱脱小鱼得志，递交投名状，结果这莫名其妙送两份宝药，还是造化大药，哪怕下等，也算得上血本了，一下子对对方的形象性格刻画，模糊了起来。

    　　同一时间。

    　　奉蛟龙王命，前来谒见鲸皇的大蛇同样被两条鳐鱼拦下。

    　　“尊敬的大蛇！”

    　　黑大蛇惊奇：“咦，你是何鱼，居然会说江淮话？ “

    　　”嘿嘿，海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物“

    　　梁渠久不说话，指腹顺着宝盒上的青绿花纹摸索，波光潋滟，宛若拭剑。

    　　扁野、扁沐搓搓肉质鳍，面面相觑，内心忐忑。

    　　“淮王.…… 您看这.……“

    　　”知道东海大狩会吗？” 梁渠突然开口。

    　　“知道知道，再三年多，大狩会就召开了，无鱼不知无鱼不晓。”

    　　“那知道我是干什么来的吗？”

    　　“唔，听闻淮王您是开创者，想必是，同大狩会相关？”

    　　“聪明。” 梁渠把两个盒子叠在一起，空出一只手，扶住额头，“我受鲸皇之邀，来为大狩会增色添彩，现在呢，想了一个法子，想来增添一点比赛的变数，埋藏一些宝藏，来通过宝藏获取多少，代表某些优劣的分数，但是呢，用什么来作为宝藏，很是头疼。 “

    　　”用造化大药？” 扁野道。

    　　“笨！” 代表宝藏'，肯定不是真的宝藏啊。 “扁沐挥动肉质鳍，打扁野一个跟头，紧接道，”应该是某种珍稀，且能代表东海或者鲸皇的东西？ 但不直接是药？ “

    　　”聪明！ 真聪明！ 就是一个标记物，就像鸡毛信上的羽毛。 “梁渠打个响指，”要代表东海，并且此物要小巧，不能轻易让人找到，且方便携带，一袋子能装一堆，本身又要有一定价值，不能是石头，我头疼啊，鳐鱼常住东海，你们说，可以是什么呢？ “

    　　两条鳐鱼冥思苦想。

    　　突然。

    　　远处鲛人游动，扁野灵光乍现。

    　　“鲛人泪？”

    　　“啪！” 梁渠又打一个响指，“好主意啊！ 你真聪明！！ 聪明到了极点，东海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 鲛人泪最能代表东海了，又小巧，又好看，诳，最关键是什么？ “

    　　”是什么？”

    　　“打广告啊！” “梁渠恨铁不成钢，”你们想象一下，东海大狩会，鲸皇举办，多壮观，多宏大，多少大人物会来，拿出鲛人泪，不就是广而告之的活广告？ 试问哪里鲛人最多？ ”

    　　“我们.…… 海商？ “

    　　”没错！ 全天下的人，兽，一下子就知道你们海商了，多好啊，支持的武圣抢到一颗鲛人泪，人们欢呼，讨厌的妖王抢到，人们憎恶，情绪都跟着代表海商的鲛人泪走，不，不止。 “

    　　”还有什么？”

    　　“让鲸皇大鱼记住你们、重视你们啊！ 试想一下，鲸皇大鱼如此重视大狩会，你们海商又在里面扮演了重要角色.……“

    　　”好好好。” 扁野、扁沐眼光大亮，激动环游，“淮王果真不记仇，竟是帮我们海商打”广告'！ “”白打？”

    　　梁渠空出来的那只手招一招。

    　　“额……”

 第1290章 捞一笔狠的！ (求月票，二合一) 

    　　“搞定。”

    　　水流排挤流开，梁渠消失又出现，从纷扬的银色气泡中浮现身影，动作之迅速，鲛人都没有交接完货物。

    　　“拿的什么东西？ 还用的宝木装，不便宜吧。 “龙娥英扫一眼梁渠臂膀下多出来的两个宝匣。 梁渠敲敲木盒：“两份下等造化大药，后面应该还有宝贝送，不过不太确定会是什么。 “


    　　龙娥英愣怔片刻，串一下思绪：”鳐王给的？ “

    　　”聪明！ 说是赔礼道歉，让我不要因为海坊主被除名的事情记恨它，它也是身不由己，一份给白猿，一份给我。 “

    　　龙娥英一头雾水：”既然道歉，后面怎么还有？ 道两次歉？ “

    　　”嘿黑.…… 小看谁呢？ “梁渠咧开嘴，伸出食指，点一点太阳穴，”智慧，智慧的力量。 “龙娥英翻个白眼。

    　　用脚趾头想都知道肯定是适才给鳐鱼下套下来的。 在这种事情上，梁渠有一种令所有人望尘莫及的天赋，也极容易给人带来安全感，仿佛无论什么困境，只要敲一敲他的脑袋，总能想出来一个解决问题的办法。

    　　她环顾四周，跨步挡住宝匣。

    　　“拿便拿了，怎么不收到乾坤袋里？”

    　　“不用，就是故意的。” 梁渠轻拍一下娥英后腰，再拍拍木盒，“鳐王办这件事鬼鬼祟祟的，两份造化大药，居然派两只妖兽来给，也不怕半路上被人抢。

    　　肯定是那家伙里子面子都想要，私下瞒着谁给的，不知道是鲛人王还是鲸皇，或者其它，总之见不得光，不敢兴师动众，我留点痕迹，以后说不定有用，当个后手。 “

    　　”什麽东西什麽东西？” 三王子风风火火，呼啦啦一下子飞蹿过来，缠绕住梁渠臂膀，张开龙爪拥抱，瞪大双目，“老大是不是捡到好东西了。 看这盒子就非同凡响，不愧是我老大！ 走到哪里都有发现宝藏的眼睛，实在是太太太厉害啦！ “

    　　”无事献殷勤。” “梁渠斜睨，”怎么，乱花丛中迷人眼，买太多东西，缺零花钱了？ “

    　　”哪有.……“三王子缠绕住梁渠臂膀，使劲翻滚，脑袋磨蹭，”朝奉君前，夕侍君旁啊老大。” 梁渠不为所动，自顾自清点龙灵绡的匹数：“零花钱每月额度固定，平时缺钱不都找娥英和我娘吗？ 今日寻我干什么？ “

    　　”都说了不是钱的问题啦，老大你老这么看我，我好难过。”

    　　龙娥英想了想：“海商不收银子，我和干娘给的银子没法用，宝鱼全在獺獺开的乾坤袋里，獺獺开只听你的不听我的。 “

    　　”原来不是钱的问题，是鱼的问题？”

    　　“嘿嘿嘿。”

    　　梁渠大笑，屈指弹一下龙角：“去拿吧，给你十条中等宝鱼。 “

    　　”唔！” 三王子捂住脑袋，见没人看见，暗暗窃喜，重新变出龙角，“真哒？ “

    　　”晚了没有，十、九……“

    　　”爱你老大，爱你娥英姐，爱你干娘，爱你爱你爱你。” 小蜃龙飞扑出去，龙爪比心，“芜湖！ “龙娥英问：”你给鳐王设了什么套？ “

    　　”设套？ 什么设套？ 你就这么看我？ 我是这种人吗？ “

    　　”嗯哼。”

    　　“娥英你老这么看我，我好难过。”

    　　“水兽有一个算一个，全跟你学的，学坏了。”

    　　“怎么凭空污人清白，还有，娥英你变了，以前我说难过，你都会安慰我的。”

    　　“姐姐怀里抱抱？”

    　　“啧啧啧。” 许氏摇头路过。

    　　龙娥英脸一绯。

    　　“嘿，回去抱回去抱，确实没搞什么大套，就是让鳐王去活动活动，运作运作，让它自己觉得有得赚，顺便达成我的目的而已，双赢的，明天朝拜你就知道了。”

    　　龙娥英绯着脸张张口，忽地闭抿不语，梁渠心思一动，转过头去。

    　　寒溯游动上前：“殿下。 “

    　　”什麽事？”

    　　“龙灵绡尽数在此，不知.……”

    　　“数量没问题，麻烦你们把布匹全帮我搬到船上去，就在码头上，单我一艘船，应该不难认。” “不难不难，应有之理，应有之理。” 寒溯眉开眼笑。

    　　鲛人鲛绡、龙绡经常制作，因为普通鳞片每年会自行脱落，而且鲛人也要穿衣服，但龙灵绡很少，因为小腹的特殊彩鳞生长缓慢，制作复杂，成本高昂，多是族群里的权贵才能享用，文化和历史缘故，也不是很想卖给人族。

    　　眼下那么多的龙灵绡，实际还是早前和大顺贸易蜜月期时，经由海坊主游说各大部族，方才准备出来的，后来时局动荡，一直积压，没想到能找机会，一口气全卖出去。

    　　鲛人打了岔，龙娥英也不再追问。

    　　到达云天宫第一天的整个下午，梁渠带领亲朋体会东海的风水鱼情，一掷千鱼，自己则在鲛人寒溯的带领下，到处摸摸，积攒水泽精华。

    　　宝珊瑚，鲛人泪，大宝珠.……

    　　回云天宫赴晚宴时。

    　　许氏、娥英等女眷挑着喜欢的鲛人泪，各类珠宝; 温石韵跟同学展示着一条会自己翻跟头的彩蝶小鱼; 徐子帅拿着几本残篇武学……

    　　除去老蛤蟆两蹼空空，蛙目乱转，好像什么都没买，余下所有人满载而归，大包小包，陆刚更是拉回来好几车的矿石，还在继续大采购，

    　　梁渠则已经花掉了价值将近一千四百多万白银的宝鱼宝植，其中支付大头就是那一百多匹龙灵绡，好在都是贵重资产，容易变现和产生现银，不至对领地发展造成什么影响，而他东摸西蹭的白嫖结果同样惊人。 【水泽精华：七百五十八万】。

    　　宝珊瑚，三十多万; 一百多颗鲛人泪，三十万; 余下其它各类有机珠宝小十万。 拢共摸出来了七十五万精华，而在晚宴之后，再一次上涨十万。

    　　【水泽精华：七百六十八万】！

    　　这大几十万，足够麾下水兽进化一次的。

    　　有时候梁渠真羡慕水兽，吃吃喝喝，等他赚精华。

    　　但这小一百万，只是来东海的开胃小前菜。

    　　鲸皇非要让他来东海，只能捞一笔狠的了！

    　　烛火幽幽。

    　　梁渠看完娥英整理好的意见册页，食指拇指捏一捏厚度。

    　　“还是有点单薄，卡时间线果然有风险。”

    　　这一本册页，是他紧赶慢赶，绞尽脑汁想出来的灵感合集，不是说不够用，大体上也说得过去，但不是那么的完美，会显得自己要么能力不足，或者没有特别重视，不显尊重。

    　　前者尚可，后者不符合一个夭龙让熔炉器重的反应，可是算个小破绽。

    　　正常应该上赶着舔，使出浑身解数，哪有爱答不理的。

    　　“那怎么办？” 龙娥英担忧，她已经尽量扩充内容，“我没有你的脑子好使，要不现在让徐师兄他们一块来想？ 剩下几个时辰，我努努力扩充.……“

    　　”未免太辛苦你，而且兴师动众的，万一让云鲸看到，那不就被发现临时抱佛脚了么？” 梁渠沉思许久，看到桌案上堆叠起来的文书，眼前一亮，“有了，再拿一本册页过来。 “

    　　龙娥英递上一本空白册页。

    　　所谓册页，其实就是和奏折类似的长方形文书，两面硬壳，一手持握，内里是一整张折叠起来的白纸，便宜的粗糙，贵的细腻，乃至防火防水，看哪一页都能翻到最上面，非常方便。

    　　啪！

    　　梁渠把两本册页叠在一起，大喜。

    　　“好了，这下就不单薄了，内容翻倍！”

    　　龙娥英：“？ “

    　　翌日。

    　　爬起床，穿上大顺王服，配上大顺王印，梁渠一身正装，在云博的带领下，穿过薄云，步向大殿。 回看来时小路。

    　　云雾缥缇，曲径通幽，陆陆续续有妖王从水中游出，前来排队朝拜，注意到梁渠目光，或是颔首，或是无视。

    　　“云天宫不像皇宫，倒像寺庙，咱们这条路，和悬空寺庙宇之间的小道一样。”

    　　“吾皇常云游，亦无太多事务，不比龙君在江淮，统领万千水族，倒是人间寺庙更加幽静，自然便向着庙宇靠拢。”

    　　“原来如此，有格调.……”

    　　“殿下不必排队，请进。” 云博侧身。

    　　梁渠抬首看巍峨大门。

    　　云上仙岛，龙宫、皇城.…… 再加今日鲸皇云天宫，吃过见过，没那么多惊奇，当着所有妖的面，他跨步迈入，云博落后跟随。

    　　然而.……

    　　脚步悬停，瞳孔扩张。 梁渠微微仰头，环视一圈，吞咽唾沫，强忍住转身出去，重新看一遍的冲动。 早江淮时，曾看过鲸皇无与伦比的庞大体型，蔓延不知几百里，大到挑战人的认知，本以为在宫殿中，会是鲸皇的一小部分化身，结果……

    　　云海！

    　　无边无际的云海！

    　　像是没有屋顶，步入大殿，天际没有太阳，但确实晴天一般的湛蓝，白云浩浩，遮天蔽日，明明没有任何气势泄露，可光是视觉上就足以给人带来强烈的压迫感。

    　　云层之下，鳐王、鲛人王，正进行往年供奉，后面还有妖王和大妖在排队，朝拜规模端是浩大，而在这朝拜供奉的队伍之中，唯有梁渠是来商谈的，也是受邀入住云天宫的，实在引妖注意，几条蛇妖更是咬牙切梁渠瞠目结舌。

    　　不是，这怎么塞进来的，整个云天宫都没那么大吧？

    　　外面小，里面大？

    　　云博觉察梁渠异样，微微得意：“淮王不必吃惊，人族不亦有奇石，用以开辟空间麽？ 云天宫内亦是如此罢了，不过吾皇不用奇石，不截天地，仅凭自身伟力而为。 “

    　　”原来如此，失态失态。” 消化吸收现实，梁渠收敛神态，深吸一股气，直面皇座，恭敬下拜，“顺，淮王梁渠，谒见鲸皇！ “

    　　”嚐忆初会，观君尚在宗师之境，不意弹指星霜，已登武圣之位。 光阴如电，而才器纵横若此，可叹可羡呐。 “白云垂落，落座大殿长椅之上，化作白云巨人，身上竖纹。

    　　所有大妖、妖王见状，齐齐停下动作，恭敬下拜。

    　　“鲸皇面前，不敢称才器，臻象三百，天龙八百，千年后，俱为烟云，天地之间，唯有日月和仙，亘古长存。”

    　　“哈哈。” “云巨人大笑，”昔日观黄州大狩会，意犹未尽，故而照搬举办东海大狩会，本想淮王多出主意，未料快两年，亦无答复，只得请君至此。 “

    　　”仙人亘古长存，不为俗事所扰，云游天地之间，我等凡夫俗子，为碎银三两，东奔西跑，不过鲸皇所托，余从不敢忘，偶尔闲暇，都执笔记载。”

    　　“可否一观？”

    　　“自无不可。” 梁渠从怀中拉出两本册页的一角，不等旁边云博来拿，再行躬身，“只是，庶人争日，大夫争时，圣人争息。 不敢浪费仙者之时。

    　　翻阅之前，在下有一问，不知鲸皇所办东海大狩会，重点倾向是要竞技性，还是要娱乐性？ “”哦。” 鲸皇好奇，“何以谓”竞技性'，何以谓「娱乐性'？ “

    　　梁渠塞回两本册页，拱手答：

    　　“竞技性，便是建立一套精准、可重复的衡量标尺。 它的首要乃至唯一目的，是比较！ 用极为专业的方式，去选拔某一方面才能的高手，就像是擂台比武，文无第一，武无第二，既分高下也决生死。 若是重点第一、第二，其余选手无关紧要，那便进行小组两两淘汰。 若是为了更高效，更精准排序，那便进行多轮多回合积分赛，优点是强度高，简单，快速，专业性强。 缺点也是如此，因为参与门槛与心理压力极高，过程可能单调残酷，时间长。 或许会缩小受众，无论是参赛者，还是观赛者。

    　　许多低阶武圣，例如小子我，因为年龄小，境界低，光从实力上，根本不可能进到前三十，或会畏惧参赛，顾忌受伤，权衡成本，碍于鲸皇颜面，不会直接登台认输，但草草打上一场，拿到小根海丹便走也不是没有可能。 “

    　　此话一出，不少大妖，妖王连连点头，引发共鸣。

    　　天下能人辈出，两两对决，暴露底牌不说，让人打个半死，太丢人。

    　　鲸皇摇摇头：“老生常谈的比赛，无趣，我看过大顺的武举，重要性非凡，趣味远不及黄州大狩会。 “”那鲸皇所求，必然是娱乐性了。”

    　　梁渠食指搭住册页一角，斜压出两本，又当着所有人的面，轻轻松开，放回其中一本，只取一份，双手捧举，恭敬呈上。

    　　云博接取，转呈鲸皇。

    　　一本不到指头大的小册子，体型差距有些滑稽，但不妨碍，鲸皇控书悬浮，认真翻阅。 大殿太过巨大，犹如辽阔草原，以至于即便空旷，亦不存回音。

    　　“所谓娱乐性，便是要减弱竞技强度，用规则和制度，来增加赛事的”偶然性'，“意外性'，”侥幸性'，不直接以实力高低作为判断标准，如此行为，好处显而易见.……“

    　　云博点破：”一如黄州大狩会，纵使实力差上一些的，如果运气好，也能有机会排到头名，拿到奖励？ “

    　　”没错！ 拔高赛事的娱乐性，会极大程度的增加参与者范围，让弱小人也敢于一试，人数翻倍，轻而易举。 其中的关键，就是避开直接强对抗的第一目标，通过选取一个比斗之外的第三方式，来评判表现优胜。 “

    　　云博恍然：”所以黄州大狩会是抢夺飞禽走兽和游鱼，而非直接比武？ 抓捕飞禽走兽，就是第三方式？ “正是，因为人人有机会，故而所有人都想搏上一搏，府宅靠东海，只要没有无法承受的损失，人总是觉得自己是意外，是特殊，是比旁人聪明的。”

    　　“所以黄州大狩会禁止杀人？”

    　　“对！ 区域排名之中有偶然性，实力第一的人，可能最终第第四第五，但在抢夺的大前提下，又没有排除武力手段，不会出现完全的颠倒差错，让一位奔马夺冠。

    　　人人都有机会，所有人都愿意一搏，种种方式，造就了黄州、池州一带，百姓人人参与，武者摩拳擦掌，民风彪悍的风俗。

    　　合纵连横、背叛、陷阱、偷袭、恶劣的环境…… 把单一实力的纵向坐标轴，变成多维坐标轴，让参数更多，让结果更多，所有人都有机会，又不必担心自己会亏损巨大。 “

    　　”区域排名“、”第三方式“、”衡量标尺“、”坐标轴“.……

    　　一个个词语让前来朝拜的妖兽感到新鲜，却又不是不能理解。

    　　梁渠本不想用这些怪词，然而多冒出一点新鲜词，就能让妖不明觉厉，凸显自己的“专业性”，竖立权威，获得更多的支持。

    　　供奉中的鳍王目光一转，靠到鲛人王身旁，“小声密谋”：“鲛王，你听过黄州大狩会吗？ “”此前不曾听闻，有东海大狩会后，自然了解过。”

    　　“本来还以为平平无奇，刚刚听完，感觉这黄州大狩会确实有两把刷子，难怪鲸皇会对大狩会感兴趣。”

    　　鲛人王点点头，但又不明白鳐王想说什么。

    　　“照这个说法，黄州用抢鱼抢鸟，咱们也得想个法子，我觉得鲛人泪就不错啊，让大家抢鲛人泪，又能代表东海，又能……”

    　　一时间，鲛人王也是心头一动，内心不由自主说出后半句。

    　　帮上鲸皇！

    　　“鲛人泪？” 梁渠摸索下巴，沉吟片刻，“确实不错啊，不够我觉得，有黄州大狩会作模板，其实宝鱼更好。 ”

    第1291章 收天下鲛人泪，聚之东海(求月票，二合一)

    　　“鲛人泪弗如宝鱼。”

    　　声音清晰有力。

    　　鳐王一愣。

    　　刚刚被鳐王提醒，发党到能用鲛人泪助力大狩会，心头火热的鲛人王，当头浇上一盆凉水。 东海大狩会，汇集武圣、宗师、妖王、大妖，天下风云所在，鲸皇更是拿出重磅奖励，重视程度可见一斑，如若能提供助力，必然可得鲸皇青睐。

    　　从多少代鲛人王开始，他们鲛人凭借天生灵智，灵巧的双手，方便加工，开始世世代代从事海商，经营产业，供奉鲸皇。

    　　东海妖王尽为麾下，又尽不是。

    　　鲛人王自认为相比其余东海妖王，算得半个亲信，仅次于本族云鲸，赶走海坊主，也是巧妙领会到了云博暗示，几乎触及到某种不可言说的隐秘。

    　　数百年来，类似的联络和命令不多，但也不少，可是不够，远远不够，它太想投鲸皇所好，更进一步了，让鲛人一族，真正成为鲸皇的附属和脸面，把生意拓展到全世界了。

    　　“正因为黄州用过，更要区分，东海鲛人，天下闻名，鲛人泪更是东海浪头上的珍宝，大悲大痛，损耗寿命方有，尤其你们人族，趋之若鹜，多少鲛人遭受残害？ 如何弗如宝鱼？

    　　我了解过黄州大狩会，宝鱼宝雀要装好几个麻袋，为此还要专门设立小屋，麻烦多过便捷，鲛人泪不同，巴掌大的一个小袋，能装数百颗，这是我孙女临死时的泪珠，诸位请看，多小。 “

    　　鲛人王食指和拇指捏住一颗晶莹剔透的鲛人泪，展示给众妖，引发共鸣，继续道，

    　　”淮王，我知晓大顺近年来研究出了乾坤袋，巴掌大的一个，大的几乎有两石容量，方便非常，但此等宝物只在大顺流通，不是人人都有，妖兽巨大尚且好说，对南疆、 北庭是何等不公？ 若是以抢夺鲛人泪为评判标准，必将能比黄州大狩会更加出彩！ “


    　　“没错没错。”

    　　“宝鱼弗如东海鲛人泪。”

    　　一众大妖、妖王又纷纷支持鲛人王。

    　　梁渠的确说的头头是道，每一套规矩都能扯出一堆“理论”，一堆“新词”，又坐标又什麽的，让妖不明觉厉，但鲛人王的话同样让它们警醒。

    　　不可忽略，梁渠是大顺人，建议的规则，未必没有利好自己的私心，无论如何，不能让他的意见一家独大。

    　　大顺的乾坤袋太作弊，装宝鱼方便不说，都不知道对方有多少，如何判断出鳍？ 抢夺的困难性也直线上升。

    　　梁渠摇头：“此事简单，限制不用乾坤袋不就好了？ “

    　　鲛人王反驳：”有人偷用呢？ 或者你们大顺临时发明一个别的，不叫乾坤袋呢？ 乾坤戒或者其它什么名字，换汤不换药，难道让鲸皇临时改规则吗。 “

    　　”自然不敢朝令夕改，那就一人一个乾坤袋，大狩会期间租赁，事后返还，天下天龙一共多少，你们鲛人能贡献鲛人泪，我们大顺未必不能贡献乾坤袋。

    　　何况，正如鲛人王所言，你们妖族不少天生体型巨大，张口能吞不知多少大鱼，身上挂一个大袋子，必然限制我们人族行动，对你们妖族有何干系？

    　　再者，黄州大狩会用宝鱼、灵雀、灵鹿作狩猎目标，本身同样是给参赛者的奖赏，即便没有达到能获奖的名次，抓到不错的宝鱼，不算白来一趟。

    　　难不成，你鲛人的鲛人泪拿出来支持大狩会，结束之后，要把族人对亲人的思念，白白送给参赛者吗？ 海族之间也兴珠宝？ 便是卖给人族，如此巨量，也会一时跌价，焉能比得上宝鱼？ “

    　　”也有道理。”

    　　“我觉得行。”

    　　“确实。”

    　　诸多妖王又觉得的确宝鱼好处更扎实，来一趟大狩会，又有小根海丹，又有宝鱼，比需要找人族变现，可能跌价的鲛人泪更好，就当来旅游了。

    　　无论人、鲛人、大妖，总有逆反心理。

    　　尤其梁渠和海商之间，因为白猿，存在些许对立，越是不要鲛人泪，鲛人王越想证明鲛人泪是最好的选择。

    　　不待鲛人王绞尽脑汁想理由驳斥。

    　　梁渠不急不忙，跨出两步，淡淡道：

    　　“最为关键的，试问鲛人王，你的鲛人泪会自己游，自己飞，自己跑吗？”

    　　“不会。” 鲛人王张张口，“但既然是一个评判标准，为何要会自己游，自己飞，自己跑？ “”为何不要？ 当然要！ “梁渠退回原位，向鲸皇执礼，竖起三根手指，”无论何种生物，骨子里唯有三种执念。 “

    　　”哪三种？” 鲸皇问。

    　　“暴力，性，美食！”

    　　妖王们面面相觑，有的水兽情不自禁抓了抓胯下。

    　　梁渠踱步，侃侃而谈。

    　　“暴力带来安全、性满足繁衍，美食满足食欲。

    　　这三者是生物在最初始状态下，最原始的诉求，故而也唯有这三种事物的满足，最能刺激生物的感官。 大狩会要想精彩，归根结底，便是牵扯到了暴力，才能如此的受人追捧，故而既要用第三方评判方式，缓和直接决斗的冲突，又要一切的根本，回归到自身实力的展现！ “

    　　云博好奇：”这不是自相矛盾？ “

    　　”不，不矛盾，因为实力的体现有很多种，智慧是实力，高道德，高魅力引发的团结也是实力，陷阱、偷袭.…… 这些都是实力。

    　　绝对的竞技化，擂台一对一，破坏了这些隐形实力的表达，追求极致的暴力，故而受众也排除了这些实力的所有者。

    　　所以，我说了，娱乐化的本质，就是让单一坐标轴，变成多个维度的共同坐标轴，增添结果的意外性，要想体现不同维度，就需要设置多重困难。 “

    　　云博恍然：

    　　”宝鱼会自己逃，鸟雀会自己飞，灵鹿会自己跑，这是一种困难，黄州大狩会时，十三层的水压，无法呼吸，也是一种困难？”

    　　“正是如此，让人对人，变成人对环境。 复杂的环境，才能带来复杂的条件。

    　　过去的黄州大狩会，林中小屋的设定，也是神来之笔，因为它让有上进心心的选手在潜心收集，单纯和环境对抗之外，拥有一个更大收获的可能。

    　　让选手之间的冲突在一个固定环境里集中爆发，要想获得丰厚回报，争抢强烈，最终避免不开和人冲突，防止变成单纯的环境对抗，满足对样。 “梁渠躬身，”所以我说，鲛人泪不如宝鱼。

    　　宝鱼价值只是极小的一部分原因，拿出数万条顶级宝鱼不现实，寻常宝鱼价值于夭龙也就如此。 关键在于，鲛人泪不会跑，不会游，不会飞，极大的削减了收集上的困难，减弱环境对抗，会少很多精彩性，除非它能灵活运转，那的确是一件非常好的选择，可惜情……“

    　　静默。

    　　鲛人王讷讷无言。

    　　它说不出话来。

    　　梁渠的各种理论一套一套的，因为给鲸皇建议，一肚子的腹稿，把现象抽丝剥茧成逻辑原因，而他初来乍到之下，对上有准备之人，没有任何反驳余地。

    　　鳐王摸不着头脑，望向自己商队里一样懵逼的两个小弟。

    　　奇怪。

    　　建议是梁渠提的，驳斥也是梁渠驳斥的。

    　　难不成.……

    　　“自己没送礼的原因？”

    　　鳐王无比懊悔，错失给海商打广告，增长绩效的机会，心中大骂对方太过贪婪，真是个巨贪，同时没想到梁渠性子那么急，都给了两份造化大药了，本想着有一定信任基础，等完事再给好处，怎么还急急忙忙先要呢？

    　　不是不想给，实在来不及啊，昨天下午它才得到小弟回话，还要筹备这几日海商会贸易之后，导致的供奉物品改易，重新归纳，到今天上午正式朝拜鲸皇，它哪里有时间准备？

    　　吃拿卡要。

    　　在东海里都这样，在大顺朝廷里当官什么样的它都不敢想。

    　　由此及彼，穿一条裤子的白猿肯定也不是什么好东西，也是，谁家好鱼和寡妇搞姘头？ 听说人家丈夫都是一猴一鱼一起害死的。

    　　自己的中伤一点没错。

    　　奸夫淫妇！

    　　“对抗环境，收集上的困难……”鲸皇若有所思，“昔日黄州大狩会，看他们追逐宝鱼，的确有趣，原来是这个原因。 “

    　　梁渠躬身：”正是如此。 “

    　　云博问：”可是，什么宝鱼能让武圣、妖王觉得收集困难呢？ “

    　　”这……“

    　　梁渠愣怔一下，皱起眉头，陷入沉思。

    　　见此情形，云博等云巨人都意识到这是一个大问题，默默全回忆起宝鱼种类。

    　　朝拜的妖兽们窃窃私语起来，越来越多的水兽带着供奉之物，进入大殿。

    　　而在海商的队伍之中，早有好奇朝拜，从另一条小路，让云巨人带领进来的杨东雄等人，听到了后半段内容。

    　　“是啊，什么宝鱼能难到万物不加身的武圣，上升到对抗环境呢？” 冉仲轼沉吟。

    　　“凤仙鱼？ 抓不到看不着的，我觉得也就是阿水，一般武圣就没法抓。 “柯文彬想。

    　　苏龟山摇头：“那太罕见了，全天下能有几条？ “

    　　”当一个隐藏奖励嘛。”

    　　所有人都在努力回忆宝鱼种类。

    　　唯独龙娥英，眼眸微微睁大，捂住胸口，张开小口微微呼气，无穷光彩流转目中。

    　　梁渠摸着胸膛，拉出两本册页的时候，她呼吸都快停滞住了，直到现在，看着梁渠在最前面和所有人一块“发愣”，看着梁渠用自己的节奏，让所有妖出于有利自己的私心，共同走向那最有可能出现的一个目标。

    　　她明白了，她全明白了。

    　　这都是昨天下午见到鳐鱼后想出来的主意？

    　　梁渠停下踱步，摇摇头。

    　　“在下见识短浅，想不出有何宝鱼能为难武圣，这也是为何昔日不敢立即回复鲸皇，正是有此方面的担忧，时日太短，见识限制我的发挥，不过，我的领地中有一条凤仙鱼，愿意贡献出来，支持东海大狩会。” “凤仙鱼只有一条吧？” 云博困惑。

    　　“是只有一条，但可以作为隐藏奖励，比如抓到凤仙的，能抵一千条宝鱼之类，具体多少要看参加人数以及分数重量。”

    　　“那还是用鲛人泪好。” 鲛人王抓住机会建言，“寻常宝鱼，对妖王、大妖而言，都没有任何抓捕难度，再用宝鱼，无异是画蛇添足。 何况和黄州大狩会也太过相似，至今已觉不新鲜，没有我东海特色，不如直接用鲛人泪，鲛人泪渺小，没有活物气机，反倒可以借助地形隐藏，增加搜索难度。 “

    　　”确实没有成批量，增加武圣捕捉难度的宝鱼。” 鲸皇承认。

    　　鲛人王心头一喜。

    　　“不过·.……”

    　　不过？

    　　不过什么？

    　　“让宝鱼、鲛人泪难寻有何难？ 鲛人王，借你鲛人泪一用。 “

    　　鲛人王急忙奉上。

    　　掌心那颗亲孙女的鲛人泪飞掠出来，先到鲸皇面前。

    　　鲸皇吹一囗气。

    　　这口气简直和孩童连环画里，表示吹气模样的描绘一模一样。

    　　鲛人泪为一小团白云包裹，生出两对白色的，纤细的小翅膀，其后划一道极少数人能看清的残影，浮在梁渠面前。

    　　气流扰动。

    　　翅膀高频扇动，高速下完全隐身消失，仅余下晶莹剔透，悬浮半空的鲛人泪。

    　　梁渠看一眼鲸皇，鲸皇点点头，顿时心领神会，抬手去抓。

    　　歘！

    　　长出一对小翅膀的鲛人泪，竟如蝴蝶般穿梭，绕着梁渠的手掌和小臂翻飞！

    　　一击不中，梁渠回首再掏，鲛人泪羚羊挂角，倏地跳开。

    　　它只是有一对翅膀，实际展现速度和方向，完全违背了依靠气流的客观规律。

    　　霎时间，梁渠和鲛人泪在方寸之间玩起了捉迷藏，化为纠缠的残影，只是让鲸皇吹了一口气，却让他接连数次都没有抓到。

    　　远处响起低低的嘲笑，龙娥英和许氏眯起眼睛斜睨过去，逐一记忆。

    　　梁渠眉心一跳，有点火，索性闭上双眼，起伏呼吸，放开第三神通，感知周身气流，完全交由自己身在意前的本能。

    　　嗡嗡嗡。

    　　鲛人泪的嘈杂渐渐远去。

    　　梁渠恍若回到了自己不曾习武的那个日子，下午的阳光斜照进来，扰人的苍蝇耳畔侵扰…… 就在苍蝇贴着后背，刹那悬停。 脑海中没有任何思绪，任何灵光，身体为这份烦人的侵扰，做出了最佳选择。

    　　啪！

    　　鲛人泪和掌心触碰，发出清脆的声响，飘扬极远。

    　　“好耶，娥英姐，抓到了抓到了！”

    　　龙瑶、龙璃抓住龙娥英的手臂晃动，随后踮起脚尖，微微扬起下巴，示威似的看向笑声戛然而止的大妖乃至妖王。

    　　梁渠睁开眼，牢牢握住鲛人泪。

    　　他看向鲸皇，做出一个谢幕式的躬身弯腰，摊开手掌，鲛人泪扇动翅膀，轻盈跳出，继续盘旋。 鲸皇惊讶：“好身手。 “

    　　”不过奇巧淫技罢了。”

    　　“以我估量，旁人可没那么容易。” 鲸皇挥手一招，鲛人泪来到后方，鲛人王面前，鲛人王同样明白，也伸手去抓。

    　　欻！

    　　鲛人泪绕着手臂翻飞。

    　　好快！

    　　鲛人王目光一凝，反手再掏，同样失败。

    　　栾欻欻。

    　　鲛人泪翻飞，鲛人王几次尝试，渐渐生出压力，它可是高端妖王，比梁渠高好几个小境界，就在它准备动真格……

    　　残影一梭，鲸皇召回鲛人泪。

    　　“不必认真，看来如此程度应该足够。”

    　　一堆妖王笑容渐敛，它们本来没看出什么名堂，知鲸皇伟大，不知鲸皇手段，更对梁渠不太熟悉，但对行商数百年的鲛人王心知肚明，早上代鲛人王还在时，这代就是个暴脾气，威名赫赫，打过不少架，老鲛人王死后才收敛，经年待在海渊宫，居然……

    　　“鲸皇神迹非凡，在下见识浅薄，妄谈行否，若是大狩会期间，鲛人泪都有此速，和宝鱼无差，的确可行。”

    　　眼见所有问题全部解决，梁渠终于松口，鲛人王大喜过望，躬身下拜，单手撑地：“鲸皇，吾族愿献鲛人泪！ “

    　　鲸皇颔首：”此次大狩会，有劳海商。 “

    　　”万谢鲸皇！”

    　　鲛人王、鳐王激动匍匐。

    　　梁渠问：“不知鲛人一族，能拿出多少鲛人泪。 “

    　　”淮王需要多少？” 鲛人王骄傲反问。

    　　他研究过黄州大狩会，历年来的猎物数量上千左右，东海大狩会参与者贵精不贵多，区区千枚鲛人泪足.……

    　　“一万？”

    　　静默。

    　　鲸皇投来目光。

    　　鲛人王尬了一尬，咬咬牙：“一万.…… 有！ 不过，鲛人泪的确为不少族人的珍惜和思念，此行匆忙，未有告知，需我回去筹备筹备，劝说一番族人。 “

    　　”那鲛人王短时间能提供多少颗？ 如若这几日能提供一批，先行模拟，助我查漏补缺，那再好不过。”

    　　“待我往返一趟，三千！”

    第1292章 千万精华！权柄归化！（月底求月票，二合一）

    　　“呼……终于能休息了。”

    　　身旁跟着云博，梁渠站立在殿前高台，深吸一口气。

    　　和鲸皇商谈了两个时辰，其后又和云博为首的云鲸们商量各处细节处理。两天，整整两天，他住都住在偏殿之中，绞尽脑汁，战战兢兢，虚与委蛇，勾心斗角……直至短时间内，确实想不出更多的主意，方才头一次走出大殿。

    　　朝拜的水兽队伍绵延到水下，依旧没有尽头，它们从蓝海跃出，排队供奉，或许连鲸皇的样子都看不到梁渠眺望晴朗天空中的太阳，微微眯眼，只觉得太阳边缘隐隐有些发绿，上一次累成这样，还得是臻象时候……

    　　“殿下，云博大人，奉吾王之命，特来转交鲛人泪。”

    　　“哦，是你？”

    　　“回殿下，前日小子托淮王殿下洪福，卖出龙灵绡共一百二十八匹，为鲛人王所赞许，同淮王有联络之事，如此为吾王所熟知，又因为会说江淮话，今日便差使我前来伺候殿下，殿下但有所求，尽管吩咐在下。”寒溯弯腰行礼，脖颈后的刺状鱼鳍轻轻扇动，搅出气流。

    　　“鲛人王倒是快速。”云博赞叹。

    　　“为鲸皇事，不辞辛劳，不敢有片刻耽搁。”

    　　梁渠轻轻点头。

    　　他感受着海风，闭目养神少许，再睁开眼，已然熠熠生光。

    　　迈步出去。

    　　深蓝色的鲛人排成一排，长尾蛇形，留下蜿蜒的痕迹，他们恭敬托举手中物品，每人一个小宝箱，合计十一个，每一个宝箱上面都有一个龙飞凤舞的大字，字体造型上面有额外加工，类似于族徽。“东西都在这里了？”梁渠驻足。

    　　“是，吾王亲自动身，逐一劝说，两日往返，一个宝箱，代表一个鲛人部族，共计鲛人泪三千一百五十四颗，后续还会有更多。”

    　　“上面都有气机？”梁渠隔开宝盒，感受到了内里错杂的气机。

    　　“是，为了方便事后归还，每一枚都由原来的持有者打上了气机烙印，也是因此耽搁了些时日，否则今日上午便至。”

    　　“不如我让白猿为你们搭建水道？也不必你们如此辛劳的奔波往返，便是寻常鲛人，半个时辰就能走上一个来回，肯定收集更快，只需要一笔微薄的过路费，收获绝对超过省下的人力物力。”

    　　寒溯颤动刺状鱼鳍，不知是不是事先得了谁的授意：“多谢淮王美意，只是水道太快，快到破坏了行商这件事的仪式感，我妖族同人族不同，多以物易物，太快了，错失沿途货品，反而不美。”“跟不上时代发展，可是要被时代的洪流所淘汰的啊。”梁渠感慨，“你知不知道，以前我们村上有个白胡子老头，喜欢让牛拉车，后来我发迹，大家都有钱了，家家户户买了驴车，他舍不得掏钱，还是让老牛拉车，你猜有一天怎么着？”

    　　寒溯摸不着头脑，摇摇头：“在下愚钝，恳请淮王解惑。”

    　　“啪！”梁渠用力一拍，摊开手掌，“他让驴车给撞死啦！”

    　　安静。

    　　云博沉思，琢磨其中深意。

    　　寒溯想了半天，没找到其中的因果关联，刺状鱼鳍耷拉下来：“在下依旧愚钝，这……有关系吗？”“没有关系。”梁渠拍拍鲛人肩膀，因为变温，手感冰凉，“就是开个玩笑，不好笑吗？在我领地里，这可是一个非常流行的笑话，只要我讲一遍，没有人不笑的眼泪出来。你看你，跟不上时代了吧，这就是危害，讲个笑话你都听不明白，啧啧啧。”

    　　云博：..…….…”

    　　寒溯：..…”

    　　旁听到的妖兽和鲛人：.……”

    　　“啊哈哈，大概领会到了。”寒溯尬笑两声，“请殿下放心，殿下离开东海前，定能满足一万之数！”一万颗！

    　　梁渠听到这个数字，心头火热。

    　　迄今为止，他服用很多大批量的东西获取精华，没有一个比得上鲛人泪！

    　　河泊所鸡冠果的平均精华在八点上下。

    　　龙人莲子的平均精华在二十四上下。

    　　这两者都已经淘汰。

    　　而鲛人泪，平均数值有两千五。

    　　虽然同样有机宝石，宝珊瑚的表现一样出彩，可它的平均数值有高有低，年份长的数值高，能有好几万乃至十几万，奈何数量极其稀少，寻常天龙宝库中也只有一二份，朝廷国库内收藏都不多，和各类珍珠一个样，就稳定性上，远不如鲛人泪。

    　　尤其是本身存世数量，哪怕普通鲛人，遭遇重大变故、极大悲痛，一样能凝聚鲛人泪。

    　　奋斗！

    　　天与不取，反受其咎，是老阴鲸非要他来的。

    　　怪谁。

    　　只能怪他自己。

    　　走下台阶，按耐住搓手动作，梁渠瞄向宝箱。

    　　“打开来，我要验泪。”

    　　“这……”寒溯望向云博。

    　　云博颔首：“淮王殿下奇思妙想，天马行空，吾皇获益匪浅，东海大狩会，整体规则将由我来统揽，余下便是淮王，主导权仅次于我，鲛人泪既要成为分数之计，不能出任何差错。”

    　　梁渠微微挺胸：

    　　“我虽不主导，却于大狩会有建议权，暂时没彻底决定，鲛人泪代替宝鱼之前要求验泪，也是十分合理的吧？”

    　　“合理合理。”寒溯连连点头，看向鲛人，“快把箱子打开，教淮王看看。”

    　　“啪啪啪。”

    　　锁扣弹动，箱盖弹起。

    　　梁渠不由自主地眯一眯眼，仿佛宝盒内有精光冲天而起。

    　　他伸手进去，糖炒栗子一样翻滚、搅拌。

    　　“哗啦哗啦。”

    　　“殿下，您这……”

    　　“啪！”

    　　不待寒溯说完，梁渠屈指弹动，宝箱内跳出一颗鲛人泪出来，寒溯慌慌张张伸手接住。

    　　“这颗形状不好看。”梁渠头也不擡。

    　　寒溯低头，手中鲛人泪确实形状不太规则，不够圆润。

    　　“啪！”

    　　“这颗有瑕疵。”

    　　“啪！”

    　　“这颗里面包了一根睫毛。”

    　　“啪！”

    　　“有气泡！”

    　　“啪！啪！啪！”

    　　寒溯双手并拢，很快聚捧了一小堆鲛人泪，三百多颗的盒子里，丢出来有十来颗的模样，直眉楞眼。“怎么？”梁渠理直气壮，“黄州大狩会上选灵雀，都得是羽毛丰盈，有精气神的，选宝鱼，都得是鳞片完整。做事情，最基础、最简单的就是表面功夫，可以不关键，但不能不重视，表面功夫的面子都不愿意做，又怎么做得好里子？

    　　黄州大狩会，一地方之盛会都如此，东海大狩会，鲸皇所办，你们海商既然想用鲛人泪代表东海，总不能是一些有瑕疵的鲛人泪吧？

    　　我把有瑕疵的挑选出来，不录其中，也是十分合理的吧？”

    　　云博低头。

    　　梁渠挑选出来的鲛人泪，有的其实没差到哪去，普通人乍一看，寻不出明显区别，但有的确实瑕疵明显，尤其是包含睫毛和气泡的，若是东海大狩会上让人辛苦抓到后一看，确实不美。

    　　它点头：“就按淮王殿下说的来。”

    　　“合理，合理。”寒溯忙不迭跟上，“请淮王继续筛选。”

    　　“好说，为鲸皇事，不辞辛劳，你们端好了，我得认真挑上一挑。”

    　　梁渠伸手到第二个宝箱，继续“糖炒栗子”。

    　　“哗啦哗啦，啪啪啪！哗啦哗啦！啪啪啪！”

    　　【水泽精华+2345】

    　　【水泽精华+2874】

    　　【水泽精华+2512】

    　　【水泽精华+七百五十九万六千】

    　　【水泽精华：一千五百二十七万】！

    　　蓝潮碰撞鼎壁，如有雷鸣。

    　　心头一股子微妙的情绪滋生，其后酝酿、发酵，在一个猝不及防的瞬间，猛地爆炸开来，气流蔓延着脊椎走向两侧，一条通后脑，一条通小腹，冰冰凉凉，贯通脊骨。

    　　耶吼！

    　　心中小人大叫，一蹦三尺高，直入云霄，其后落到地上，双手叉腰，跳起了踢踏舞，鞋跟和地板摩擦。“啪啪啪啪！啪！啪！”

    　　寒溯只觉得梁渠挑鲛人泪的弹动声越来越有节奏和韵律，脸颊后的刺状半透明鱼鳍，忍不住跟着频率一起扇动。

    　　直至最后一枚鲛人泪跳出，划出一道抛物线，落到寒溯掌中。

    　　“栗子”熟透。

    　　梁渠掏出手帕，淡定擦手：“行了，剩下的算是合格，后面七千颗鲛人泪再送过来，都要我先看一遍，没问题吧？”

    　　“殿下放心。”寒溯低头，“有今日之鉴，定会事先筛选，再予殿下，不会再有如此多的次品，不辱东海颜面。”

    　　“诶，千万别自己自作主张的筛啊。”梁渠忽然发现自己给自己挖了个坑，“要交给我筛，有些奇形怪状的，说不定可以作为惊喜奖励呢。”

    　　“惊喜奖励？”

    　　“就好比有独特气泡结构的，就是气泡鲛人泪，一个顶两，万一本来不错的，让你们筛走怎么办？”寒溯若有所思：“明白，全交由淮王筛。”

    　　“很好，东海大狩会，是鲸皇促进，我们一定要一心同功，合力办好这盛事！”

    　　“一心同功！”

    　　鲛人留下鲛人泪，匆匆离去。

    　　云博道：“有劳淮王辛劳二日，接下来可歇息一日，继续体会我东海风光，待明日再来寻您。”“没事，假都请了，不着急，不过……”梁渠左右侧瞄，压低声音，“云博兄，不是说有顶级宝鱼的盛宴……”

    　　“哈哈，淮王放心，鲸皇十分满意，盛宴必然会有的，只等咱们草创出来，朝拜结束，立马安排。”“害，不着急，我就是随口一问，本来也不是奔着宝鱼来的，问这件事，只是好奇东海顶级宝鱼什么样，来的主要目的还是想瞻仰一下鲸皇。”

    　　云博笑笑，伸手作请。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    　　【水泽精华：一千五百二十七万】！

    　　梁渠行走在回院子的小路上，龙行虎步，步步带风。

    　　其面上沉稳，内心小人早已冲天大笑。

    　　发财了！

    　　泽鼎内，蓝潮澎湃，如大海般深邃，荡漾幽光，碰撞如雷。

    　　以前有十万用十万，有一百万，用一百万，从来没积攒过超一千万的巨量精华。

    　　一千五百万，足够把麾下水兽全拉到上境圆满，犹有剩余。

    　　也就是刚刚糖炒栗子的三千多颗鲛人泪，并不全蕴含有水泽精华，因为早来东海那天下午，梁渠到商会里摸了一百多颗，同样让鲛人王塞到三千颗的序列里，否则能上八百万。

    　　“早知道那天不摸鲛人泪了，为了掩人耳目，还得买上几颗……好几万两呢。”

    　　梁渠心痛。

    　　都买鲛人泪送老婆、老妈、师姐还有龙瑶龙璃两个丫头了，何含玉也得送吧？自己亲传大弟子都有苗头了，同样，唯二的温石韵女同学，何含玉闺蜜方雁菱也得送吧？不然太直球。

    　　那么多人都送了，混在一起的柯文彬老婆苏小染不能不送吧，女人逛街都喜欢团在一块，大家都有，就她没有，显得孤立排外，说出去有十三个封地的淮王小气，这就八九颗了。

    　　该省省该花花。

    　　一千多万的龙灵绡可以买，几万多的鲛人泪没必要。

    　　算了，送给亲人朋友不算亏。

    　　自我安慰。

    　　目光往下，梁渠识海探入光华，接触到的瞬间，他不得不主动控制呼吸，装作沉思。

    　　因为只有如此，他才能在剧烈的情绪变化中，不显任何异样。

    　　没错。

    　　精华吸收和增长，不是这次摸鲛人泪的全部。

    　　就在泽鼎积蓄水泽精华，首次超千万时，一如河流眷顾度圆满时，跳出三条位果讯息，千万精华，同样跳出。

    　　【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    　　【权柄归化】

    　　【水猿大圣圆满，可消耗一枚合属位果、一千万水泽精华，归化权柄为河流统治度】

    　　【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    　　太阳穴汩汩跳动，血液滚烫流走。

    　　一个巨大的、无与伦比、难以置信的、甚至于超越此次精华收获的惊喜讯息从天而降，砸中梁渠脑门。权柄归化！

    　　特定位果，结合水泽精华，可以变成河流统治度！？

    　　院子门口，梁渠驻足，眺望东海，看远处宝船桅杆摇晃，猴子手脚并用，沿杆攀爬。

    　　【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】！“河流统治度能勾连出位果，位果加精华，能变成统治度。”

    　　“河流统治度和位果之间，可以相互转化！”

    　　这一刻，无穷的思绪在他脑海中爆炸，脚底滚烫，几欲奔走。

    　　“是了是了，眷顾圆满，拥有“走水’资格，统治达标，能直接显化出位果，那对应的位果，为什么不能变回统治度？”

    　　“合属？不是灾属、治属、御属之意，而是要契合的属，才能结合一千万水泽精华，便成统治度！”“什么位果契合？”

    　　一缕天地长气，结合一万精华，能成为人人百分百融合灵鱼。

    　　相同的一千缕天地长气，有可能汇聚出同种位果，故而衍生出梁渠一直坚持走的千倍根海法……瞳孔颤动。

    　　好多东西在此刻轻而易举的串联起来。

    　　梁渠直勾勾的盯着泽鼎上空，起伏的赤金小葫芦。

    　　魅果！

    　　它能不能变成河流统治度？

    　　心念一动。

    　　泽鼎毫无反应。

    　　不行。

    　　不能归化。

    　　魅果的权柄，不属于能归化的位果。

    　　梁渠不觉意外。

    　　旱魅旱魅，干旱权柄，和水完全是两个极端，怎么可能契合水猿大圣？

    　　但是他知道，目前为止，有两枚，不，三枚位果，绝对能归化成河流统治度，帮助他晋升泽灵！冯果！夷果！

    　　以及东海大狩会头名奖励一赢果！

    　　三枚位果，多少统治度？从十点统治，勾连长右来看……

    　　推开房门，跨过门槛，思绪芜杂的梁渠怀里陡然一沉。

    　　“夫君怎么那么厉害呀？”

 第1293章 位果规划（月初求月票，二合一） 

    　　香味幽幽的往鼻子里钻，软乎乎一团落到怀里，像是双手掬捧一汪清泉，怎么都抓不住，清澈的水流顺着指缝和手背往下淌。

    　　不知是不是错觉，梁渠总觉得今日娥英的“香型”同往日的不大相同，恍惚有种水蜜桃熟透水软之后，沉郁果香里，混杂着少许发酵甜酒味的感觉。

    　　他低下头，凑到头发上用力嗅一嗅。

    　　“什么叫“怎么那么厉害’？我有多厉害，你头一回知道？”

    　　“一直知道。”

    　　“哼哼，我看不像，更厉害的地方，今天得让你见识见识，回忆回忆。”

    　　“多厉害呀”

    　　“明知故问！”

    　　双手托住龙娥英的屁股，手指隔着衣服陷入到软肉。往上掂一掂，稳当少许，梁渠抱着龙娥英往主屋去，留龙瑶、龙璃两个人双手环抱胸前，倚靠着厢房梁柱啧啧摇头。

    　　“呼！”

    　　坐在床边，梁渠轻轻撤出，撩开娥英额头那让汗水黏住的发丝，给喘息怔神的她塞好被角，自己打开窗户，微微一条小缝，让冬日的冷风透进来，散去昏沉氛围，稍稍提振精神。

    　　娥英本就是十分温柔的一个人，但今天的她比起以往都要更温柔一些，若非用了心火，梁渠险些没招架住，沉沦温柔乡。

    　　鲸皇就给了他一天假，准确说是半天多，明天得接着干活策划，原本还计划着今天继续带亲朋下水游玩，没想到娥英会那么主动，只能开一把，却不能把时间全挥霍出去，娥英也差不多到了极限，下午的空档得另作安排。

    　　哎……

    　　怪谁？

    　　只能怪自己魅力太强。

    　　微微感慨，梁渠沟通泽鼎。

    　　望着深邃的蓝潮，思绪陷入眷顾圆满时的回忆。

    　　【长右果】

    　　【权柄：洪煞】

    　　【属：灾】

    　　【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    　　【炼仪：吞江、吐江】

    　　【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波……】

    　　【界仪……】

    　　【吴果】

    　　【权柄：水正】

    　　【属：治】

    　　【获仪：消耗五十点统治度，可勾连吴果。】

    　　按泽鼎给出的讯息，以及梁渠目前接触到的内容，十点统治度勾连的长右当属小位果，五十点的吴果当属中位果。

    　　那么同样的，冯果、夷果、嬴果，三者相加，配合三千万精华，极有可能一次性获得三十点河流统治！三十点，几乎满足了泽灵晋升的一半要求，原本几十年，锐减到十几年！

    　　想想便心潮澎湃。

    　　水猴子到泽城到水王猿，再到水猿大圣晋升。

    　　按以往规律，必然能跨入熔炉层次。

    　　古往今来，无数英雄豪杰之所求，近在咫尺，唾手可得！

    　　这不是幻想。

    　　“冯果、夷果，治理黄沙河的我现在全有机会接触。”

    　　“赢果也是，等劳迎天混明白了，找机会送来冰髓，用容器配合炼化魅果，再加老龙君和大顺，鲸皇不暗戳戳阴一把，拿到头名的概率非常大，甚至说不定为了选将，故意让我头名。

    　　三年之后，我大概率已经有十点统治，可以勾连长右，临时借用，事后再还回去，两枚位果，怎么都是天下顶尖夭龙，难逢敌手。”

    　　但……

    　　理想很美好，和娥英一样水润丰腴，软脂软玉。

    　　现实很骨感，比乌龙啃过的牛骨头更干净，惨白无油。

    　　计划不是一帆风顺，里面有太多问题需要解决。

    　　“冯果、夷果不属于我，是朝廷的，我没有拥有权，撑死拿到使用权，直接用掉就完了……且此举和老龙君大狩会帮助彼此相矛盾，用掉冯夷，老龙君可能没办法入主黄沙河，我也没法点将。有统治，没帮手，有帮手，没统治……

    　　长右拿出再归化，亏损的一千万精华也是沉重负担，再者，这不是利益最大化的做法。”

    　　眸光跳动。

    　　梁渠暗暗思量。

    　　没错，用三枚小位果归化，绝对是最糟糕的选择。

    　　起码用中位果才对。

    　　勾连吴果可是要整整五十点统治度，如果反之亦然，那冯果、夷果重新合二为一，变成中位果，此时再用，不仅能额外省下一千万精华，很有可能多获得三十点统治度！

    　　最妥帖的方向，甚至都不是从冯、夷两枚位果上想办法。

    　　“冯夷是朝廷的，不管是分是合，留着点将。应该用魅果!！这是完完全全属于我自己的位果！”梁渠盯住泽鼎上方的赤金小葫芦。

    　　是的。

    　　就是它！

    　　借助大雪山仪轨，地府血宝，梁渠独自取出来的位果。

    　　刚刚梁渠实验了一次，小位果的魅果属性不合，根本没有办法归化成河流统治度。

    　　但……

    　　魅果的上位青女位果，这玩意是水属的啊！

    　　【魅果】

    　　【权柄：旱煞】

    　　【属：灾】

    　　【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。】

    　　【炼仪：无水而活、死而不僵】

    　　【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    　　一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间！

    　　又是风雷，又是霖雨的。

    　　灾属的旱魅，历经晋仪，变成青女，此时归化，多能有五十点统治度，如果能在大狩会之前搞定，自己努努力，攒个十点出来，完全能在大狩会前，完成六十点的泽灵晋升要求，拥有一定抵抗鲸皇的能力，堪称完美的结果！

    　　“早不来晚不来，怎么现在才告诉我？”

    　　梁渠头疼。

    　　刚费大功夫，大价钱，攒够魅果容器，准备炼化应对大狩会，转眼之间，是不是真的要炼化上，又出现新的转机，一个新的修行可能，存疑起来。

    　　自己提前炼化了，怎么喂给别人？

    　　尤其这晋升条件太苛刻，昔日放弃晋升的根本原因，便是难度太高。得让对方炼化之后再焚烧，【无水而活、死而不僵】的炼化条件已经很难，梁渠有枯木逢春，勉强能达到一次，正常人怎么知道，知道怎么达到？

    　　在此基础之上，又要一个炼化位果武圣的命，整个流程或许得熔炉来才能摁着头，强行完成。当初圣皇究竞是真对他寄予厚望，还是拍脑门子一想？

    　　除非……

    　　梁渠心头一跳，再度回忆起被支配的恐惧，他连忙摇头，打散荒唐念头。

    　　“不行不行，别的不说，冷却周期上就不行，等完早攒够了……柿子挑软的捏，还是得从南疆伪龙那里想想办法……南疆是块宝地啊，比北庭弱，又比北庭富……”

    　　收拢念头，梁渠不由自主地面朝南方。

    　　“郎君又摇头又点头的，想什么呢。还有，转头看南面干什么？是不是想你那南疆圣女了？”水蜜桃似的香味贴上来，缭绕鼻尖，软肉挤压梁渠的后背，两条手臂从后面环住梁渠脖颈，白蟒一般，纤长手指捏住他的下巴，轻轻偏转回来对视。

    　　嘴唇触碰，呼吸相闻。

    　　梁渠咬一咬嘴唇后松开：“还真是。”

    　　üの”

    　　“你看你，又急，想的是正事。”

    　　“我没急，就是想看你多紧张我、稀罕我一下，很有意思啊。”龙娥英笑盈盈，松开手指，下巴垫在梁渠肩膀上，看一眼天色，“刚到中午，我休息好了。”

    　　梁渠伸手到后头，环住娥英腰身，把她抱到自己腿上侧躺，五指插入油光水滑的发丝中，顺着往下梳理把玩。

    　　“难得出来一趟，想带大家出去多玩一会，所以才提前结束，夫人前天被我帅到了？”

    　　“你胆子怎么那么大？”龙娥英来了精神，她坐起身，侧躺改骑跨，伸手去摸床头上的龙灵绡，抓出里面厚实的册页，抵在梁渠胸膛上，神采奕奕，“空白的都敢带过去？”

    　　“哪里大了？”

    　　“这还不大？我吓得都快不敢呼吸了。”

    　　“那是你胆子小，没听说饿死胆小的，撑死胆大的？有手段不用，怎么成为一代宗师啊。”龙娥英不恼：“还有，你怎么知道鲸皇一定会要娱乐化？万一不要呢？你又什么时候算计的鳐王？来的时候就想到了吗？为什么鲛人王提出来了还要反对？”

    　　“我哪有那深谋远虑的本事，原来是想主动提鲛人泪的，结果鳐王派了鱼过来，它自己非要凑上来，我就顺手甩个锅，把提鲛人泪的活给鲛人自己呗。

    　　正常人和妖，对于鲸皇这样的熔炉，都得是上赶着舔的，有机会就不愿意错过，只要我点一下。现在鳐王估计在准备谢礼呢，我大殿上反对鲛人泪，据理力争，它估计以为我事先没收到好处，所以不想同意呢。”

    　　龙娥英忍不住笑，锤一下梁渠胸膛。

    　　“至于鲸皇……”梁渠耸耸肩，“竞技化本来就是个没什么意思的东西，不招人喜欢。

    　　鲸皇办这个大赛，就两种可能，要么单纯的真觉得有趣，这就不可能选竞技；要么就是看中谁，我或者别人，更不可能竞技，否则为什么来就送小根海丹？不要钱啊？而且我什么境界？刚上去让人刷下来怎么办？

    　　所以不管什么目的，它都不会想要竞技化，而且大概率不会想参与的人太少，只有这样才能最大程度达到目的，就算我不提什么安全，大狩会本身大概率也会有禁止杀人和妖兽的规定。”

    　　“万一呢？我说万一，就是两本都要看？”龙娥英追问。

    　　梁渠扬一扬下巴：“翻开来看一看。”

    　　龙娥英展开册页，密密麻麻的字迹映入眼帘，她瞪大眼眸，不可思议：“你什么时候写的？不是说想不出来了吗？”

    　　“你前天晚上睡着之后，我花了半个时辰补的。”

    　　“那你怕什么？”

    　　梁渠又扬了扬下巴：“仔细看一看呢。”

    　　龙娥英低头，逐字逐句，可渐渐的，她发现，这本册页上虽然有不少点子，可好多都是废话，根本不是……等等。

    　　“这就是个偏题作文？”

    　　“聪明！鲸皇要的是娱乐化，可它当初没有明说，我为什么不能故意“偏题’？厚厚的两大本，我“花费时间和精力’了，只不过没正确领会到，始终往鲸皇要的方向上走而已，舔了，但没舔对，有什么问题吗？”

    　　梁渠想不出来的是正常大狩会怎么办。

    　　类似黄州大狩会的东西，没有参照，梁渠得完全靠自己想，灵活运用一下自己得天独厚的“眼界”，但竞技化的东西，这类赛制太多太多了，他完全能照抄到这个世界来，多抄几套，然后再使劲分析，在上面加大量的“废话”和各种“理论”，属于半个时辰内速成。

    　　当然，第一次接触的人看来，或许会觉得新奇，没那么“废”，但娥英这等朝夕相处的不会。“小郎君怎么这么厉害呀？”

    　　“大姐姐你要干什么？我还小啊。”

    　　“干什么？”

    　　龙娥英合上册页，双手搭在梁渠的肩膀上，眸光熠熠，其后……轻轻扭送了一下腰。

    　　两人身高本就相仿，骑坐姿态下，龙娥英比梁渠高出一个头，几乎是俯瞰。

    　　梁渠仰着面，他敏锐感受到了龙娥英的动作，不由自主地抱紧，低头埋入。

    　　半个时辰后。

    　　几滴深色落泅在地板。

    　　两人紧紧拥抱，微微喘息。

    　　“不行了，中午快过了，再晚今天一天都过去了，怎么样，能站起来吗？累得话，我自己带小石头他们出去？”

    　　“还好，又不是头一回，帮我洗个澡。”

    　　房间里微微忙碌。

    　　涡水一卷，完事龙娥英收拾利落，盘好长发，给梁渠穿靴子时，顺手从衣服兜里掏出一本册页。“这是……”梁渠翻开一看，发现上面写的是几个名字。

    　　龙娥英把梁渠腰带里翻起一角的衣服归纳平整，拉一拉：“你抓鲛人泪的时候，前几次没抓到，有水兽在笑你，我和干娘把它们的样子都记下来了，昨天一天打探了几回，摸清楚了。”

    　　好家伙！

    　　梁渠咋舌，娘俩比他还记仇啊。

    　　他逐页翻开，认认真真誉写到自己的小本本上。

    　　就你们笑话我是吧。

    　　“师父！师娘！我天，终于见到你们了！师父，我问云鲸，不是说上午就结束了吗？怎么一个中午没见到人啊？找好几个时辰呢，璃姐姐和瑶姐姐也说没见到。”

    　　“大人的事，小孩别管。”梁渠按住温石韵脑袋。

    　　龙瑶、龙璃旁边啧啧啧，结果一人“吃了”一个栗子。

    　　温石韵本没有太在乎梁渠去了哪里：“那师父，今天有安排没有？”

    　　“有，带你们去体验一下东海小狩会。”

    　　徐岳龙等人一愣：“一天多，商量出来了？”

    　　“怎么可能一天商量完。”梁渠摇头，“只是确认一个大致框架。”

    　　“什么框架？”徐子帅问。

    　　“海陆空三界。”

    　　“三界？”

    　　龙娥英心里一紧，适才光顾温存，居然把大狩会的事给忘了。

    　　“师父，什么是三界啊？”

    　　“术业有专攻，在海里，妖兽比人族武者更加厉害，此外还有鸟兽妖王，故而划分三界，水兽如若到陆地，分数翻倍；到天空，分数再翻倍，同理，人族武圣到天空和海洋，分数翻倍。”

    　　“那人族吃亏啊。”苏龟山纳闷，“水兽和鸟兽都有一个四倍吧？”

    　　“但人族武圣确实最为全面，而且处于三界中间，虽说不如，却没那么不堪，适应性最强，不过现在是草创，所以不一定最终如此，今天咱们先试一试海洋界。”

    　　“芜湖！”温石韵振臂高呼，“去海洋界里干什么？”

    　　“你以前不是最喜欢去田野里抓蜊站吗？今天带你到海里抓龙虾！”

    　　“冲冲冲！”

    　　海洋内，水藻摇曳，扁野、扁沐甩动尾巴，探头探脑。

    　　“诶，来了来了！”

    第1294章 鲛人泪，万颗！（月初求月票，元旦快乐）

    　　“你去送。”

    　　“你去送！”

    　　“我不去。”

    　　“你不去，我也不去，谁爱去谁去。”

    　　“那谁去？总得有条鱼去吧，不如抽签！你抽短的长的？”

    　　“尾巴短、有条疤！”

    　　“到！”

    　　扁野、扁沐竖直尾巴，两侧肉质鳍紧紧卷住，好似怀抱两柄标枪。阴影绵延，自二鱼头顶缓缓冒出，当头罩下，二鱼恍然，转身讪笑。

    　　梁渠双手抱臂，悬浮水中，脚下踏着的水波宛若肉眼可见的台阶，荡漾出一圈接一圈的潋滟波光：“怎么又是你们两个？鬼鬼祟祟，什么事不能光明正大的说？”

    　　扁野心领神会，左顾右盼，搓一搓肉质鳍，恭恭敬敬捧上宝匣：“伟大的、尊敬的、威武的、智慧的淮王，这是吾王给您的谢礼。”

    　　梁渠没有伸手，手掌插在臂弯里，居高临下，半张脸都在阴影里：“什么谢礼？谢我什么？莫名其妙。”

    　　扁野摸不着头：“谢您出的……”

    　　扁沐灵光一闪，短尾巴抽中扁野脑门，把它打得翻个跟头：“不是谢礼不是谢礼，还是赔罪，那日之后，吾王深感淮王宽宏大量，感动不已，夜里辗转反侧，昨日一早，特命我们二鱼，再送上一封礼物，只是淮王久不出来……”

    　　“原来如此，还是赔礼道歉啊。”梁渠恍然失笑，“早说嘛，你怎么不早说，刚才乱七八糟的，给错就不好了啊。”

    　　伸手接过宝匣，梁渠对着阳光看一眼宝木纹路，又是轻轻拭过，继而拉开一条窄缝，药香弥漫，感受一下内里大药的澎湃气机。

    　　嗯。

    　　下等造化大药。

    　　一来一去，居然直接掏出来三份。

    　　寻常妖王哪有这样的实力？

    　　走南闯北的，果真阔绰。

    　　合上盖子，梁渠从腰间掏出小册子，当着“短尾巴”，“有条疤”的面，用指甲划掉其中一行：“好宝贝，真是盛情难却，你说赔礼赔那么多，给我弄的都不好意思了。无论如何，替我谢谢鳐王，我这人啊，就不记仇，不用送什么东西，赶走海坊主，恶语中伤，围拢八爪鱼什么的事我也从来没放在心上过。”扁野和扁沐对视一眼，面面相觑，讪讪发笑，没敢去问梁渠小本子上记的什么，划的什么。“应该的应该的。”

    　　“有空让鳐王多来江淮大泽转转，肯定请客吃饭，咱们江河湖海是一家嘛，蛟龙日薄西山，行将就木，钟鸣漏尽；白猿冉冉升起，朝气蓬勃，蒸蒸日上。

    　　我曾听闻，蛟龙离开江淮在东海，尚善饭，然与蛇坐，顷之三遗矢矣，咱们应该早做选择，拥抱崭新未来，美好生活，互通有无，实属正常。”

    　　“是是是，若是吾王同意，也请淮王多多照顾咱们海商生意。”

    　　两条鳐鱼一味点头。

    　　小妖而已，做不到什么主，至多传个话，梁渠谈上两句，失了兴致，摆摆手，扁野、扁沐如蒙大赦，扇动肉质鳍，从礁石滩里翩翩飞出。

    　　“有点意思………”

    　　梁渠思忖。

    　　礼多鱼不怪，本来鳐鱼王在他小本本上的，现在暂时可以划出来，看后续观察。

    　　但问题重点不在这。

    　　海坊主退出海商，为鲛人王主导，十分坚决，虽然有海坊主出腕南疆，违背商人中立原则的缘故，但梁渠始终以为，鲛人王和鲸皇有某种比一般妖王更为密切的联系，应该得到过暗示，如此一来，不应该“赔礼道歉”才对。

    　　偏偏作为鲛人王的合伙人，鳐王赔了，那就说明，这家伙不怎么“上道”，没明确自己的立场。从这上面看，鳐王和海坊主明显差了一筹，尤其鳐王。

    　　上任时间不长的缘故。

    　　海坊主干掉八爪王，前后十年，鳐王踢掉海坊主，三年不到。

    　　前任海商八爪王，它会不会知道的更多，关系更密切？

    　　海坊主不是八爪王吃掉的第一任老婆，而是第三任，就行商岁月而言，比这一任的鲛人王都久，有没有可能，接触程度上，八爪王大于鲛人王大于海坊主和鳐王？

    　　想到这里，梁渠心头一跳。

    　　因为这样意味着，自己早年联合海坊主毒害亲夫，可能从那时候就被鲸皇注意到。虽说河流眷顾上，白猿和蛟龙对上的很早，可那时候小打小闹，第一次有夭龙陨落，还是有关系的夭龙，这分量非同一般！八爪王让海坊主做成了仪轨，不知道能不能从仪轨上面获取一点讯息……

    　　“算它上道，走一步看一步吧。”

    　　水藻摇曳。

    　　暂时回不去江淮，多思无益，胡思乱想，只会加剧自己的恐惧，恐惧会让自己昏招频出。

    　　有一口饭，吃一口菜，饱一分肚。

    　　权柄归化的讯息一出，泽灵和自身的修行道路愈发明晰。

    　　宝匣塞到干坤袋，梁渠顺手掂一掂，足足三份造化大药，两份冲击根海，一份冲击神通，也算得上是正对需求，何况现在海商会，是置换的好机会。

    　　年前运气好，说不定能上六百整。

    　　此前追求千倍根海，是为了自育位果，现在已经不单纯如此，梁渠还要为自己某一个压箱底的绝活计划上保险。

    　　这次来东海，收获颇丰。

    　　歘。

    　　身影消失，凭空出现空档。

    　　海水涌入，倒卷出纷乱的沫花。

    　　“师父，刚刚还看见你呢，怎么一晃眼又不见了？跑哪去了？”温石韵顶个大气泡，从人群里蹿出，蹦蹦跳跳，其后猛地刹车，避开从身前窜出来的白色海蛇。

    　　“看到点好东西，做点小生意。”梁渠抓住海蛇，从头捋直，丢到一旁。

    　　“芜！刚才我看到两条蝠喷有钻出来，一条有条疤，一条尾巴短，是不是它们，师父买了什么好东西，见面分一半啊。”

    　　“有你个头，那个不是蝠喷，是鳐鱼，蝠喷吃的浮游生物。”

    　　“哎呀，都一样啦，跟盘子似的。”

    　　“鳐鱼比蝠喷好吃，听说鳐鱼里的飞鳐味同牛腩，还都是脆骨，吃起来非常爽脆。”

    　　“有这种事？”苏龟山凑上来。

    　　温石韵兴致勃勃：“那还是有点区别的，师父，找机会抓一条来尝尝吧！”

    　　“不着急，有机会抓，今天先吃龙虾！”梁渠摊开地图，“我问云博要了一份地图，云天宫旁边就有礁石滩，里面龙虾特别多，都藏在礁石里，最小的也和小臂一样长，大的有人大！”

    　　“这个也好，这个也好！我最烦剥虾，没壳的虾又不鲜。”

    　　星月光辉，黑色的海潮拍岸，小股水流冲刷过鹅卵石，碎挤出绵密的泡沫，淹没白皙的脚背。龙瑶、龙璃、何含玉几人鸟雀一样张开双臂，赤脚走在沙滩上。

    　　“刺啦。”

    　　篝火舔舐青灰色的外壳，使其渐渐泛红。

    　　两人长，半人高的巨大龙虾趴在地上，脑袋和身子上的甲壳让剥个干净，露出半透明的龙虾肉，金黄的虾脑。

    　　金毛猴王挥舞青狼，顺着纹路割下一条条虾肉，放在烧红的外壳上炙烤，透明的虾肉快速发白。獭獭开熟练得抓起瓶瓶罐罐，宛若赌神摇骰子，不等众人看清，一片蒙蒙的胡椒粉洒落下来，再挥舞铁铲，快速钟摆，一来一回，切成大小均匀，刚好一口的条状，单爪托举，迤迤然捧到许氏面前。三王子芜湖一声，俯冲而下，拿走两根虾肉条。

    　　老蛤蟆抓起一把塞到口中。

    　　虾甲烧外，又有两只江獭拿着虾肉用石杵捣成肉糜，抓成一个个虾球，落到滚水里翻滚，浇上高汤，撒上虾米和紫菜。

    　　“呼！”苏龟山喝一口热汤，须上沾油，冬日里张口哈呼出滚滚白雾，“舒坦！东海的虾肉鲜甜啊。”“舅爷喜欢就多吃点，来东海吃新鲜的机会可不多啊。”

    　　“嘿，只怕我放开肚子，你这点不够吃。”

    　　“那放心，不够我立马下海去抓，今天别的没有，东海大虾管够！”

    　　一双筷子刚夹起肉条，旁边梁渠一屁股坐下，张开嘴，摆开手，龙娥英笑着坐到怀里，接捧虾肉，夹到他嘴里。

    　　热油混着盐咸和虾甜爆炸开来，各式交谈混杂，所有压力在这一刻烟消云散，脚指头都撑了开来。什么鲸皇？

    　　现在天上偷窥，一样得跟着眼馋！

    　　人生啊，就得忙里偷闲。

    　　这边大快朵颐，其乐融融，闲情逸致。

    　　另一边，黄沙河里，乒乒乓乓，大兴土木，烟尘四起。

    　　肥鲇鱼双须打结，绑在自己头顶，夹一块“奋斗”布条，吐去嘴里黄沙，时不时背负双鳍，游动出去监工，来到拳头附近，眉目一竖，指指点点，当场挑出一百多个毛病，义正言辞取消今日晚饭，让它熬夜返工。拳头大怒，趁肥鲇鱼游过不注意，对准方向，一钳子夹在它的屁股上。

    　　血烟飘散。

    　　轰隆隆。

    　　黑雾喷吐，狂龙翻卷，岩石巨蟹升腾，一钳一条，死死钳住。

    　　“哎，纷争，开始了！”青鱼妖叹息。

    　　夜半。

    　　肥鲇鱼揉一揉拉开半尺豁口的屁股，解开额头上的布条，确认没鱼注意，悄咪咪来到水道前，钻行出去，来到东海。

    　　“吡叱！吡吡！”

    　　叫唤半天。

    　　黑虺迤迤然游出，喷吐气流。

    　　仇鱼见面，分外眼红。

    　　昔日黑旋风夺它前哨峡谷之位，已经不共戴天，撤离江淮后，本以为彻底甩脱，不曾想峰回路转，时至今日，居然还要给它输送卧底资金！

    　　可恨！

    　　可恶！

    　　可悲！

    　　若非仅凭几条精怪刺豚往来传话不可靠，奉鳞竭命令，得到江淮切实接触一次，安排任务，它才不想来肥鲇鱼见鱼则喜，夺过口袋，数完尾数，再称量重量，眉头一皱，对着黑虺的鼻孔指指点点。黑虺左右避不开，大怒，一尾巴拍下长须：“我没偷！你派刺豚来东海寻，我们只说了数量，何时说过重量？差三两不是很正常，怎么有你这般斤斤计较之鱼？”

    　　肥鲇鱼狐疑，上下扫视，一眼看中黑虺袋子里的宝匣，瞪大眼睛。

    　　闹了半天，你小子把蛟龙王给我的好处，都吃了回扣了啊！

    　　“大胆！这是鳐王给蛟龙王的，什么时候成给你的了？造化大药，你消受得起吗？”

    　　肥鲇鱼鱼鳍拍胸：“定是蛟龙王看我有妖王之姿，提前给的！”

    　　“嗬忒。”黑虺不屑，转身便走。

    　　肥鲇鱼立即阻拦，让黑虺说出前因后果，否则不让走。

    　　“撒鳍！”

    　　“说不出不撒！”

    　　“好胆！”

    　　啪啪啪！

    　　长须和蛇尾激烈交锋，你来我往。

    　　最后黑虺尾巴生疼，忍无可忍：

    　　“我们蛇族又没水道，全靠一条尾巴游，又休养生息，低调行事，哪有那么多蛇尾出来？我奉命去朝拜了鲸皇，另外和海商做些交易，中间鳐王给的，顺路回来，再给你发饷！游那么多水，我容易吗我？别以为我送宝鱼不容易，你拿宝鱼的就简单……”

    　　“啊~”龙娥英一手持筷，一手接捧，防止油脂滴落上衣服，示意梁渠张嘴，忽见他神情顿住，好奇，“怎么了？”

    　　“没事。”

    　　微微伸脖，梁渠抿着筷子吞下虾球，掏出腰间的小本本。

    　　龙娥英咬着筷头，凑上去看。

    　　“你怎么还划了又记？”

    　　“原来是个两面派！墙头草！喇叭花！居然送两份！亏我说它上道！”

    　　肥鲇鱼伸长脖子，望着甩尾离去的黑虺，紧忙询问天神，要不要做掉对方，把造化大药抢回来。“算了，没必要因小失大，一份下等造化大药而已，多了固然好，少了也没关系。”

    　　梁渠拒绝。

    　　再怎么说，对方是朝拜完鲸皇回去。

    　　那是熔炉，没有说当场不出事，离开一亩三分地，怎么样都没问题的道理，这叫什么面子？地头蛇都没那么弱的。就是回去的路上，一样不能出事，否则不是打鲸皇的脸么？

    　　有人在自己封地里买了大宗货品，梁渠都得派人护送呢。

    　　修了几千年，一个小辈朝拜完自己，回去路上让劫了……名声不显了还是怎么？

    　　除非精怪、大精怪之流，没什么见识的家伙，标准的无知，反而不觉得会是冒犯。

    　　有安全保障，这才是海商会繁荣的根本。

    　　“哈哈，妥了妥了！哼哼哼~”

    　　听完扁野、扁沐俩小弟汇报，鳐王欢天喜地，旋转起来，好似风中落叶飘舞。

    　　蛟龙王、猿王、淮王……三王都收了它的礼，美滋滋。

    　　淮王贪是贪了点，但不怕他贪，就怕他不贪。

    　　只要能用宝鱼解决的事，那都不叫事。

    　　有鲸皇默认，有鲛人王邀请，海坊主、白猿王、淮王恩怨消解，一时之亏，将来之福报。

    　　什么叫八面玲珑啊！

    　　做生意的，怎么能结仇呢？

    　　八爪王就是前车之鉴，一条女鱼，人家看上就让给人家呗，反正都第三任了，第四任就在后面，自己又不是什么忠贞烈夫，不就贪图大美鱼海坊主肉体？索性趁机会卖个好价钱，非得霸占不给，让人家给弄死了吧？

    　　海坊主也是头铁，非得去跑去南疆救白猿，打破中立原则，死了再找个年轻力壮的呗，难不成就它白猿天赋异禀？

    　　哎，都是情情爱爱惹的祸。

    　　“哼哼哼~我果真是做生意的天才，鲸皇早该让我来，海坊主、八爪王、鲛人王，弗如我远矣！哼哼哼……来鱼，把前两日，从北海贸易来的小美鱼给我带上来，献舞！”

    　　“是，大王！”

    　　【水泽精华+2741】

    　　【水泽精华+2541】

    　　【水泽精华+2499】

    　　【水泽精华+五百四十二万】

    　　“哗啦哗啦。”

    　　依旧糖炒栗子，依旧寒溯跟随，掌心托举有瑕疵的鲛人泪。

    　　“淮王殿下，这是最后一批鲛人泪，算上今日的，扣去瑕疵的，总数已经过了一万颗，应该足够大狩会使用。”

    　　“哦，最后一批了吗？”梁渠回头。

    　　“是的。”

    　　“这样啊……”

    　　梁渠恋恋不舍，最后一个箱子里多炒了两把，方才抽手。

    　　七日时间，他和云博以及好几位云巨人制定大狩会的框架和细节，期间陆陆续续有鲛人泪送到他手上。每一波，少则五百，多则六百。

    　　修行至今，水泽精华的获取，从没有像这次那么爽、那么快、那么满。

    　　乍一下失去供应，真不太习惯。

    　　归根结底，这不是夭龙级的收获，而是熔炉级，是借着鲸皇熔炉虎皮，拉出大旗，虹吸东海获得的惊人成果！

    　　瞄一眼泽鼎。

    　　鼎含渊薮。

    　　【水泽精华：三千二百七十九万】

 第1295章 天丹兑换(月初求月票，二合一) 

    　　“疑是鲛人曾泣处，满地荷叶捧真珠。”

    　　梁渠上扬嘴角，抓起一把鲛人泪，半松半紧，颗颗滑落掌心，堆积宝箱，晶莹剔透，一如瀑泉溅落出的水珠，“鲛人泪，实乃东海之珍宝啊，加之鲸皇伟力，灵动瑰丽，美轮美奂，如清晨露珠弹跃，的确比单纯的宝鱼更好，前几日，是我太过武断。”

    　　寒溯微微得意：“这多亏淮王建议，淮王若是喜欢，可从中再挑选一些珍品，回去赠予尊夫人，增进几分感情。”

    　　“哈哈哈，增进不了啦，如胶似漆啦。”梁渠合上宝箱，“君子不夺人所爱，鲛人泪本就是你们鲛人思念亲人的寄托物。只不过作为珠宝，太过璀璨，为他人所觊觎。

    　　你给的这批都留有气机，想必是回头要挨个还回去，我若是拿走，鲛人王必然要专门解释赔偿，麻烦不说，先斩后奏，也不合道义。”

    　　“淮王仁义。”

    　　“平常之心罢了，修行坎坷，机会难得，故而尔虞我诈太多，云博兄……”梁渠转身对云巨人，“虽然有慨他人之慨的嫌疑，然鲸皇宽厚大方，素为天下人所知，请原谅我的小小冒犯，希望能答应。”事先带个高帽，云博也不敢直接答应：

    　　“淮王为吾皇筹备大狩会，兢兢业业，助力良多，吾等有目共睹，何冒犯之有？但说无妨。”“我觉得，鲛人如此贡献，应当额外给予一份奖励，以作纪念。”

    　　“奖励？什么样的奖励？宝鱼？宝植？”云博思量起合适的代价。

    　　“是，但不是宝鱼、宝植，一万颗鲛人泪，给差了毫无助益，给好了，成本太多。不如，把每一枚参与大狩会的鲛人泪，用独特的方式，做上一个标记，就像我这样……”梁渠重新打开盖子，捏出一枚鲛人泪，握在掌心。

    　　淡淡的气机升腾。

    　　未几。


    　　晶莹剔透的鲛人泪里，浮现出一抹淡淡的金光，猫眼宝石一般，有点像古早玻璃球里的小叶子，静静地漂浮旋转。

    　　云博俯下身来，身上的白云一荡：“这是……”

    　　“这是我用我的神通，结合一点画符手段，凝聚在鲛人泪中心的产物，可以庇护佩戴者，凝神静气，辅佐修行，免受邪祟侵害一次，不过强度不高，奔马水平，好在大幅提升了持续时间，维持二三十年不成问题，惠而不费，我不知鲸皇愿不愿意出手，或者我自己来也行，就是时间上会比较长。”

    　　“原来如此。”

    　　云博真担心梁渠说出什么给一枚鲛人泪，送一条宝鱼这种话，正如梁渠所言，给差了说不过去，给好了负担太重，眼下这等手段，惠而不费，“不是什么大事，甚至是好事，待我去问一问……”“不必问了，这又何妨？理当如此。”

    　　天际传来鲸皇之音，极具穿透力和厚度。

    　　方圆百里，水兽凫水，擡起脑袋。

    　　伴随话语响彻，祥云落下，包裹住鲛人所捧宝箱。

    　　祥云散去。

    　　箱子里的气息愈发浓厚，每一颗鲛人泪的中心，全部多出一抹和梁渠一样的小叶子，只是色泽上有所不同。

    　　老东西，我就知道你在窥屏！

    　　梁渠暗暗唾弃，伸手拿起一颗，他的是龙虎金身的金光，鲸皇的是一缕缥缈的小云，聚散不定。嗯，没他的帅气。

    　　不知效果如何。

    　　云博神色肃穆，似聆听状。

    　　半晌。

    　　“吾皇言，此鲛人泪能维持三甲子不败，亦能平心静气，驱邪庇护，强度大致相当狩虎大武师出手一次。”

    　　擦！

    　　梁渠手一抖，差点握不住鲛人泪，扫视箱子里的几百颗。

    　　一次一颗，二三十年，奔马强度。

    　　一次覆盖上万颗，一百八十年，狩虎强度…

    　　“鲸皇伟力无穷，深感叹服啊。”

    　　“淮王何需妄自菲薄。”云博宽慰，“闻道有先后罢。”

    　　“多谢鲸皇，多谢淮王。”

    　　寒溯大喜，一个劲的作揖，心中升腾浓浓的感激。

    　　淮王抠是抠了点，东西光摸不买，磨蹭半天单一两个，但做人是真仁义啊，明明和他无关，居然愿意为了鲛人，向鲸皇要取好处。

    　　“谢我干什么？是鲸皇要办大狩会，提供了这次机会。”

    　　“是是是，万谢鲸皇！万谢鲸皇！”

    　　“既然都齐了，咱们把鲛人泪都放到一块吧，按我挑选的，分成……”

    　　不对劲！

    　　三王子缠绕住梁渠手臂，龙爪托住下巴，皱眉沉思。

    　　老大对待朋友像春天般的温暖，对待敌人像严冬一样残酷无情，这波既涨了鲸皇仁义声望，又帮了敌对的鲛人王。

    　　它觉得事情没那么简单。

    　　老大和娥英姐在一块的时候幼稚的很，完全失去正常智力，什么我要抱抱都说得出口。

    　　和干娘、师门在一起的时候，有一定智力，但偏弱，只比金毛猴王略高一线，跟徐师兄一块上蹿下跳。抛去这两者，其余时候是正常智力，但只要一碰到关键人物，全力以赴，智商就会高破天际。可能利人利己，可能损人利己，但不可能利人不利己。

    　　此举一定有额外好处。

    　　是什么呢。

    　　“啊，脑子好烫，要冒烟了，想不出来啊！”无人之地，三王子用力翻滚扭动，“无敌的老大，快教授我一点你的阴谋诡计啊，我要用来对付肥仔！”

    　　“啪！”

    　　龙角炸散，三王子停止发癫，捂住脑袋老实起来。

    　　“阴谋诡计你个头！这叫智取！”梁渠鼻孔出气，十分不满，“被赐福过的鲛人泪和普通鲛人泪有什么不一样？”

    　　“什么不一样？能保护人？”

    　　“放在市面上，被赐福的鲛人泪更贵！”

    　　三王子摸摸脑袋：“那咋了？”

    　　“再和以前出一样的价钱，只能收到普通的鲛人泪了呗。”

    　　三王子琢磨少许，瞪大龙目：“哦！我明白了！”

    　　以前问泉凌汉他们要鲛人泪，梁渠多次强调，要没摸过的，没摸过的才有精华。

    　　一万颗鲛人泪，和以前几十的小打小闹不一样，数目惊人，而且这部分本就是属于容易流通的，没有被鲛人捏那么死，属于“根”不深，纪念珍惜意义不那么强。

    　　如若大狩会之后，让它们重新流入鲛人部族，以后梁渠再找借口要，很有可能收上来的是同一批，相互重叠，大幅稀释水泽精华获取。

    　　但“标记”升值之后，重复流入的可能性就会大大降低。

    　　正常交易流通，一样的价钱，买不到赐福升值后的鲛人泪。

    　　不正常流通，例如被鲸皇征召一类，鲛人则会期待没被标记到的也被标记升值，出现新鲛人泪的概率同样更大。

    　　“老大不愧是老大啊！”

    　　“啪！”

    　　“哎呦，老大你干嘛”

    　　“找你娥英姐去，我要忙正事。”

    　　“好吧，我走了哦，有事叫我哦。”

    　　小蜃龙摆摆龙爪，飞蹿离去。

    　　梁渠离开小院，直奔偏殿，他还有最后一件事没圆上。

    　　一万颗鲛人泪收集齐全，鲛人正在分门别类。

    　　“淮王，我记得黄州大狩会，以往猎物不过上千，淮王那场，也有三千条宝鱼，如今大狩会人数更少，为何偏鲛人泪要那么多？”见到梁渠回来，比云博体型更大的云巨人云观起身询问。

    　　当然是为了多捞鲛人泪，多摸水泽精华了。

    　　梁渠心里这么想，嘴上肯定不那么说。

    　　他早已经打好腹稿，回来圆的，也正是这件事！

    　　一屁股坐在上首。

    　　“因为我想改一改最为关键的奖励机制。”

    　　“奖励机制？”云博飞进来，云雾变化，巨人浮现，“莫非淮王是要改变排名奖励？”

    　　“并不是改变排名奖励，而是改变获得奖励的方式，这是两码事，此前鲸皇是想，只要武圣、妖王来参与，就送一颗小根海丹吧？”

    　　“没错。”

    　　“我要改的就是这个，光参加不算，参加了，必须要抓到三颗鲛人泪，结束后，就可以用这三颗鲛人泪，兑换一枚小根海丹！”

    　　云巨人面面相觑，心头一动。

    　　梁渠继续说：“不仅如此，各种天丹，各种奖励，也都能用鲛人泪兑换，一百颗鲛人泪，八十颗鲛人泪，甚至是最后的小位果，可以用一千枚，三千枚，不同数目的鲛人泪兑换！”

    　　云博、云观头脑快速思索这样做的用意。

    　　梁渠趁热打铁：“那日同鲛人王辩论之后，鲸皇出手，解决了鲛人泪不能移动的最大痛点，但还有一部分，虽然没那么重要，我却也想尽善尽美的解决掉。”

    　　“鲛人泪自身价值？”云博回忆中想到了。

    　　“是的，鲛人泪不同于宝鱼，宝鱼自身就能带来裨益，鲛人泪又拿不到直接的好处。而一旦启用了鲛人泪兑换制，那鲛人泪的存在，就有了直观的价值意义，每一枚都代表宝贵的资源、不同的排名，有了更高奖励上限的可能。”

    　　“那这样不是加大了基础奖励的获取难度？”又一位云巨人问，“本来直接来就能拿到，现在必须抢三颗，和淮王此前所言的娱乐化相违背吗？”

    　　“不，不违背。”云博心情振奋，“所以淮王才会要一万颗鲛人泪，这么一个明显巨大的数字？”云观同样看到兑换制度好处，喃喃自语。

    　　“与人斗，难于与环境斗，巨大的数量投入，势必会减少必须从他人手上抢夺鲛人泪的情况发生，除非一定要拿到小位果，天丹的高手，否则完全可以依赖环境中寻找的办法，凑齐三颗。

    　　原本很多低阶武圣、妖王，能力不足，可能只是来蹭个奖励就走，兑换之后，拔高了上限，可以让他们努力参与大狩会，而且不单单拿一颗，拿两颗，三颗，都有机会！”

    　　“啪！”

    　　鲸皇的麾下，能派来设置大狩会细节，自然不是蠢笨之鲸。

    　　梁渠打个响指：“正是如此，而且这并不影响高手兑换位果，高手可以直接抢夺，使鲛人泪向上富集。本质上其实还是排名越高，奖励越好。

    　　且原本因为名次原因，排名不变，多一枚少一枚，毫无区别，兑换之后，每一颗都很重要，多多益善。除去丹药这类的硬通货，甚至可以放置玄兵奖励，矿石奖励，减轻丹药负担。”

    　　这也是梁渠改变奖励的原因之一。

    　　防止自己不小心翻车，排名不好，最后只能拿一枚小根海丹走的结局。

    　　五倍根海，对旁人是数年苦修，对梁渠，两三个月而已，辛辛苦苦给你捧场，前后参赛都花多少时间。玩呢？

    　　用鲛人泪兑换，苟一苟，怎么能搞出来两三枚。

    　　“可如此一来，奖励的数目会不会太大了？”云博提出问题。

    　　一万鲛人泪，三颗一换，足足三千多颗小根海丹。

    　　鲸皇也出不起，没有任何一个势力出得起。

    　　“简单，让天丹和位果占据大头，同时设置小丹的单人兑换上限就行了，而且，那么多鲛人泪，不会全部被人收集到的，或者三枚鲛人泪不行，设置成五枚、十枚、二十枚，看你们有多少。”

    　　“吾皇已经言明，来参加便有小根海丹，临时改规则，会不会……”

    　　梁渠靠住椅背：“单人兑换第一枚小根海丹，只要一枚鲛人泪，第二枚才要五枚或者十枚，逐级递增，大狩会开始之前，每人可以直接分发，领取一枚鲛人泪。

    　　此后他们随机出现在各个位置，大狩会开始半个时辰内，参与者不得相互抢夺，半个时辰结束，可以选择一次无条件退赛，凭此鲛人泪领取，同样和参加就有毫无区别，怎么样？”

    　　“好！”云博赞同。

    　　“我觉得……”

    　　问题不断提出，不断得到解决。

    　　梁渠坐在最前方，话语不停歇，好似拿着凿子，雕刻石像。

    　　渐渐的，一个迥异于原先排名奖励版本的兑换奖励，崭新出炉，很快赢得了所有云鲸的认可。云巨人无不叹服。

    　　听过名次高低给奖励，这个司空见惯。

    　　按照分数兑换，闻所未闻。

    　　把鲛人泪当成了某种“货币”来用。

    　　火锅、薯条、布影、蜃族、河狸锻刀大赛、平阳寺、平阳澡堂……

    　　“淮王果真奇才也，先有黄州大狩会，再有领地口岸之事，至今日眼前，吾等心悦诚服。”“哪里哪里，一些小聪明而已，闲来无事，只能琢磨一些好玩的，好吃的。”

    　　“说到吃。”云博失笑，“记得淮王此前问我何时设宴…”

    　　梁渠眼前一亮：“怎么说？”

    　　“朝拜陆陆续续将要结束，三日之后的傍晚，正是宴请之时。”

    　　“那真是期待啊。”梁渠抚掌而笑，“倒不是为了什么东海宝鱼，来了云天宫七八日，仅见鲸皇寥寥数面，实在遗憾，终于可以再见上一面，而非匆匆别过。”

    　　“淮王劳苦功高，为了大狩会，不辞辛劳，还耽搁了黄沙河治理，吾皇有言，若淮王有需求，可在宴会上一并言说，能力范畴之内，无有不应！”

    　　好好好。

    　　就等着你这句话！

    　　梁渠瞄一眼泽鼎内的黄泥母气。

    　　三千万精华，只是开始，不是结束。

    　　他只问一句，

    　　想挽回征信吗？

    　　三日一晃。

    　　云天宫前，绵延的朝拜队伍消失无踪。

    　　太阳西斜，渐渐泛出一抹红光。

    　　老蛤蟆清空干坤袋，再喝一杯水，嗬啦嗬啦漱个口，仰头咽下。

    　　“老大！”

    　　小蜃龙捧着宝匣飞窜回来。

    　　“怎么样，换到了么？”梁渠跨步出门。

    　　“换到了换到了！”三王子高举宝匣，“一头鲨鱼王和我换的，它还很舍不得呢！我说尽了好话，用尽毕生所学啊老大。”

    　　梁渠拿过宝匣，只一眼，便知道没有问题。

    　　银莲果！

    　　鳐鱼王给了他三份造化大药，其中有一份效用是增进神通，他用不上，自然想办法要趁着海商会期间换掉。期间还特地让水兽去帝都，问一下傅朔、涂松、喻琮几位炼丹大家，合适的宝药选择，方便炼丹。万事俱备。

    　　“走，赴宴！”

 第1296章 鱼头朝鲸皇（月初求月票，二合一） 

    　　“哇，好大的座椅和桌子哦，这得上多大的宝鱼啊？”

    　　“别乱跑。”

    　　梁渠一把拽住飞蹿出去的三王子，拉回来系在自己的手腕上，大拇指按住它的脑袋，交错别过尾巴，打上一个活结。

    　　环顾一圈。

    　　不同于朝拜时的空旷。

    　　偌大云天殿内摆满玉白色的桌椅，金丝绒布垂落，体型不一的云巨人穿梭其中，静静侍立两侧，梁渠小腿往下，尽是缥缈的白色云雾，跟《西游记》里的天庭似的，只不过不是干冰，而是某种独特的芳香物质，润而不湿。

    　　吃饭也不是家里大桌一张，菜码摞叠，而是比较贵族传统的分餐制，主座在中央，其后左右两侧分开。每个人都有专属的座位，明显是按照地位高低排序，因为个别妖王体型巨大的缘由，有的桌椅体积非常之巨大。

    　　巨人的王座。

    　　“奶奶的，小气鬼喝凉水，还以为就宴请我一个人呢，两条顶级宝鱼，怎么能独占一个鱼头鱼尾什么的梁渠默默腹诽。

    　　看周围布置和桌椅数量就知道什么情况。

    　　最近半个月大朝拜，有妖王来，有妖王走。

    　　单眼下停留在云天宫附近的“河中石”，数量超过两手之数，足足二十多位，再加上鲸皇这个主鲸，分吃两条宝鱼，一人能喝到一碗汤就算不错了，龙娥英、杨东雄、许氏、苏龟山他们估计连汤都喝不到，闻个味道。

    　　亏他来之前饿了三天清肠胃。

    　　就这还想挽回征信？

    　　玄鼇负钟、碎碟钟磬、鲛笙协奏……

    　　中央过道摆满器乐，龟钟每九响为一节，云鲸化为清风，奏响铜钟。

    　　流水在地上潺潺流淌，环绕桌椅。

    　　类似宴会参加过不少，梁渠轻车熟路，甚至于一眼就看到自己的座位，因为就两张正常大小的桌椅，一个在主位的右手旁，另一个在上游位置，但没有左右手那么贴近。

    　　右手位置肯定是他的，另外一个多半是体型和人类相近的鲛人王。

    　　不是梁渠自吹自擂，对号入座。他搁这为东海大狩会，辛辛苦苦燃烧自己的脑细胞，都没拿到什么奖励，肯定得安排一个重要位置吧？

    　　“淮王这边请，您在右上首，左上首是云雁大哥的。”

    　　猜测正中靶心。

    　　妖王陆续前来，在它们羡慕的目光中，梁渠大跨步往前走。

    　　“云博兄适才说云雁？此妖王姓云，莫非也是云鲸一族？”

    　　“不错，平日我等大妖侍奉吾皇左右，然云鲸中亦有妖王，只是身份尊贵，作近侍大材小用，不常来，唯有朝拜之日会择一代表，送来礼物，今年来的便是云雁大哥。”

    　　“原来如此………”

    　　“敢情不是只请阿水一个啊，那么多妖王，这两条鱼怎么分？”徐子帅回头张望，转着圈看宴席，“我饿了三天呢，造化大鱼不敢想，普通大鱼什么的，能不能分到一条鱼尾巴啊？”

    　　杨东雄老脸一黑。

    　　有人请客就饿三天，这到底是谁带起来的习惯。

    　　云博伸手：“淮王请入座。”

    　　“王妃请，几位大人这边请……”

    　　后面又有云鲸上前，带领龙娥英、杨东雄、温石韵几人，就落在梁渠的身后，开火车一样排排坐。苏龟山伸手，轻轻抚摸桌案绒布：“赴宴鲸皇，也算是此生无憾啊。”

    　　熔炉的宴席，多少武圣都没有参加过，今天让他一个天人宗师吃上了。尤其是鲸皇心腹亲自引路，路过众多妖王，这种重视感，简直让人浑身打颤。

    　　吃席不吃鲸皇宴，吃遍天下也枉然。

    　　徐岳龙、柯文彬正襟危坐，不敢有丝毫大意，每每有大妖、妖王投来目光，不由紧张。

    　　老蛤蟆左右挪动，只觉得身下凳子有点小，卡屁股，好不容易坐下，两只眼睛忍不住的转，盯上主桌上的瓷盘。

    　　排到最后面，獭獭开坐在金毛猴王前面，双爪抱臂，平伸两脚，撑开五趾，猴王对此安排大为不满，不敢大吼大叫，急躁得抓耳挠腮。

    　　“呼呼！什么时候上菜什么时候上菜？饿扁了口牙！”

    　　小蜃龙双爪搭在桌子上，甩动尾巴，兴奋等待。

    　　徐子帅一屁股坐下，撩起膝蔽放下，看着旁边坐下的不知名大妖，倾斜身子靠过去：“哥们打哪来啊？东海？北海？南海？无量海？去过江淮吗？”

    　　“乌力乌力。”

    　　“啥，会说江淮话不？”

    　　“乌力乌力，马哈马哈。”

    　　“得，您忙吧，打扰了。”

    　　徐子帅回正身子。

    　　“今日宴会，有两条东海名珍，名珍向来稀少，出现了也不一定能抓到，有时数年，十数年，不见得能出现一回，此次出现的，一条名为蓬莱巡礼，一条为天骨鲷。”云博给梁渠介绍。

    　　好靓的名字。

    　　梁渠琢磨。

    　　且后者尚且能理解，蓬莱巡礼是个什么东西？

    　　““蓬莱巡礼’仅在春夏之交的特定暖流中出现，且只往东，不往复，游动时周身会泛起极淡的虹彩，如朝霞掠水，惊鸿一现，若是有雾气弥漫，则好似仙山浮动，故而得名。

    　　食用其肉，可以助人天人合一，传闻大顺有坐坛仪轨，效用是相似的，且蓬莱巡礼的天人合一更为特殊，不单单是临时境界的体悟，还能拔高人的悟性。”

    　　“哦？”

    　　梁渠心头一动，看向身后的龙娥英。

    　　龙娥英正好差最后三步。

    　　“天骨鲷呢？”

    　　“天骨鲷则不如蓬莱巡礼那么玄奇了，胜在本身药性澎湃，能助人修行，特殊之处便是此鱼后背上有一块天骨，研磨成粉之后，只需要一点点，就可以让人在水中呼吸，轻易不惧水压。

    　　掺入一些矿物之后，能极大程度提升矿物的品质，几乎能达到玄兵强度，不过，对于淮王之类的大修行者，聊胜于无，于夭龙，天下环境几无影响，几乎能到玄兵，也不如玄兵。”

    　　梁渠了然：“多谢云博兄告知。”

    　　“您客气。”

    　　梁渠一行人住在云天宫，故而到的最早，坐在席位上慢慢等待，一座座“河中石”接连移动到殿中，很快，梁渠对面云雾汇聚，凭空浮现出一位“云巨人”。

    　　云巨人之间，样貌相差无几，米其林轮胎人一样，五官模糊，换做常人，几乎就分辨不出区别，唯独那个布满鲸鱼竖条纹一样的下巴，好像修为越高，下巴越长。

    　　二人对视点头。

    　　其后。

    　　鲛人王、鳐王、角鲨王、海牙王……

    　　二十多位妖王齐聚一堂，纵使收敛威势，那股子无敌天下的气质也完全遮掩不住。

    　　左右两侧最前排都是妖王和妖王代表，它们之后，便是各自麾下。

    　　三王子羡慕不已，幻想自己什么时候才能忝列其中，如果能成为东水王，守卫边疆，就是让阿肥当它的坐骑，阿威当它的走狗它也愿意啊。

    　　旁的妖王都带心腹手下，独梁渠一人又是江獭又是猴子，间或投来异样目光，梁渠也不在意，脸皮不厚，菜都夹不着，拖家带口怎么了，又不丢人，等他熔炉了，坐这就是台面，让大笑五分钟就得大笑五分钟。

    　　扫一眼鳐王和鲛人王。

    　　二王同左右攀谈，很是熟络，明显不是第一次参加，以前不说年年，应该也偶尔会举办一次。“云海宴开，群贤毕至啊……”

    　　“哗啦。”

    　　不敢等话音落下，所有人、妖齐齐站立，躬身下拜行大礼。

    　　“东海鲛人寒………”

    　　“东海牙………”

    　　“大顺梁渠………”

    　　“拜见鲸皇！”

    　　主座云雾相聚，白云巨人正坐主位。其身量高大，远迈其余云鲸，更有独特沉稳，恍若海中礁石，万古不变。

    　　苏龟山，徐岳龙瞪大眼睛，一丝一毫不敢错过。

    　　即便已经见过一次，可见多少次，还是忍不住惊叹。

    　　熔炉！

    　　真正的熔炉！

    　　鲸皇擡手：“诸君不必多礼，吾道虽孤，幸有客自远方来，添东海之辉。今设薄宴，酬谢良朋……”“不敢当。”

    　　“鲸皇言重。”

    　　“东海有鲸皇，实乃定海宝塔，引领我们前进的方向。”

    　　刚说几句场面话，众妖王忙道惭愧。

    　　句句有回应，话话有茬接。

    　　鲸皇大笑。

    　　一二言谈，其径直挥手，宣布开宴。

    　　曲风陡然变化，悠扬到轻快，画师笔走龙蛇，描绘宴席之景。

    　　云巨人分发菜肴，大妖吃大盘大块，小妖吃小盘小块。

    　　“嗷呜！好吃好吃，再来一份！”

    　　小蜃龙双爪捧着肉块，一口吞咽下肚，满嘴留油，端起空盘：獭獭开筷子夹开鱼肉，细细品味，挑开葱姜蒜，学习鱼肉做法；苏龟山吃一口，感慨一句，当年鲸皇到来，他们奔波设宴，万万没想到，有朝一日，能吃上鲸皇宴！

    　　云天殿热火朝天。

    　　该说不说，美味是美味，然而都是一些寻常之物，仅能满足口腹之欲，间或有那么些珍品，带来几十上百的精华，对现在的梁渠聊胜于无。

    　　直至两刻钟后，宴席气氛渐热，真正的重头戏堂堂登场。

    　　五彩霞光迸发，仙岛若隐若现。

    　　低低的惊哗响起。

    　　两条名珍宝鱼在云博的指挥下，端到前列，凭虚游动。

    　　蓬莱巡礼，天骨鲷！

    　　咕嘟。

    　　如此场面，自然没有人失礼，但梁渠还是隐隐听到了吞咽声。

    　　来了！

    　　居然是活鱼？

    　　没做成熟的？

    　　还是说要切成鱼生一样，吃生鱼片？

    　　吃着碗里的菜，梁渠知道这鱼有自己的份，多少而已，又出于礼貌，不好意思直勾勾盯着两条宝鱼看，脑子里思绪浮动。

    　　此时，鲸皇自然而然地开始谈论大狩会，讲述起黄州之行的所见所闻。

    　　明白大的要来了，梁渠紧忙收拢思绪，回忆几句文辞作腹稿，一直等鲸皇说到东海大狩会的筹备，提及到他。

    　　“大顺梁渠，远道而来，非止为客，实为吾东海之良助。”

    　　梁渠忙起身：“譬若涓流注海，惟恐不深；燔火助日，惟恐不辉。”

    　　鲸皇摇摇头：“淮王献策大狩，厘定规章，其“鲛泪为凭’、“三界分序’、“兑换累进’诸策，匠心独具，深合吾意。更兼慧眼识珍，筛选万泪，功不可没。此非一人之事，乃助我东海盛事，泽被群伦。吾曾有言，但一策所纳，便予小根海丹一颗，然此三策为骨，其下又有诸多小策为血肉，非比寻常，如前半时辰，送予鲛人泪，故而今日决定，一策予丹三枚，如此三策，予丹九枚，又以耽误黄沙河治理，额外予丹一枚！”

    　　多少？

    　　妖王齐齐失语，代表蛟龙王的蛇妖更是差点打碎餐盘。目光偏转，只见梁渠身前桌案一角，云雾汇聚，自行凝成白玉小瓶，静静伫立。

    　　十颗小根海丹自鲸皇手中飞出，串成一条线，穿梭瓶口时，带出风声，接连落到瓷瓶之中。一枚小根海丹，增长五倍根海。

    　　十枚，五十倍。

    　　几乎等同一枚天丹！

    　　妖王们心生嫉妒，大狩会上累死累活拿到前几名才有天丹，梁渠居然光靠动动嘴皮子就拿到了一份？不知梁渠出了什么策，众妖王只觉得动脑子的东西，我上我也行，奈何鲸皇不给机会。

    　　大气啊。

    　　梁渠握紧小瓷瓶，知晓可能是养年猪，依旧不免雀跃。

    　　鲸皇的东西，无论有没有问题，这丹本身有价值，这一点不会改变就行，大可以回头拿出去置换。鳐王三份下等造化大药，鲸皇十枚小根海丹，完全消化，加起来的提升几乎有六十五倍！

    　　再者按云博所说，今日宴会，他可以“索要”报酬，可没提需要就给，说明什么？

    　　不是全部！

    　　凉菜而已。

    　　甭说，面子功夫，确实做得好，难怪人人都说其宽厚。

    　　也就是老龙君没了，这件事蹊跷，在此之前，根本没人觉察，无怪乎老龙君上当，肉身趟完了雷，成了被第一只吃的螃蟹。

    　　如此没完。

    　　凉菜后是热菜。

    　　两条宝鱼前，云博手持利刃，一刀枭首蓬莱巡礼和天骨鲷，砍头，去骨，剥内脏，东海名珍，顷刻陨落，蓬莱仙岛之异象缓缓消散。

    　　其后云博先取出最为肥美的鱼腩部位，奉给鲸皇，再一刀，沿着侧鳍砍下蓬莱巡礼的鱼头，以及天骨鲷的鱼尾，端给梁渠。

    　　一整个鱼头，一整条鱼尾。

    　　梁渠怔怔，不敢去拿，他瞄一眼在场二十多位妖王：“这些……都给我？”

    　　“当然，吾皇有言，淮王有重功，应得此赏，不知淮王喜欢什么口味？云鲸天下游历，无菜不会，便是淮王发明的菜系，也多得心应手。”

    　　后面不远的苏龟山立即伸长了脖子。

    　　我靠！

    　　喜从天降。

    　　如此优待，梁渠都不好意思了，鱼头是顺着侧鳍切的，就在这里鱼头之间，有一块三角骨头，是他最喜欢吃的部分，一吃一个不吱声。

    　　“昔闻王者藏富于渊，惠流若潮。今蒙鲸皇赐丹授脍，犹得饮星宿之水，食蓬莱之霞啊。”梁渠急忙道谢，其后看向云博，“做一个剁椒鱼头，鱼尾巴汤？再将鲜汤分给我的亲朋？”

    　　“明白。”

    　　一旁云鲸接走，现杀现做。

    　　宴席上的妖王眼睛都红了。

    　　鱼头和鱼尾，你特么把一整条鱼拿走算了呗？

    　　鲸皇继续论功行赏。

    　　“鲛人王，献鲛人泪万枚……”

    　　云博把蓬莱巡礼的鱼尾切下，给鲛人王。

    　　天骨鲷的半个鱼头，给云雁。

    　　鳐王拿另外半个鱼头。

    　　这一批属于特别有功的妖王，或者亲密妖王，再剩下来的，则是每位一块肉段。

    　　至于只派了大妖代表来的妖王，一份鱼杂，就这还舍不得吃呢，得带回去给自家大王。

    　　不是妖王，更不是妖王代表的，彻底什么都没有，吃一点普通宝鱼，当开个眼界，至少名珍长什么样。云鲸动作极快，仅半刻钟，菜肴端上。

    　　梁渠大手一挥，蓬莱巡礼的鱼头分一半给娥英，助力老婆天人合一，大半鱼尾巴给老蛤蟆，剩下的，鱼尾巴汤一人一小盅，再分少许鱼肉。

    　　宝鱼就是这点好，没有宝植的药效狂暴，不用什么隔开半个月吃一回，境界低了，少量也无碍。苏龟山早早望眼欲穿，小心翼翼接捧，高烈度白酒似的细细品味：“嗬！嘿！”

    　　“到我了到我了。”小蜃龙也接过鱼汤，里面漂一片鱼皮，仰头一倒，吡溜一下滑进去，咂吧咂吧嘴，“是不是没放盐啊，怎么没吃出来味道啊？”

    　　老蛤蟆小心翼翼地把鱼尾巴和瓷盘一块打包，趁人不注意，塞入干坤袋。

    　　旁边的云鲸只觉得眼睛一花，看了看桌面。

    　　奇怪，怎么少一只盘子？准备的时候出了差错？

    　　獭獭开、猴王皆视若珍宝。

    　　双手捧着小酒杯，好似品味热茗，看鱼汤奶白，猴王幽幽长叹，跟着元将军能吃些什么呢？无非是些瓜果蔬菜，彭泽草鱼罢了，不是说元将军不好，只是跟着大王，更加海阔天空。

    　　“干了！”

    　　【水泽精华+345214】

    　　【水泽精华：三千三百一十四万】

    　　梁渠自个一口汤没喝到，就半块鱼头，转动盘子，朝向鲸皇后，大快朵颐。

    　　给完丹药，分完宝鱼，鲸皇再问：“此次淮王助益大狩会良多，不知可还有何需求？”

    　　凉菜热菜轮番上，龙虾鲍鱼终落桌！

    　　“唔。”梁渠擦擦嘴，先行一礼，刚才的不好意思完全抛之脑后，“鲸皇又是赐丹，又是赐鱼，已经收获颇丰，不过，说起需求，确有一件。”

    　　“但说无妨。”

    　　“我曾获一缕天地长气，其作用于我大有裨益，奈何为改造丹田，实在担心彼此冲突，且一条天地长气，完全改造磅礴根海，又显不足，或会虎头蛇尾，不了了之，求鲸皇成全！”

    　　此话一出。

    　　梁渠口干舌燥，紧张而又期待。

    　　妖王无不暗骂梁渠蹬鼻子上脸。

    　　主座之上，鲸皇并无异样。

    　　“原是修行之事，此事简单，你长气可曾携带？”

    　　“带了。”

    第1297章 天母云，一生二，二生三（求月票，合章）

    　　众目睽睽之下，梁渠摘下腰间干坤袋，拉开金丝线，伸手进去掏巴掏巴。

    　　角鲨王、海牙王几位妖王内心破口唾骂梁渠蹬鼻子上脸，拿了鱼头鱼尾，十枚小根海丹，竟然还觉不够，不知见好就收，要让鲸皇帮忙改造丹田，扩充根海？

    　　鲛人王微微皱眉，认为梁渠此举对鲸皇毫无敬畏尊重，什么都要，一点不懂客气，果真人猴一窝，粗鲁无仪。

    　　蛇妖只觉不妙。

    　　唯独鳐王嗤之以鼻的同时，伴随着些许的自我得意。

    　　它一早领会过梁渠的贪婪无度，竟然因为晚收半天礼，当堂反驳，差点让鲛人泪的计划胎死腹中，失去“广告”机会，自己先于所有妖看清对方，早有预料，此时此刻，颇有看透一切，眼界和能力高于在场所有妖王的暗爽感。

    　　又会做生意，又懂得窥探人心，洞悉人性，运筹帷幄之中。

    　　世上还有比它更聪明的妖吗？

    　　八爪王一死，鲛人王就该选它当合伙人，不至于让海坊主去到南疆，惹出祸事来。

    　　可惜鲸皇不给机会，如果让它来安排大狩会，那十枚小根海丹，说不定就是它的了。

    　　哎。

    　　时也运也命也。

    　　也是，若是兽兽都有和它一样的智慧，不尽是些蠢货，东海不可能是今天这般模样。

    　　沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。

    　　为何老天爷要赋予它这样遗世独立，鲨立豚群的智慧？

    　　鳐王陷入自我陶醉，肉质鳍翩翩舞动。

    　　“找到了，正是这缕长气，名曰黄泥母！”

    　　《眼识法》里，各色目光皆有，梁渠毫不理会，不过是嫉妒贤才罢了，他早已习惯，不乱节奏，掏出一个陶器，恭恭敬敬捧上。

    　　陶瓷灰扑扑，雾蒙蒙。

    　　打开盖头。

    　　一缕黄青色的天地长气缓慢摇曳。

    　　食气有五难，其一便是难收，然而梁渠背靠大顺，有四野经天仪这等占卜国器不说，私下里还有一位更加便携，“无所不能”的国师，闻个味就知道要拿什么容器收。

    　　位果太强，导致对容器有质量要求，长气不同，容器的价值高低，和长气价值并无强关联，有的容器材料的确罕见，故而珍贵，有的则处处都是，就比如黄泥母，只需要用黄沙河底的黏土，烧制成陶器即可容纳。

    　　挖掘出来，心火一烤，大功告成。

    　　故而这陶器形状怪异，像是让人胡乱捏了一把，难看非常。

    　　只不过现在无人关注陶器好看与否。

    　　“膏沃之壤，华实必茂，刚卤之区，根菱靡托。好长气！淮王欲自育位果，难怪想要使用这缕长气，如虎添翼啊。”

    　　鲸皇赞叹。

    　　它擡手一招，陶器里的黄泥母竞是没有任何阻碍的飞到它手中，没有容器，没有变成灵鱼一样的特殊状态，直接徒手持握！

    　　“鲸皇慧眼！”梁渠没有掩饰惊讶，躬身作揖，“修行之路艰难漫长，能自育者，屈指可数。在下实不想错过任何一次机会，又担心欲速则不达，修行路上出了大差错，鲸皇既问，斗胆一答。

    　　若说天下有人能解决鲸皇定是其中之一；有能力解决之余，又愿意解决，鲸皇恐怕唯一，还望成全！”“修行之路艰难漫长……”

    　　徐子帅撇撇嘴，学着梁渠的口吻摇头晃脑，复述一遍，让许氏回头瞪了一眼，立马收敛动作，正襟危坐。

    　　鲸皇大笑。

    　　“哈哈哈，你师兄说的倒是有趣，记得人族喜好记录俊杰年限，淮王二十七入天龙，天下唯一，也觉得艰难漫长？”

    　　“哪里有什么天才，我只不过把别人喝茶的时间，都用在了修行上，便是在朝廷任职时，都经常因为沉心修行，误了点卯，为上司苛责。”

    　　杨东雄回头看徐子帅。

    　　徐子帅领会到眼神含义，差点一口血吐出来。

    　　不是，别人也就算了，师父你真信啊？

    　　徐岳龙也是一脸便秘。

    　　苛责？

    　　他什么时候苛责了？

    　　哪次薪俸克扣你了。不都是你提前预支？

    　　梁渠暗赞徐师兄恰到好处的发言。

    　　正如娥英所言，既然要带人，不如贯彻到底，越是毫无戒心，越显得真诚。

    　　鲸皇要向众人展示自己的征信没有问题，梁渠也要表现的对鲸皇的征信十分信赖，有什么比占便宜似的拖家带口更让人安心？

    　　也就是徐师兄，换别人来真不一定有这效果。

    　　来吧来吧，等米下锅呢……

    　　“淮王根海快六百了吧？”

    　　低低哗然。

    　　角鲨王、海牙王内心的喝骂声小了一些。

    　　这家伙，不是说是新晋武圣吗？坐庙才几次啊？根海就这么大？大成这样，这要是同境界里对上了，谁能受得了啊？

    　　黄泥母摇曳旋转。

    　　“既然如此，便是有两个问题需要解决，一来，淮王的六百倍根海，太过磅礴，一条黄泥母长气融合不下，或会半途而废，为自身根海排异出去，白费功夫。”

    　　“排异？”梁渠一愣。

    　　鲸皇颔首：“没错，这也是第二个问题。人族修行，狩虎入臻象时，食气已定，便是后来不融而用，也要小心翼翼，何况你这黄泥母改造丹田云海，都是云海上下功夫，同融合无异，故有担忧？”“没错没错。”梁渠点头。

    　　“长气为规则碎片，便是相同碎片，都可能不兼容，臻象时强融，必会暴毙，纵使侥幸捡回一命，也同废人无异。至夭龙，体量渐大，强弱颠倒，能抗住反噬，但即便扛得住，外来长气也掀不起太多浪花。就像油水不容，水更沉，油会浮于表面，又似颜料互融，太过微末，改易不得本色，既不相融，又太过微末。最后结果便是，遭受创伤之后，体内云海将杂色缓慢排出，所以，解决相融问题之前，先要有足够量的“重色’着墨………”

    　　梁渠赶紧再掏一个陶罐：

    　　“不敢欺瞒鲸皇，实则昔日一共获了两缕黄泥母，只不过另外一缕，在下是想留给我的徒弟的，不知两缕够不够？”

    　　“嗯？”埋头猛吃的温石韵擡头，“还有我的事？”

    　　何含玉微微叹息摇头。

    　　淮王能把别人喝茶的时间，都用在修行上，为此遭受了多少屈辱，甚至于今日，为了修行上的进步，甘愿冒险，请求鲸皇，再看……

    　　“诶诶，我觉得这道半岁的清蒸鱼不错。”温石韵扭头，为了不显特别照顾，和几个同学一块推荐，“鲜美无比，不可不尝。”

    　　温俊轩连连点头，指着自己桌上：“尝了尝了，好吃好吃。”

    　　“远远不够。”鲸皇摇头，“千倍根海，本是千缕的衍生，莫说两条，以我来看，一倍一条不至于，大块白色中掺少量黑色，就能有明显改色，或是五十倍根海就要一条，如此才行，六百倍，至少要十二条。”梁渠眉头一紧。

    　　他万万没想到，老阴鲸会把问题抛回来一一不是它不想，实则没有长气。

    　　同种长气如果没有固定的“收成”办法，纯靠运气攒得攒到什么时候？他通完整条黄沙河都不一定有第三缕。

    　　“恰好，这两个问题，我确实都能解决，淮王既然开了口……”

    　　“嗯？”

    　　峰回路转。

    　　梁渠擡头。

    　　只见鲸皇左手托举黄泥母长气，右手托举出一团云雾。

    　　正往干坤袋里收菜的老蛤蟆竖起蛙头。

    　　“一条不够，十二条将将够，十五条吧，十五条就同化不愁了，云博，去取一番宝库长气，应当有土属的，全拿来，我想或许不够，长气于云鲸修行无用，平日不存多少，云雁。”

    　　梁渠正对面的云鲸妖王起身：“吾皇。”

    　　“快马加鞭，去置换来……十五条大顺玄黄吧。”

    　　“是！”

    　　待云雁雾化消失，鲸皇方才解释道：“我手上这团云雾，名曰天母云，是我的本命尊器之一，好似宗师蕴养灵兵，武圣蕴养玄兵。”

    　　武圣玄兵，到了熔炉就是尊器？

    　　正疑惑为什么要玄黄的梁渠竖起耳朵，记下知识点。

    　　“它的作用倒也简单，能扭转相似物品，同类归一。”

    　　扭转相似，同类归一？

    　　结合鲸皇刚才的要求，梁渠脑子一转，瞳孔顿时放大：“它能把其它土属长气，转成黄泥母？”所以才要十五条玄黄？

    　　席间妖王本就瞪大的眼睛再次睁大。

    　　“对也不对，长气转换较为困难，不单单是需要土属，必须要足够相近，样本数目也要足量，基本能做到一同十，无法一同一百，幸好你这是土属，又有两条，按性质，正对大顺最为平和的玄黄，否则置换上要多费些功夫。”

    　　话音刚落，云博已经取来五条土属长气，都是褐色、黄色、灰色。

    　　梁渠不知它们的具体作用，便看到鲸皇把挑挑拣拣，剔除两条，剩余三条长气全部投入到右手的天母云中。

    　　白云聚拢，包裹住三条长气。

    　　像是某种生命在内里孕育。

    　　能看到隐隐有褐色、黄色、灰色飘出。约莫两刻钟的时间，云雾散开，三条非常正宗的“屎黄色”长气共同飘转。

    　　鳐王边吃边看，目不转睛，心中震惊鲸皇伟力。

    　　规则碎片，说改就改？

    　　它心中愈发确信自己加入海商的决定之正确，在东海那么多年，花了那么多钱，只要搭上鲸皇，一切都是值得的！

    　　三条初步同化完，鲸皇再丢入梁渠的黄泥母。

    　　此时此刻，黄泥母好似中枢，化为絮状，伸出“触足”，勾连上其余三条长气。

    　　这一次比较漫长，足足进行了一个时辰。

    　　宴席将落，所有人、妖酒足饭饱，只等鲸皇展露奇迹。

    　　云雾缥缈，丝丝缕缕的散逸开来。

    　　梁渠瞪大眼睛，不敢错过一丝一毫的精彩。

    　　天母云宛若孕育的鸟巢，鸟巢中央……

    　　四条半黄半青的长气交相流转。

    　　草草草！

    　　梁渠直接起立。

    　　成了！

    　　特么的，四条黄泥母！

    　　这就是熔炉手段？

    　　直接改长气？

    　　夭龙、熔炉。

    　　二者只一境之隔，梁渠却感觉眼前一幕简直颠覆了他的认知，不亚于自己辛辛苦苦囤积黄金，准备发财，转头看到有个人徒手拿走了汞的一个质子！

    　　在场妖族居多，对此手段有敬畏，但亲身经历少，没那么刻骨铭心，杨东雄、苏龟山、徐岳龙、冉仲轼几人无不瞠目结舌。

    　　尤其冉仲轼，今年才和梁渠换上一条长气，视若珍宝的藏起来。

    　　他们当年谁不是为了一条合适的上等长气，苦苦追求。杨东雄甚至没求到，有就不错，用的是温石韵三岁时候的拜师礼，一条玄黄。

    　　其实梁渠有点惋惜，再晚两年，他可以为师父找到更好的。

    　　只是老和尚有言，长气本无别，人为上中下三等，上等有额外大增益，中等微微增益，下等无甚至有劣，此增益在术不在道。鬼母教灭，杨东雄也没有太多出手时候，本人并没有那么遗憾。

    　　鲸皇有如此手段，岂不是能用一条属性接近的下等，转换成上等？

    　　不，不止。

    　　杨东雄、徐岳龙、苏龟山眼中是上等和下等的区别，梁渠眼中，那是位果和长气的区别！

    　　毕竟狩虎入臻象，这个境界，这个水平，能请动鲸皇出手，帮忙把下等长气转成中等，那不如直接找武圣索要上等长气现实点呢，谁敢不给啊。

    　　有这能量还说啥？上等长气让给你得了呗。

    　　说不定武圣得反过来主动送，请求引荐引荐。

    　　一千条相同长气，或能合成一枚位果，能转换，相当于只要一百缕本体长气，九百缕相似长气。好吧，还是很难。

    　　但两者难度已经不是一个量级。

    　　远的不说，是不是有可能把他和老元的时序变成二十条？

    　　云雁的“河中石”尚未归来，甚至没有抵达帝都，或要到傍晚，但梁渠知道，这把是真牛逼，属实小刀划屁股，忙躬身下拜：

    　　“承蒙鲸皇施展如此神通，亲眼得见，三生有幸，某感激涕零，不胜惶恐，适才为无知之言，不知会烦您至此……”

    　　“无妨。”鲸皇摇头，“我若是不愿，便直说不愿便是，天下谁能强求？既然答应，自然不算大事，你就当你要了十余条下等长气吧。

    　　十余条长气，不看效用，便是于你也不是什么大事，且不如十枚小根海丹。云雁一时半刻回不来，或要到明日全能转化完成，长气数目之外，便是融合问题，你且收好。”

    　　四条长气飞出。

    　　梁渠匆匆忙忙用陶壶接住，其后又见鲸皇从天母云上揪下一小块，晃晃悠悠，跟着飘飞到他面前。“十五条黄泥母气之后，你正常使用前，将这块天母云当做引子，好似米糊胶水，待二者有融合迹象之后，再行使用长气，如此，两难自解。”

    　　梁渠一手天母云，一手陶罐，桌上还有十粒小根海丹和吃剩的半个鱼头，震撼无言。

    　　他想趁机捞一波，没想到捞出来的这么大。

    　　农村宴吃上帝王蟹！

    　　熔炉，无所不能乎？

    　　海牙王，鲛人王无不嫉妒到面目全非。

    　　这波完全消化，简直是一飞冲天！

    　　梁渠搜肠刮肚的吟唱感谢，老蛤蟆听着出来没听过的新词，暗暗不满，趁无妖注意，动作加快。鲸皇道：“依我来看，这次修行，对你确实十分重要，黄泥母改造丹田，帮助根海修行扩张，或是其中最不重要的一环。”

    　　梁渠擡头，不明所以：“鲸皇此言……”

    　　“千倍根海，是为千缕长气的下位替代，本身比收集千条同种长气，更易达成，却意味着三阶前，形成千倍根海只是自育的基础条件之一，而非最终门槛，唯有携带如此体量修行至夭龙巅峰，或有成功希望，中途又有难关，我自觉，自育恰如种树，云海改为沃土，自育起来，或会有意外之喜。”

    　　“敢问鲸皇，千倍之后有何难关？”

    　　鲸皇摇头：“因人而异，需你自寻缘法。”

 第1298章 你不留手段，我留（求月票，合章） 

    　　“妈了个巴子，年年来云天宫，年年朝拜，大宴五年十年才有一次，蓬莱巡礼的鱼头，天骨鲷的鱼尾，两条名珍宝鱼，全伺候他一个人，老子就分到一小块鱼背，一堆小刺，毫无滋味，都给他吃了得了呗。这还没完，十枚小根海丹，十枚啊，后头又送了十五条上等长气！”海牙王震怒拍桌。

    　　“名珍宝鱼和小根海丹，二者的确珍贵非常，长气？大王，莫说咱们妖族用不上长气，便是于人族而言，长气也就四境入五境时有大用，对夭龙不值几个钱啊。”

    　　“普通长气当然不值钱，可那是鲸皇亲自出手改的长气！天母云，尊器！能一样吗？我这辈子都不知道尊器长什么样，据说对那小子特别有好处，奔着自育位果去的，自育自育，把云海改成了沃土，那位果的芽不得蹭蹭的涨？成仙什么的不敢去想，成个有位果的夭龙，不是大大的有机会？”

    　　海牙王炮语连珠。

    　　手下面面相觑，它们没明白为什么老大回来忽然那么急躁。

    　　虽说提供个大狩会建议，给予的奖励的确丰厚到让人嫉妒，可鲸皇出手向来大方，讲究有功必赏，难得搞一次大狩会，开心之下，多给一些，常有的事，何况这主意都是从梁渠那来的，并非不能理解。鲸皇于东海，便是一个宽厚长者。

    　　架海金梁，擎天玉柱。

    　　再者说，妖王中善于计谋的的确不少，自家大王从来不善此道，没有梁渠献策，得赏的也会是鲛人王，鳐王。

    　　数来数去，压根轮不到自家大王啊，急啥呢？

    　　看麾下海狼没有言语，海牙王长长叹息：“你们不懂。”

    　　狼昱甩尾上前，恭敬道：“我等智慧不及大王，大王不妨说上一说，咱们不就懂了吗？或不能分忧，袒露出来，亦可排解心中烦闷啊，我海狼鱼族，不正是靠群力取胜吗？”

    　　海狼鱼，东海之中的大族，成群结队。

    　　一旦捕食，汇聚成流，宛若风暴，尤其它们的牙齿，凶相毕露，轻易能将猎物撕成两半，如是得名海狼。

    　　海牙王摸一摸尖牙：

    　　“你们说，蛟龙王什么时候走。它到底有机会没有？”

    　　话题跳转到蛟龙王身上，海狼愈发纳闷。

    　　唯独狼昱率先反应，恍然大悟。

    　　“大王这是怕殃及池鱼？”

    　　“哎……”

    　　狼昱拍拍脑门。

    　　明白了，它全明白了。

    　　敢情宴会上没吃饱只是表象，归根结底，问题依旧出在隔壁的蛟龙王身上。

    　　蛟龙离开江淮，一头扎入东海，带领蛇族重新盘踞的，正是栖息在海狼领地的东南方向。

    　　两族相邻，不可能没有摩擦，甚至于海狼一族的领地有说法，早几百年前，本就是属于蛇族搬迁入江淮的原地盘！

    　　东海是大，可宝地有数。

    　　偏偏蛟龙王十分克制，两年了，两族间的冲突烈度非常有限。

    　　说明什么？

    　　说明蛟龙王回到东海，压根就没想找一块地方，安稳发展，重头再来！

    　　而另一边白猿也不是省油的灯，堂堂水兽，听从人族命令，看看今日宴会上的梁渠，一介人族，在水族之中如鱼得水的模样，更是借助东海大狩会，搭上了鲸皇的船，不得不忌惮。

    　　真正的水君之主出现了反而还好说，鲸鱼不会在意路过的水母，正是因为没出现……

    　　万一白猿成仙，就两族地理位置上说没关系，比较难以撇清，毕竟本就是蛇族故地，不作为就是最大的表态。

    　　亦或者大王也有心思？蛟龙王可是派大蛇，只是大王彼时没有见，事后打探到了更多的大战内幕……世上哪有不想更进一步的妖呢？

    　　一踏上修行路，唯有前路无望，无可奈何的止步，没有停下欣赏风景的驻足。

    　　狼昱不敢贸然开口提建议，生怕决定错误，成了背锅鱼。

    　　“大王不安分啊，不行，我得给自己留条后路……”

    　　不止海牙王一鱼发愁，熔炉将出，哪有真能置身事外的妖王？

    　　梁渠的突飞猛进，让所有妖兽再一次意识到时间上的紧张。

    　　作为蛟龙王代表的蛇妖同样忧心v忡忡，匆匆返回，将宴会上的所见所闻，通通告知蛟龙王、铁头鱼王。“哎呀，哎呀，居然有名珍宝鱼吃？该去的，该去的，亏了。”

    　　铁头鱼王懊悔。

    　　五只陶壶静静的摆在地上，内里各有一缕青黄长气流转，一团天母云飘在空中。

    　　老蛤蟆唱唱跳跳，左脚往右蹬，右脚往左蹬，左右横跳，当空双脚相碰，头顶的火鸟羽毛来回颤动。最后它伸出爪蹼捏一捏，恍若无形之物，龟壳把白云套住，用力往地上一掷。

    　　夸拉拉。

    　　铜钱贴住砖石，满地环转，反射金光。

    　　六正无反。

    　　“蛙公，如何？”梁渠挺直身子。

    　　“大吉！好宝贝啊！”老蛤蟆爪快，把地上铜板收起来。

    　　獭獭开眉头紧皱。

    　　梁渠盯住龟壳。

    　　“蛙公要不要再占卜一次？”

    　　“行啊行啊。”

    　　獭獭开闻言眉头皱得更加厉害，它跨步出来，两爪比划，真诚劝诫天神。这已经是第三次占卜了，除了亏损它的铜钱，已经没有第二种结果。

    　　老蛤蟆大怒，指着獭獭开的圆鼻子：“黄毛小儿，修行之事，当谨慎谨慎再谨慎，也轮得到你来插嘴！”

    　　獭獭开张口要咬，老蛤蟆爪蹼往后一缩，听得利齿相碰，继而探出，一个脑瓜崩给獭獭开弹飞出去。“哼，小小江獭，也敢对国师不敬？可笑可笑。”

    　　“罢，蛙公，獭獭开说的不无道理，是我魔怔了，事不过三，占卜三次如此，也没有更多结果了。”梁渠抓住重新扑出的獭獭开，捏捏眉心。

    　　“那好吧，要继续占卜，记得找本公啊。”老蛤蟆拍拍肚皮，“舍不得铜钱，卜不出结果。”“自然，天色不早，蛙公早日回池塘歇息吧，明日尚有安排。”

    　　“好说好说。”

    　　老蛤蟆拉一拉腰带，把沉坠下去的干坤袋拉上去。

    　　干坤袋能收容物品，却不能改变内里物品的重量，装的越多，袋子越沉，梁渠隐隐记得，老蛤蟆赴宴前，没现在这么频繁的拉动腰带………

    　　“吱嘎。”

    　　门轴转动，房门关阖。

    　　灯光昏黄，为风扰动，烁烁跳动。

    　　细长的烛台阴影延伸出去，指向桌角，和蒲团后的人影重叠。

    　　宴会结束，已经天黑入夜，万籁俱静。

    　　龙娥英闭关修行，其余众人皆有所得，屋内唯有梁渠一人。

    　　心脏的跳动和烛火的闪烁保持了一致，长气和流云静静摇曳。

    　　蜡油融化滴落，烛芯渐渐弯曲，烛台阴影渐渐偏移，从桌角方向移动到正中，从和人影重叠，变成和人影平行……

    　　哗。

    　　清风拂动。

    　　陶壶内的五条长气消失无踪，只余下沉浮不定的天母云。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    　　【天赋技能……】

    　　【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径，履浊】

    　　【统御水兽……】

    　　【水泽精华：三千三百一十四万】

    　　【天地长气：一十四】

    　　【露种：六】

    　　【龙种气息：九】

    　　仅从信息变化上看。

    　　三千多万精华，两条龙种气息，额外多出五条长气，后面还有，都是黄泥母，完全是一场酣畅淋漓的大丰收。

    　　然而这些收获，和以往皆不相同，在老蛤蟆占卜之前，梁渠甚至不敢把鲸皇的长气直接收到泽鼎之中，生怕让大神通者留下的手段逆推出来。

    　　为了应对这重变化，长气数量方面都有一点细微变化。

    　　给龙人三条甘露长气之后，本剩下九缕长气，其中七条甘露、一条回火返风、一条见隙，后丙火日，多一条赤气，回归到十，再后来治理黄沙，两条黄泥母，变成十二，加上鲸皇今日所赠三条，应该是十五，而非十四。

    　　原因非常简单。

    　　天地长气消失一缕，神通方面，却多出一个【履浊】。

    　　水猿大圣融合度五十时，梁渠领悟一个天赋，名为【暗潮】。

    　　【暗潮：所行之处，潮流汹涌无迹】

    　　同肥鲇鱼的天赋【雾流】相似。

    　　肥鲇鱼能将长久居住的地方变成一片暗流，经久不散。

    　　梁渠与之相同，只不过，他所行之处便是。

    　　此天赋升华为神通，便是【履浊】！

    　　【履浊：所过之处，暗流自生，涌若地脉，息踪灭迹，混阴阳于潺援，藏形影于浑滢。】

    　　所过之处，暗流涌动，扑灭一切迹象，更可相当程度的屏蔽天机，有种和大师兄杨许服用的回响长气相“作对”的模样，回响就是能捕捉一切痕迹，但此神通遮掩一切痕迹。

    　　自从知道自己时时刻刻被老龙君偷窥，而同样身怀深厚眷顾的蛟龙疑似被鲸皇做手脚，它观测不到后，梁渠一直想有样学样，把这个神通点上。

    　　只是债多不愁，虱子多了不痒，反正老龙君什么都看到过了，没新玩意需要另外遮掩，再故意去点，针对意味太强，一旦针对产生嫌隙，就容易防范，许多事情就失去了转机。

    　　坦荡的表明自己相信，说不定关键时刻还可以操作一下。

    　　恰好这次来东海，给了一个完美借口。

    　　来东海的路上，他便用一条长气，点出了这个神通。

    　　梁渠死死盯住泽鼎光华。

    　　半晌。

    　　安安静静。

    　　“泽鼎没反应，老蛤蟆没反应，长气应该没问题……”

    　　梁渠摩挲下巴，看着蓝潮上方，缥缈旋转的黄泥母长气。

    　　逻辑推理上，鲸皇大好机会挽回征信，众目睽睽作表率，做手段的可能性不高；行为上，身为大妖的多宝蟾蜍没占卜出毛病。

    　　二者结合，风险已经下降到一个非常低的程度。

    　　然而……

    　　目光一转。

    　　天母云半空中漂浮。

    　　按照推断，这次封赏，或是鲸皇挽回自己征信的大好机会，大概率不会在这个时候暗戳戳做手段，但不暗戳戳做手段，不代表没有手段。

    　　【露种】有延年益寿的作用，将来梁渠给许氏服用，难道是为了对许氏用【神威】？

    　　这不可能，但用了【露种】的许氏，的的确确是【神威】的受众，梁渠没有用任何额外的“手段”，谁都检查不出来。

    　　天母云是鲸皇尊器，极有可能道理相通一一没有任何额外手段，但东西本身就是手段。

    　　万幸……

    　　“我可以不用啊。”

    　　梁渠抓住天母云，一把塞进干坤袋。

    　　按照鲸皇说法，使用黄泥母有两个困难。

    　　长气困难已经解决，融合困难……他其实有一个备选。

    　　时虫牌胶水！

    　　修行代替睡眠，思虑一夜。

    　　翌日。

    　　云博要走两缕黄泥母本体，交由鲸皇同化，下午时分，拿回来十四个陶器。

    　　加之昨日三条。

    　　合计十七条黄泥母！

    　　按鲸皇说，十二条将将够，十五条绰绰有余，属于技术冗余，节省一点，说不定能剩下五条黄泥母！梁渠五指抓握住陶器，哽咽道：“渠修行至今，如此恩遇者，唯陈叔、师父、明王、圣皇，鲸皇，此五人而己.……”

    　　“淮王言重。”云博动容，没想到梁渠如此性情，“吾皇有功必赏，从不强求他人，淮王建言献策，有此收获，也是应有之理。且淮王来东海已快十日，时间将至，若是觉得功不抵禄，不妨趁最后两日，多思多虑，替我等完善一番鲛人泪兑换的合理数字。”

    　　“好！理应如此！”梁渠擦一擦眼泪。

    　　三王子甩甩尾巴，认真学习。

    　　学，得学啊，不学不行。

    　　直至最近两天它才想明白，自己之所以落后肥仔，就是学老大学太少，肥仔学老大学得多！把老大见人说人话，见鱼说鱼话，见鬼说鬼话的本事学到七成，便可独步天下，迎娶小母龙，再创蜃族辉煌，走上龙生巅峰。

    　　嘿嘿嘿。

    　　余下两日，为报鲸皇恩情，梁渠全身心投入到“建言献策”之中，睡都睡在偏殿之中，只为帮忙制定更合适的兑换机制，从丹药、拓展到矿石、奇珍、宝鱼、宝植……

    　　一番计算下来，因为有更多的宝物稀释，整体花费甚至还比之前少。

    　　“可以调研一番。”

    　　“调矸？”

    　　“就是找机会，问一问妖王、武圣们最想要什么，适当加入兑换簿，恰好最近两日妖王汇聚，得到大概的材料和比例后，安排进来。”

    　　“好主意，我这就去……”

    　　最后一天。

    　　梁渠依旧执笔忙碌。

    　　明日便要启程回大顺，好消息，南疆暂时没有异动，鲸皇不是趁机会把他调到眼皮子底下看着，捣乱大顺。

    　　宽阔的偏殿内，云巨人伏案梳理，桌上摆满宝箱。

    　　见无云鲸关注自己，梁渠放下册页，抓起一把有气泡的鲛人泪，这些鲛人泪，属于特别版，一枚顶十枚他眯一眯眼。

    　　瞄一眼泽鼎内的露种。

    　　六颗。

    　　鲸皇可能确实没有动手脚，但他现在有点想往鲛人泪里动一点了。

    　　能不能把露种散到一万颗鲛人泪里？

    　　眼下有六枚露种，马上冬天过去，能增长到七枚，给它全塞到鲛人泪里……

    　　万分之六，听上去概率很小。

    　　可露种只要接受，携带在身上，就能生效【神威】，如果到了最后，高手一人几百颗乃至上千颗的时候，样本的扩大，等同于几率的放大，变成十分之一，乃至更高！

    　　到了大狩会，他就等“吃鸡”结束，大半鲛人泪富集到个别人手中之后，出来收割，以为胜券在握的高手忽然酸软无力，只能任他施为，桀桀桀……

    　　不行不行。

    　　太危险，影响公平，败坏鲸皇和他自己的名声。

    　　在这一万颗里动手脚，属于作死。

    　　“云博，咱们弄点真假鲛人泪吧？”

    　　云博擡头：“真假鲛人泪，什么意思？”

    　　“我在想……”梁渠弹动册页，“鲛人泪其实有很多，每个人参加大狩会的准备也不相同，或是带仪轨，或是带兵器，又或者鲛人王说的，我大顺有干坤袋，旁人没有，与其禁止这个，禁止那个，难保公平，咱们索性不禁止别人外带任何物品，这一万颗鲛人泪都打上别人看不出来的隐形标记，其后八千颗能动，两千颗藏匿。”

    　　“藏匿？为何？”

    　　“方便外人代入做假！藏匿的这部分如果有人混杂做假，比如一个人带着二十枚鲛人泪入场，故意散布消息，让他人抢夺，会不会更有趣一点，出现一些精彩设计？

    　　比如被渔翁得利，又比如抢到十颗鲛人泪之后，一心苟藏，最后发现兑换不了，是敌国带进来的鲛人泪，白躲。当然，我只是随口一提啊，最后一天了，我想到什么说什么。”

 第1299章 挑战淮王（求月票，合章） 

    　　“走了，蛙公！东西都收拾好了，可以出发回家喽。”

    　　“来了来了，快走快走，本公要回江淮了。”老蛤蟆连推带挤。

    　　“你要回去了？”

    　　“是啊，东海是旅行，江淮才是生活，我们之前不是说好的，只繁衍蝌蚪，不进入生活。”“你是天生异种，天生的大英雄，大海上的风一样捉摸不透，来去无踪，我只是一只凡蛙，哪里能孕育得了你的蝌蚪呢？今日一别，你会回来找我的，对吗？”

    　　“回来？再说吧再说吧，海里太咸了，泡个澡出来晒个太阳，一身大盐粒子，磨死个蛙，燥得很，看看我的皮，没以前滑溜了都，女蛙，我这样的伟蛙子，天生就是要流浪大泽的，不要妄图留下我，那样只会伤害了彼此。”

    　　天蓝色的海蟾落寞垂头。

    　　系上腰带的老蛤蟆于心不忍，摇摇蛙头：“好吧好吧，真是孽缘，我在彭泽黄州有百亩水塘，一处宅院，里面种满了荷花，等明年夏天，荷花盛开的时候，你可以去那里找我，报上淮王的名号就可以。”海蟾眼前一亮：“报淮王的名号……好，我记住了，我会去找你的。”

    　　“蛙公！真的要走了！”

    　　“来了来了，记得，夏天荷花盛开的时候，来彭泽找我！”

    　　“嗯！”

    　　哗啦。

    　　水沫徜徉。老蛤蟆爬出池塘，抖一抖身上水花，挺个肚皮，跳跃起来，奈何腰间的干坤袋实在沉坠得厉害，晃荡来晃荡去，老是打它的屁股，没跳两下便略得慌，只得两只爪蹼抓住，用力往上提，怀念一下坐骑无足蛙，其后迈开蛙腿，交替前进，一路奔跑到港口。

    　　大家在甲板上吹风，猴王望斗里眺望，看见老蛤蟆，吱哇大叫。

    　　梁渠倚靠船栏，用力挥手，老蛤蟆大叫来了，抖一抖足蹼水渍，纵身一跃。

    　　啪。

    　　云鲸托举宝船，疾驰上天，船下波光飞速流淌。

    　　“哈哈，来晚了来晚了。”

    　　老蛤蟆不停往上扒拉腰带。

    　　梁渠忍不住瞄一眼那坠得厉害的干坤袋：“蛙公，出门的时候，不都说收拾好了么？是不是出了什么事？”

    　　“害，一点私事。”老蛤蟆摆摆手，“东海的妖兽太热情，听闻本长老的事迹，缠着索要签名，没有办法。”

    　　金毛猴王滑下桅杆，露出羡慕的眼光。

    　　大丈夫，当如是也，闻名于天下！

    　　梁渠竖起大拇指：“国师无愧为国师！雄鹰一样的蛙，是那样拉风的雄蛙，是那样的鲜明，那样的出众，那忧郁的眼神、光滑的肚皮，走到哪里，都能被认出来啊。”

    　　“哈哈哈，虚名，虚名而已。”老蛤蟆再提一把腰带。

    　　梁渠咧嘴。

    　　村里头有美蛙，蓝湖有竹马，彭泽有金屋，东海也有温柔乡，当初去蓝湖找老情蛙，昔日娇俏的小情蛙，变成一百个孩子的妈，蛙大如山岳，初始扭扭捏捏，各种不适应，嚷嚷要回去，等带回江淮，依旧三天两头的去寻。

    　　“难得的一个长假，舒坦啊，就是回去得一月了，马上二月过年，还得筹备考核，出卷子。”徐子帅打个哈欠。

    　　“不是挺好，省得你天天没事做，在我眼前晃。”许氏经过打岔。

    　　“师娘，我什么时候天天没事做了？”徐子帅郁闷，“以前小武馆不也都是我去教，有了向师弟才算好些，师父一月才去几趟啊，多跟您眼前晃，不给您解闷吗。分明是拳拳孝心，您怎么嫌弃呢？心都伤透了。”

    　　“顾好自己修行先吧，学学小九，修行不落还能来我眼前晃，这才是孝心。”

    　　“我天，谁能和他比啊，古之霸王吗？”

    　　甲板上大片哄笑。

    　　梁渠转身咧嘴：“师兄，现在武堂里都要考些什么？”

    　　“九论九行呗，想要结业和升级，就得九论九行里各自选三和四门，全及格，算结业，能力强的想考特殊证书的，可以多选。”

    　　“细嗦。”

    　　“细说的话，九论是策论、数论、物论、药论、器论、功论、工论、天文论、占卜论；九行是身法、奔行、械斗、短兵斗，力行、御守行、箭……”

    　　项方素纳闷：“怎么考了身法还要考奔行？”

    　　“因为这两行是两码事。”徐子帅竖起两根手指，“身法是近身腾挪，多用于作战，看个人武力。奔行是长途耐力，规定时间绕着平阳府跑多少圈，还要包括野战跑，辨识草药。每年的优胜者，能拿到合适的“斥候证’、“翎羽证’，是可以直接入军培养的，或者到驿站里当差。”

    　　“斥候证？”

    　　“是啊，武堂现在不少学徒都是为了证来的，根据侧重不同，会考不一样的证，有斥候证，有虎力士证……还有全才证，全才证可难拿了，拿到了，基本上各个衙门都能去，你们河泊所没见过吗？好些年了，有几批了吧？”

    　　“这个我知道，文彬他们不管这些。”冉仲轼插话，“今年河泊所有好几个新人，都是拿着武堂证书进来的，基本有“渊证’和“澜证’两个，还有的证书有七八张。”

    　　“对，“渊证’善于潜水，“澜证’善于凫水，都有武学傍身，而且考这个证，需要配合物论、天文论、策论、工论四门，对水文、水患、治灾、船舶这些事务有基本的认知，每年期末考核，是学院内的教习出卷子，结业考核，是朝廷命官直接出的，来我们武堂里监考，年年换人，和科举一样，师父只能盖个章。”

    　　杨东雄摇头：“此等事情，本应如此，哪能假于地方官员之手。”

    　　“原来如此。”柯文彬恍然，“我说最近两年新人好像好用不少？”

    　　“范兴来和陈顺，他们两个呢？表现怎么样？”梁渠召来【藤兵】，一屁股坐下。

    　　徐子帅看向长松。

    　　向长松稍作回忆：“兴来今年二十多了吧，成婚之后，就不怎么专注习武了，他天赋确实有限，再往上也走不到太远，平日不落下就成，一边修行一边给武堂养马。

    　　陈顺的话，这孩子有点腼腆，天赋中上，教习里，杰昌、立波他们很照顾，还有毅恒、翰文、小玉他们这些同学。”

    　　熊毅恒几人嘿笑：“师兄放心，顺子是您领来的，我们几个都看着呢！”

    　　“好！”梁渠竖起大拇指，“这才是咱们淮阴武堂的弟子，那陈顺自己呢？认不认真？”

    　　“认真倒是没的说，交代的功课都能完成，基本学徒里前三成吧，以后奔马上境肯定没什么问题，至于能不能狼烟或者更高，得看阿水你愿意帮到什么程度了，毕竟你是王爷嘛。”

    　　“能上就上个狼烟吧，这小子不是做生意的料，也没必要去置办多少产业，上个狼烟，以后留在武堂里当个教习什么的就行。”

    　　梁渠记得顺子小时候就这样，只喜欢找他玩，当跟屁虫，别的地方就不太适应，后来他忙事业，忙修行，没什么功夫，但家里有小几岁的温石韵。

    　　对不少二代来说，其实臻象以下，几个境界没什么区别，寿数都一样，生活上够用就行，反正也没人敢欺负，陈顺不是二代，可许多二代还不如陈顺。

    　　可惜。

    　　陈顺和温石韵还有小奎，三人常来家里一块玩，但唯有温石韵继承了梁渠的“衣钵”，学到真本事，性格上比较接近，将来去哪都能混得开。

    　　思来想去，梁渠以为是家庭环境的原因。

    　　温石韵长在越王家里，从小到大，没有能和他比拟背景的同龄人，加之越王本人温润，老爹太忙，平日只一个世子妃管教，作为师父的梁渠又不怎么压力这小子，自由发展，终究性格上更容易自信，渐渐就长成了现在这样，反之陈庆江家就没这个条件。

    　　梁渠自己肯定愿意成为顺子“底气”，去当这个条件的，只是在家里，陈庆江和阿娣姐两个人估计没少说什么“不要老麻烦阿水”、“要本分”、“别老想着……”、“已经很好”之类的话。

    　　除非说拉到边关之类的地方练一练，见见血，或许性格上有机会蜕变，不然陈顺大概率一辈子这样老老实实，上进心不大也不小，和平常人一样。

    　　也不是坏事。

    　　老实人吃亏，那是社会的问题，不是人的问题。

    　　“狩虎！必须狩虎！”温石韵拍着胸膛保证，“师父你放心，顺子哥的事就是我的事，我来帮他！将来怎么都得是个大武师啊。”

    　　众人大笑。

    　　“你自己什么境界，现在说要帮人狩虎，口气不小。”梁渠按住温石韵脑袋，“行啊，看你的。”“小事儿！”

    　　“真快啊……”

    　　陈顺、陈奎长大、陈杰昌、李立波、林松宝都已经在谈姑娘。

    　　昔日义兴市里的人，长大的长大，结婚的结婚。

    　　时间好像走的很慢，又在不经意的回首里发现偷跑了那么多。

    　　就像现在，十二月底，隆冬时节，又一年要过去……

    　　“云博兄，出海船队还在秋津，若是到了那边，麻烦停一下，歇息两三个时辰，难得出来一趟，想去看看。”

    　　“明白。”

    　　“还有，不直接回黄沙河，先到江淮也落上一落，到了江淮，再去沧州，我得回帝都一趟，云博兄也明白，毕竟出去那么久，有什么见闻，得告知圣皇，职责所在。”

    　　“好，也辛苦淮王来东海建言献策，昨日真假鲛人泪的事，已经进入议程，不少云鲸都觉得是个好主意。”

    　　“哈哈，最后一天了嘛，来东海受到如此恩遇，也是很想帮到鲸皇的忙，尽量精彩，想到有什么主意我就说什么。毕竟我这个人的长处就是会出点子，封地里就这样，但点子到底合不合适，能不能加入进去，还得看云博兄弟你们啊，点子不值钱，值钱的是呈现。”梁渠努力把自己摘干净。

    　　“那是旁人的点子，淮王的点子可不同，普天之下，也未曾有第二人如淮王一般，层出不穷的妙想。”人捧人高。

    　　老蛤蟆拉住裤腰带，自个偷偷回房间。

    　　第二日。

    　　秋津落脚，梁渠同渤海王、安王热情攀谈，边上秋津大臣赔笑招待。

    　　这两年不太平，肃王需要坐镇，变成了境界更低的安王出海，在二王的带领下，梁渠摸一摸各类商品，买上一些喜欢的，又在秋津王获知天朝再来封王的诚惶诚恐下，紧锣密鼓地又吃上了一顿盛宴。堂堂天朝武圣，来嗟尔小国，能不隆重招待？

    　　三王同临，淮王更是凶名在外，尿都给国王吓两滴出来。

    　　【水泽精华+五十六万七千四】

    　　【水泽精华：三千三百七十一万二千】

    　　“怎么感觉淮王就是专门来吃饭的？”安王目送宝船，纳闷。

    　　“东海鲸皇设宴云天宫，蓬莱巡礼、天骨鲷，两条名珍，若是为美食，何需来秋津？安王多虑了，我倒是觉得，是淮王不想太快回去，忙碌治水，故而来此逗留一阵。”渤海王摇摇头。

    　　“哈哈哈，有理，有理。”

    　　一月一日。

    　　屋瓦覆薄雪，半遮半掩。

    　　远远望去，似水墨画里一撇一捺的“人”字飞鸟。

    　　老蛤蟆抓紧裤腰带，投入池塘，钻入水道，疾驰回蛙族族地。

    　　温石韵带同学回宁江府，杨东雄和许氏坐上马车，回府城，徐子帅领上学徒回武堂。

    　　獭獭开、猴王大包小包拎回家，刺猬带一身水果，风风火火出来迎接，高呼大王。

    　　“好，辛苦，文书送到我书房去，待会再看，船上有东海宝物，你挑三件对自己有用的，剩下来的送到库房里。”

    　　“猴王，你去打扫房间，收拾一下。”

    　　“獭獭开，把这些宝鱼带到悬空寺去，记得给完再打架………”

    　　全家东海吃席，老和尚那份不能忘，只可惜，蓬莱巡礼、天骨鲷是没有了，除了老蛤蟆打包大半条鱼尾，大家当场吃个精光。越王那份温石韵已经带了回去。

    　　左右和邻居打上一声招呼，见见陈叔和乡人，免得生分。

    　　“呼，终于结束了啊！又是半年啊。”

    　　快刀斩乱麻的做完安排，梁渠张开双臂，拥抱王府，口鼻喷吐热气，呼吸着久违的新鲜空气。辛苦半月，满载而归！

    　　躺倒在铺好的床铺上小憩，浑身懒洋洋，飞快入梦，如此修行几个时辰，最后方才跑去沧州，到了地方，自行前往帝都。

    　　一方面外出回来，确实需要述职，去东海和去南疆、北庭没有差别，以梁渠的身份，已经不是说去完了就没事，能调头回来，安安静静待在家里，当没动过。

    　　另一方面……

    　　“应该没事。”圣皇转述仙人话语，一旁总管把天母云和黄泥母拿回来。

    　　“应该没事？”梁渠瞪大眼，“那到底有事没事啊？”

    　　“都是仙，朕上哪给你打包票？怕就有事，不怕就没事，至少明面上于你有益。”

    　　“好吧好吧。”

    　　“不过梁卿这长气作用，倒是……”

    　　梁渠心领神会：“陛下想要，拿去便是！我这有余量！”

    　　“那就三换二，再多给你贴点大功？”

    　　“三换二，嘿，陛下，我手上还有五枚玄黄牌，我老婆又有一枚，去年打北庭剩下来的，要不……”圣皇失笑，挥挥手：“三换二，再把你的六枚牌子变成长气？”

    　　“够了够了，多谢陛下！”

    　　“行了行了，又让你偷半个月的懒，这次回来，还有没有事？能不能好好治理黄沙河了？”“请陛下放心，臣身在东海，却一刻不敢忘黄沙，不过……嘿嘿嘿，陛下放心，就这最后一件事了。”圣皇扶额：“说吧，几天？”

    　　“还是半个月吧，五天回江淮过年，十天，得再去一趟。”

    　　圣皇眯眼，这次没有再说话，点点头，挥了挥手。

    　　梁渠恭敬告退，出皇宫再转丹坊，最牛的傅朔没寻到，正在炼丹，只寻到涂松，用四枚小根海丹和鳐王的三份造化大药，再订一份“十全大补丹”，忙完一切才回到黄沙。

    　　“呼……”

    　　相较十二月中离开之时，黄沙河大变样。

    　　无它。

    　　十二月末，一月初，隆冬时节。

    　　结冰了。

    　　这是黄沙河和淮江的最大区别。

    　　寒风萧索。

    　　黄蒙蒙的坚冰铺满河道，厚可过人，有行商包裹的严严实实，给马蹄子裹上厚实麻布，小心翼翼地迁徙过河。

    　　宝船龙骨撞碎坚冰，肥鲇鱼拖着鬼母雕塑，来到正下方。

    　　鲸皇打个插曲，给了一波物资支援。

    　　接下来的行动计划很是清晰。

    　　老蛤蟆和大顺仙人都说没问题，只需最后找龙君做最后一次确认，全没问题，期间南疆不趁年节放假过来的话，就是到彭泽寻老元，问时虫要点“口水”当胶水，完成丹田改造。

    　　而且这次进入地府和以往不同。

    　　胎珠丹所剩不多，吃下蓬莱巡礼的娥英闭关感悟天人合一，更要借这为数不多去地府的机会，领会通天绝地，带一个是带，带两个是带，是时候带着大家一块去长长见识！

    　　“三王子！”

    　　“来了老大！呼呼呼！变身！”

    　　砰！

    　　白烟炸散。

    　　千丈巨龙出现在黄沙河上，龙爪拍碎坚冰，半浮水面，骇浪惊涛，惊到两岸乡民，晋升二境，三王子的化虚为实，变得愈发庞大，威武白龙正对宝船，张开大嘴，完全吞没！

    　　咦！

    　　肥鲇鱼咬住须子，用力拉长。

    　　幸进之臣！

    　　仰赖祖宗余荫，万年传承，差一境打不过也就算了，居然连它引以为傲的大嘴优势，都要被无情夺走！“嘿嘿！”

    　　巨龙双目下斜，得意俯瞰，气得肥鲇鱼来回打滚，浑身发抖。

    　　哢嚓。

    　　大嘴张合，宝船昏暗。

    　　一串又一阵白烟，白龙消失无踪。

    　　小鱼吃大鱼，一串反向套娃，鬼母双手交错，血光徜徉。

    　　彼岸花垂落花瓣。

    　　回到熟悉的环境，梁渠不急让大家脱离肉身，降灵地府，许多事情需要解释，太麻烦很耗时间，不如先把要办的事情安排好，再妥当回来慢慢带领众人。

    　　于是，让宝船留在原地，梁渠独自一人先到河神宗，看看修行《人相归元》的弟子准备好没有，结果刚找到副宗主沈仲良。

    　　见到梁渠，沈仲良好似见到救世主，一个飞扑，抱住宗主大腿。

    　　“宗主，大事不好了，九嶷山向咱们河神宗发起逆流挑战了啊！”

 第1300章 我要打十个！（合章） 

    　　“撒手，撒手！你这老小子，一大把年纪了，胡子三寸长，吃过玩过见过，什么大事没碰到过，什么阿猫阿狗打上咱们山门，就跟个小孩一样哭哭啼啼？”

    　　“河神大鱼，我是吃过见过，有八房小妾，九个外宅，十几个私生子，平日里是会偷偷中饱私囊一些，吃点长老们的回扣，便宜行事，但这真没当过二品宗门的副宗主啊，小节有亏，可大事大德上，对待宗门我是全心全意的，呜呜鸣，一想到咱们只能再待三年，我就，我就……哇！”

    　　“草，你特么，鼻涕揩我裤子上了！”

    　　“啊！”

    　　梁渠飞起一脚，沈仲良倒飞而出，撞开三面墙壁，砸断八棵古树，犁地几十丈，摔倒在丹殿之中。阳光照下，细密的灰尘在空气中旋舞，围绕着几个旋涡转。

    　　弟子们鸦雀无声。

    　　沈仲良咳嗽两声，不着痕迹地拭去眼泪，若无其事的从废墟中爬起，对来时方向躬身下拜：“宗主潜心闭关两年半，不为外物所扰，实力果真非凡，突飞猛进，适才仲良明明已经全力以赴，仍不如宗主牛刀小试，惭愧惭愧。

    　　你们这些人都在看什么？该做什么就继续做什么，我是狼狈了些，可你们应该感到高兴！而不是偷笑，高兴咱们有一个实力超绝的宗主。咱们河神宗有架海金梁，擎天玉柱！九嶷山不足为虑！

    　　知道九嶷山为什么敢向咱们下挑战书，就是因为咱们河神宗的氛围太懒散！男弟子不思修行，成天想着出风头，女弟子不思进取，成天打扮得花枝招展，以为逆流而上，就放松大意，以为可以躺在功劳簿上吃利息，但凡你们学到宗主的半分修行态度，哪会有这档子事？”

    　　原来副宗主是在和出关的宗主切磋。

    　　原来九嶷山打上山门，是因为宗门上下懈怠。

    　　偷笑的弟子们心生惭愧，纷纷低头。

    　　“嗯，知错能改，善莫大焉，不错，都是我河神宗的好弟子。”沈仲良振动衣袖，跨步出洞，走到一半时，上半身探回来，“对了，丹阳长老，丹殿的修补费用从度支司出，回头找我报销。”

    　　丹阳长老躬身一礼。

    　　沈仲良再不回头，等树木遮挡，避开视野，立马大踏步变小跑。

    　　梁渠双手抱臂，站在另一个洞口，看沈仲良屁颠屁颠回来。

    　　沈仲良，原先四品宗门玄明宗的宗主，五境高手，听说他爹还是赘婿上位，因为才华横溢，为玄明宗看中联姻。在逆流过程中，被河神宗兼并了，成为了度支司的长老，掌管财政，能力很显然，是有的，还不错，后来梁渠将要复活，一口气提拔成了副宗主，帮忙管理河神宗上下，两年当个甩手掌柜，间或来阴间一看，倒也发展的不错。

    　　“宗主！”

    　　“冷静了？”

    　　“冷静了冷静了，您这一脚，有力度，有温度，威力高深莫测，踹醒了惶恐不安的我啊！”“说说罢，到底怎么回事？”梁渠坐在围墙砖石上，“九嶷山又是哪个宗门，我怎么从来没听过？突然就逆流咱们？”

    　　血河界没有“河中石”，唯有以宗门为单位的血石碑，宗门出现六境大能，就会降临一块血石碑，有血石碑的宗门有数，咋可能说逆流就逆流。

    　　“宗主，您真是贵人多忘事啊，九嶷山就是咱们逆流而上的宗门原址啊。”

    　　梁渠一懵：“我逆流的不是天门宗吗？哦，有点印象，逆流之后，有三年的安置期是吧，天门宗逆流了九嶷山，结果没等到三年结束，九嶷山搬走，就又被咱们逆流，省了三年空档，因为这件事，天火宗还找不到咱们来着？”

    　　“哈。”沈仲良拍掌，“宗主您果真是贵人，忘得快，想的也快，就是这么回事，九嶷山改名河神山，还是您题的字呢！”

    　　梁渠更不理解了，曲臂搭在膝盖上：“九嶷山是天门宗的手下败将，天门宗是我的手下败将，怎么还逆流上咱们了？你怕个毛线？”

    　　沈仲良长吁短叹：“因为九嶷山的老祖宗提前苏醒了啊，不知宗主您有没有印象？”

    　　“哦~”

    　　梁渠恍然。

    　　经过点拨，好多久远的东西一下子勾连起来。

    　　柿子挑软的捏。

    　　当年天门宗的寒蝉武圣逆流九嶷山，正是因为九嶷山的老祖宗陷入了沉睡，碰上寒蝉，只能乖乖认输，能用各式仪轨乃至宗门大阵布置手段，脱掉寒蝉一层【蝉蜕】已经算成功，甚至说不定寒蝉是故意脱下，就喜欢看敌人经过各种挣扎，最后发现毫无用处，极端绝望下，面色灰败的成就感。

    　　当然，大哥不说二哥。

    　　梁渠逆流也是挑软的，打的就是新晋寒蝉。

    　　“那不就一个老祖宗嘛，提前醒就提前醒，怕什么？说不定没睡饱，打起来还会打瞌睡呢，老东西具体什么境界？什么造化之术？有没有什么暗伤罩门之类？”梁渠毫不在意，血河界不遵循大小变化的基本规律，许多事情自由度更高。

    　　就是提前醒比较蹊跷，会不会是……

    　　天火宗的试探？

    　　“不止！”沈仲良神色肃穆。

    　　“不止？”

    　　“宗主有所不知，九嶷山的老祖宗之所以会提前复苏，是因为九嶷山里出了第二个六境大能！秋叶大能！其晋升之时，本该锻造本命兵器，可秋叶大能没有这么做，他把余韵悉数灌给了九嶷山的老祖，这才导致老祖提前复苏！”

    　　“所以……现在的九嶷山，有两个大能？”

    　　“没错。”沈仲良叹息，“早两个月前，九嶷山就登门下挑战书，弟子们人心惶惶，都无心修行。宗主您又一直闭关，去漱玉阁找您亲传，说一样联络不上，这可能是咱们河神宗最后三年了，这种挑战，最多只能拖半年，呜呜鸣，我河神宗，要步天门宗的后尘了啊。”

    　　嚓。

    　　梁渠撮一撮牙花。

    　　半年不回来，一回来就摊上大事，这叫什么事？

    　　“逆流有没有什么不能群殴的规矩？比如只能一个一个上，一个月打一场这种？”

    　　“好像没有？等等，宗主您还是天火宗的长老，有没有可能新定一个规矩？”

    　　梁渠翻个白眼：“你倒是敢想，就算天火宗出于各种考量，真立出这个规定，也不可能是我们被逆流的这个时候，外头人怎么看？”

    　　“那怎么办？”

    　　沈仲良跌坐在地，仓皇无措，他能治理宗门，能左右调和，能教导弟子，唯独打不了大能。当年天门宗打完九嶷山，等完三年被他们偷摘下果子，结果河神宗没待上三年，又眼看要被九嶷山拿回来，莫非……

    　　“哢哢哢。”梁渠挨个掰动指骨，“怂个球头怂，打得过要打，打不过拱手送人？横竖都要打！传令下去，告诉弟子、长老，他们的宗主出关了，联络九嶷山，七天之后，开启逆流战！对了，上次让你找弟子修行《人相归元》，情况怎么样了？把人给我带过来。”

    　　沈仲良愕然：“宗主，您……”

    　　“不能车轮战就不能，九嶷山、八嶷山的，老的小的，让他们一起上！妈了个巴子，把我当软柿子，两个就两个，十个我也能打！”

    　　歘！

    　　树叶飘落。

    　　阴影当头照下。

    　　劳梦瑶躺在树枝上午睡，忽然让遮住阳光，眼睛一动，睁开眼皮，差点以为自己眼花，揉一揉，确认无误：“师父！我的天，您终于出关了，这半年又出大事了啊！”

    　　梁渠凭虚而立：“你说九嶷山逆流河神宗？”

    　　“对对对，您知道啦？”劳梦瑶慌慌张张，“九嶷山现在有两个大能，师父您才晋升两年半啊？这不是铁定完蛋？”

    　　“兵来将挡水来土掩，着急有什么用？急了你能变成六境，加入河神宗帮我忙？”

    　　“我？指望我不如指望我哥呢，哎，怎么师父和老哥现在动不动就闭关啊。”劳梦瑶叹息。“说到你哥……你看看这个人是谁。”

    　　梁渠侧身。

    　　劳梦瑶此时才发现，梁渠身后居然还有一个人。

    　　其人刚露面，显露在阳光下，劳梦瑶大惊：“哥，你出关啦？”

    　　“劳迎天”躬身一拜。

    　　劳梦瑶警铃大作，迈出的脚尖后撤回来，握住匕首：“等等，不对，你不是我哥，你是谁？”“劳迎天”开口：“河神宗沈宗主亲传弟子，刘霄，见过梦瑶姑娘。”

    　　“？？？”劳梦瑶看看“劳迎天”，再看看梁渠，后退数步，“这这这。”

    　　“你都认不出来，那就没事了。”梁渠拿出一个小袋子，递给刘霄，“你就在这里闭关，拿上这些血宝，好生修行。”

    　　刘霄握紧袋子，激动莫名：“是！宗主，一定不会辜负您和沈宗主的期望！”

    　　劳梦瑶一脑袋浆糊，她看得清楚分明，一袋子的一品血宝，看充盈程度，当在二十四枚上下！干的啥事啊，出手那么阔绰？二十四枚一品，买她命都够了。

    　　等等，师父去年薪俸领到四月，现在一月，一月三枚，刚好二十四枚……

    　　不会吧，私生子？大半年薪俸都给了？

    　　目睹刘霄进入密室修行，劳梦瑶偷偷靠近梁渠：“师父师父，那家伙，是不是你的私生子啊？师娘知道不？您放心，只管透露给我，我嘴很严的，肯定不会告诉师娘。”

    　　梁渠斜睨一眼。

    　　劳梦瑶长叹息：“我就知道，师父你和我哥，是不是干了什么了不得的坏事啊？需要这么掩人耳目？会不会牵连到我啊？”

    　　“聪明！这件事很重要，也很危险，所以……”

    　　劳梦瑶小鸡啄米：“守口如瓶！有人问，不遗余力打掩护！”

    　　“很好！你不是一直心心念念想见你师娘吗？后天让你师娘烧菜，还可以见见你大师兄，把席紫羽也一块喊上。”

    　　“哇塞，我素未谋面的师娘和大师兄，我终于打入内部了吗？师父你放养我和师弟两年多，什么都不教，只给长老令牌拿功法，我现在是不是终于通过考验，能和我哥一样捞好处，干大事了？等等，师父，别走啊！哎……”

    　　劳梦瑶坐在树枝上，垂下脑袋。

    　　桃树圆结血宝，皆非凡品，许多桃树完全逆时节生长，郁郁葱葱的血红树叶遮蔽阳光，风中摇曳。擡起头，空隙之中的金光一刺一跳。

    　　“你想不想要一个一等弟子的哥哥？”

    　　“要你个头，老哥傻不拉几的，拿两朵彼岸花就让人钓成翘嘴，二等弟子就二等弟子，谁稀罕你强出头，鱼长老神神秘秘，狡猾狡猾，万一有坏心眼，玩不过他的呀，哎，倒霉倒霉……希望老哥平安，师父是好鱼……”

    　　“哈！”温石韵抓抓屁股，打个哈欠，总觉得窗外天色有点红蒙蒙，像是晚霞，“奇怪，不是睡的午觉吗？傍晚了？”

    　　迷迷糊糊想到这里，温石韵眼睛瞪大，一把掀开被子，翻身坐起。

    　　偷懒一时爽，怠慢了练功，后面可是全要补回来，关键他这也没爽到啊，完全没感觉到睡了一下午的舒爽。

    　　“要遭要遭！”

    　　匆匆忙忙跳下床铺，穿上裤衩，温石韵顺手开窗通风，正要出门，他脚步一顿，慢慢转头。天际弥漫红光，不足为奇。

    　　一觉睡过头了，晚霞嘛。

    　　但是……

    　　咽口唾沫，温石韵小心翼翼地挪步回去，不敢完全靠近窗户，踮起脚尖，伸长脖子，眼珠子努力往下面转，瞥上一眼，绝大的恐惧当头罩下，死死攥住他的心脏，呼吸停滞。

    　　血……血色的河！

    　　这，这给他干哪来了？这还是大顺，是黄沙河吗？

    　　冷汗顺沿脊背滑落，寒毛根根竖起。

    　　温石韵大脑空白一阵，立马趴在地上，匍匐靠墙。

    　　不对，很不对劲。

    　　今天安安静静的有点过分，没有船老大的哼哈，没有猴王的吼吼。

    　　难道难道……

    　　自己是唯一的幸存者？

    　　不，不可能，大顺境内，谁能神不知鬼不觉干掉师父？就算师父不在，师娘也是天人，“河中石”进不来，天人就是无敌的！

    　　温石韵头脑风暴半天，慢慢冷静下来，耸动一下鼻翼，嗅到一股淡淡的花香。

    　　不是血香，也没有血腥!！

    　　不是血河？

    　　莫非……

    　　幻术！？

    　　什么时候？

    　　温石韵猛咬舌尖，运转《淮王经》，意图清明灵台……

    　　“没用？好强大的幻术！”

    　　鬼母仪轨，灵魂与躯壳分离之处，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞几人站立一旁，好奇的打量四周。龙娥英震撼于血河壮丽，下意识回头寻找梁渠，结果发现刚才还在身旁的梁渠不知何时消失，等寻到了修行静室，才发现他正摆弄自己端坐蒲团上，一动不动的“躯壳”，捏捏小手，捏捏脸蛋，左脚上的靴子已经脱去一半。

    　　自己站在门外，看着梁渠摆弄“自己”，总有种说不上的怪异，忍不住嗔怪。

    　　“干什么呢？”

    　　“嘿嘿，好奇，好奇而已。”梁渠把手放下去，把云靴套回去，若无其事，“走走走，事情忙完了，咱们可以出去了，再不出去，那小子要喊人了。”

    　　泽国外，温石韵在房间内努力收敛气机，疯狂试探，咬好几次舌尖，环境都没有改变，无奈放弃，其后小心翼翼地推开房门，左右环顾。

    　　“吡叱！吡吡！”

    　　“师父~师娘~船老大~”

    一月抽奖公示

    　　感谢大家一直以来的一贯支持，一月中奖编号如图所示：

    　　大家可在月票纪念册查看对应编号。

    　　抽奖过程在评论区。

    　　同样，月票前三别忘记领取。

    　　十五号之前始终有效。

    　　PS：一等奖不一定票号不对就不能领，假如中奖者本人没来认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，那131可以凭票领取。二十到二十五号期间，加一没来领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，【仅限一等奖】。

    　　ps：本月保底：刺豚、不能动、奔波儿灞三选一，整月投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，整月三十张或者前七天二十张的可领取两个，或者同一份的放大版。

    　　这个保底是以整月为统计，前七天有额外减免，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm、60cm、90cm、1.1m……（此保底不计双倍）

    　　ps：二等奖另有“不能动”和獭獭开雕塑，共三款雕塑可以选择，中奖者可以自行选择其一，新老盟主可以自行领取一份。

    　　ps：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    　　ps：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    　　顺带求个月票~。

    　　感谢支持。

    　　抱拳！

 第1301章 调虎离山，打法最大化（二合一） 

    　　一觉醒来，全世界被血红色的潮水淹没，两岸开满红色的花朵，所有人都消失不见，只有我还在。空荡荡的宝船飘荡在河面上，龙骨挤压河面，荡漾出波纹。

    　　害怕、恐惧、惊慌、孤独……

    　　胸膛起伏的厉害，又担心发出的喘息声音太大，惊扰不知名的“存在”，温石韵不得不控制换气频率，慢吸缓吐，冬天衣服厚实，外层显不出来，内里的内衬早已被汗水渗透成深色。

    　　他大汗淋漓地贴住墙壁，额头上的发丝黏在一块，还没跟人战斗，就觉得体力不济。

    　　小心翼翼地探出脑袋，瞄一眼厨房。

    　　没有船老大和江獭们的踪影，也没有看到偷吃的猴子，更没有发现所谓的“敌人”。

    　　就是这样一无所有的死寂，才最是令人恐慌。

    　　温石韵待在这巨大的宝船上无所适从，他不会开船，这东西复杂的很，一个人根本搞不定，哪怕宝船有灵，也得七八个人同时合作，他更不敢跳到浑浊的血河中，鬼知道里面会不会有水猴子扒拉他的脚，几乎有种困于孤岛的无力。

    　　昔日巨大的宝船是他探索不尽的游乐场，现在只觉得空虚。

    　　吡叱叫唤半天。

    　　灶房、热水房、储藏室、舵舱、尾楼、修行室……一个个房间摸过去，全都无人回应，最后温石韵一咬牙一跺脚，往最中后部去，那是师父和师娘的房间，以及日月修行室。

    　　没吃过猪肉，也见过猪跑。

    　　温石韵不会杀猪，可知道猪身上哪块肉好。

    　　船只的摆动以“横摇”和“纵摇”为主。船舶的旋转中心通常在中部偏后，因此靠近这块的舱室晃动幅度最小最稳。船头颠簸最剧烈，船尾次之，中后部最稳。

    　　宝船固然不惧风浪，可船只建造的经验有沿用性和方便性，不管什么船，大体设计上都一样。师父师娘的房间就在这里，隔开日月修行室，就是瑶姐、璃姐的房间。

    　　小时候师父就不让他靠近，尤其夜晚。

    　　温石韵一直以为这里有个小灶房，师父师娘专门瞒着他，让獭獭开烧好吃的，还回去和老妈抱怨。现在没有办法。

    　　为了探明众人消失的真相，自己只能冒死踏入这最后的禁地！

    　　“你为什么要留他一个人在船上？”

    　　涡水包裹，光影变幻，龙娥英立在走廊尽头，看温石韵趴在地上，满头大汗，蚯蚓一样蠕动前进，间或到一个房间前，发出“吡吡吡”的呼唤，其后等上半天，一脸失望的去下一个。

    　　“感觉这样会比较有意思。”梁渠耸耸肩。

    　　龙娥英翻个白眼：“你就捉弄他吧，他估计都要吓死了。”

    　　夭龙、臻象莫名其妙的消失，世界大变样，河流血红一片，成为孤岛，看温石韵的模样，估计觉得自己碰上什么不可名状的东西，不得不死中求活，和空气斗智斗勇。

    　　“嘿嘿嘿，收徒弟不玩，那不是白收了吗？就这一次机会，当然要把握住，诶……别出去别出去……机会难得，哎呀！”

    　　“小石头。”

    　　熟悉的声音响彻耳畔。

    　　这，这是……

    　　瞳孔放大，呼吸凝滞，恍惚如天籁！

    　　浓厚汹涌的情绪喷薄而出，像是平阳河神祭夜晚点燃的烟火，炸裂在高空，温石韵几乎要流出泪来。他转过头去，刚要向突然消失又出现的师娘急切解释一切变化，又好似想到什么，生出警惕，猛地后退数步。

    　　“不要过来！现在情况诡异，我怎么知道你是真师娘是假师娘？不是怪物伪装？回答我问题先！”üの”

    　　没等龙娥英说话，温石韵脑筋急转：“我师父左边屁股上有多少颗痣。”

    　　一个师父一个徒弟，一大一小，整天教了什么学了什么？

    　　龙娥英后悔出来“救”这小子，面色不变：“你师父左边屁股上没有痣，修行到狼烟，罡炼己身，就不会有痣这种东西，你是不是又没认真学？”

    　　“嚓！”这熟悉的腔调，熟悉的冰脸，温石韵信了大半，但依旧没有贸然靠近，贴住墙壁，“我当然知道，故意试一试你罢了！这个不算，再问一个，我师父喜欢……”

    　　“砰！”

    　　“诶呦！”温石韵捂住后脑下蹲，痛出泪花。

    　　这熟悉的力道，熟悉的疼痛，熟悉的位置。

    　　错不了！

    　　“师父！”温石韵惊喜反跳，“师父，你给我整哪来了啊，这还是大顺吗。杀了多少人啊，黄沙河都染红了！”

    　　“这里不是大顺。”

    　　“不是大顺？”温石韵左顾右盼，“那是哪啊？”

    　　“是化虹大能传承下来的洞天福地！”梁渠面容严肃，一本正经，“在这里修行，是在外面的十倍速度，换言之，你在这里修行十天，外面只过去一天。”

    　　“十倍？化虹？”温石韵瞪大眼，“真的假的，等等，那我不是比别人老十倍？出去胡子一大把？”“不会，要是这样，那算什么洞天福地？你的年纪是跟着外面大世界走的。”

    　　“嘶，我明白了，师父你是不是就是这样，所以修行才那么快？”

    　　“聪明，石韵，你发现了含玉。”

    　　“啊？”

    　　“别管那么多，日月修行室给你用，记住，努力修行，天天向上，然后我带你出去，悄悄惊艳所有人，进来奔马，出去狼烟，进来狼烟，出去狩虎，进来狩虎，出去臻象，人人高呼石韵大仙，法力无边，是天之骄子，大顺郡主给你写情书，南疆圣女给你生猴子，北庭阏氏给你送羊毛大氅……”

    　　“前面两个还行，阏氏不是大汗老婆吗？会不会太老了？”

    　　“啪！”

    　　“哎呦！干嘛！”

    　　“臭小子，你还真挑上了，知道师父我废了多大劲才能进来一次吗？半条命都快没了，这件事，天知地知你知我知师娘知，守口如瓶，好好修行知道吗？待会带你出去，见几个人，算你师妹师弟。”“这里还有人？还是我师弟师妹？”温石韵脑袋嗡嗡。

    　　“少废话，士卒温，我命令你，向后转，小步跑，修行！”

    　　“是！”

    　　刚才还疑惑教了什么，转眼就呈现在眼前。

    　　龙娥英摇摇头，带上三王子回到泽国，观摩自己的“躯壳”修行，借助蓬莱巡礼，“天人合一”的余韵，努力体会梁渠所言，曾经领悟通天绝地的过程。

    　　老婆不在，乐趣少一半，梁渠也忙碌起正事，对抗九嶷山，压力不小。

    　　他把温石韵忽悠去奋发修行，转头唤来龙炳麟。

    　　“水沐教？”龙炳麟惊讶。

    　　“不一定叫这个，总之，在西北挺有名声的匪寇，两件事。”

    　　龙炳麟低头：“水君吩咐！”

    　　“哎呀，不用那么严肃，娥英是你妹妹，延瑞老叫我姐夫姐夫，你叫我妹夫都行。”

    　　“姐夫好歹长半辈。”龙炳麟无奈。

    　　“那还是叫长老吧，都行，反正两件事，第一，联络上这个势力，问他们要劫掠回来的血宝，统统上缴出来。第二，把我和九嶷山比斗的事透露出去，让楚王自己找机会。”

    　　龙炳麟若有所思。

    　　他已经听闻了血河界逆流一事，再结合“匪寇”一词……

    　　只能说长老不愧是长老，走到哪里都能逮住蛤蟆攥出尿来。

    　　“姐夫，那我呢？我干什么？”

    　　“延瑞你就待在船上，保护你姐还有小石头，泽国只能在仪轨交界处并存，带不了东西，娥英需要感悟天人合一，你虽然只是一境，但也可以找机会多观摩观摩。”

    　　“宗主，这是九嶷山老祖的情报，因为年岁长，消息还是比较多的，据说是八阶大能，但这老东西有几百年没和人比斗，有没有新的东西不太清楚，秋叶大能的比较少。”

    　　“少？”梁渠翻阅册页，“六境大能又不是石头里蹦出来的，六境消息没有，他五境时候的呢？”“五境的有，只是这家伙不怎么出手，可能因为是女的，一直在九嶷山潜修，只知道神通和蒙蔽五感有关。”

    　　“女的？”梁渠惊讶。

    　　“您不知道？”

    　　“我上哪知道，你提过？”

    　　沈仲良哑然：“好像没有。”

    　　“女六境，稀罕事……”

    　　梁渠摩挲下巴。

    　　女修行者不是说没有，武堂里就有不少女弟子，望月楼里也有好多女宗师，只是相较于男的，比例上确实比较少，尤其到了夭龙，极为罕见，包括神通一一蒙蔽五感，基本没见过。

    　　一个八阶老不死，一个一阶小丫头，为了提前唤醒老祖宗，甚至没有自己的玄兵。

    　　食指点动册页。

    　　能打！

    　　“消息已经传出去了吗？”

    　　“九嶷山挑战时，宗主您不在，拖了两个月，好多宗门都知道了，就等着看咱们的笑话呢！”沈仲良无“两个月的时间，有没有发展出盘口？”

    　　“盘口？您是说，赌博？

    　　“对。”

    　　沈仲良不知道话题怎么转到了这上面：“暗地里应该有吧？”

    　　“你去问一问九嶷山，愿不愿意和咱们对赌。”

    　　“对赌？赌什么？”

    　　梁渠竖起食指：“很简单，我赢了，九嶷山需要额外给我一枚超品血宝，反之亦然，我输了，同样要给九嶷山一枚超品血宝！你要是有能耐，拉其他宗门一块来参赌，来多少，我加多少，事后按一份一枚一品，给你好处。”

    　　沈仲良瞠目结舌，不敢置信如此大胆的举措。

    　　怕自己亏的不够多？

    　　“宗主，那是八阶大能啊！您现在……”

    　　“你怕什么？你不是宗主，出了事又不用你还债。”

    　　“宗主，不能这样说，您是河神宗的天，您的事，就是河神宗的事，咱们荣辱与共啊。”

    　　“能不能办？不能办我找别人。”

    　　“宗主，这件事交给我，您就瞧好吧！”

    　　沈仲良带上命令，麻溜下山，内心思绪复杂，一团乱麻。

    　　宗主选择这么背水一战的打法，一时间不知道是不是昔日一路打上来，成为最速二品宗主，天火宗长老之后，宗主开始骄傲自满，分不清大能之间亦有差距。

    　　或者是某些他不知道的内因？

    　　沈仲良内心砰砰直跳，涌现出他自己都没发觉的兴奋。

    　　从四品宗门宗主到二品宗门副宗主，沈仲良清楚自己是捡了漏，换做正常宗门，怎么可能这样收编下属宗门？

    　　作为河神宗副宗主，尤其宗主闭关，宗门他实权第一，这三年里，沈仲良可谓是风光无限，便是去到天火宗，都能得一份尊重，几乎忘却了曾经面对二品宗门来使赔笑的时光。

    　　直至听闻九巍山老祖宗苏醒，几乎一道天雷当头劈下，让沈仲良再度回忆起了被大势力吆五喝六，催收血宝的过往。

    　　然而现在，宗主反应之反常………

    　　宗主太神秘了，六境之前，全然一片空白，好似根本不存在这个世界上，快速崛起后，即刻成为天火宗长老……

    　　难不成，一打二，真的有希望？

    　　“妈的，反正不是我还债，大不了河神宗散伙，重立玄明宗，干了！”

    　　目送沈仲良离去，梁渠捏住情报册页，全记在心中。

    　　一个八阶，一个一阶，没想象的困难，变成血猿绝对不难。

    　　可问题的关键就在于。

    　　不能变。

    　　血河界和人间界需要注意的点不一样。

    　　血河界都是灵魂，大小形态不受限制，变成什么样都没问题，故而没有人、鱼、血猿的变化顾忌，人间界则需要避嫌，甚至人猴有别，是梁渠一直以来的致胜法宝。

    　　唯有一点。

    　　就是因为同一人，不能展示出太大的差距。

    　　血猿闭关两年半，自身的境界变化实在有点夸张了，从低阶，一跃超越高阶，到达十阶甚至更高的地步。

    　　当然，二阶打败八阶，依旧十分逆天，可梁渠需要避嫌的，不是那些咋咋呼呼的普通夭龙，而是更后面的天火宗。

    　　天生河灵，战力高点，离谱点很正常。

    　　战力再高能高过熔炉？高过位果权柄？

    　　但在血河界里，一个修行远比人间界慢的地方，两年半，从五境横跨到六境十阶，这个境界变化，换梁渠来都要嘀咕是不是不可控。

    　　论境界，梁渠不如九嶷山老祖宗，但他相信，比起根海，谁大谁小，真不一定，尤其川主、应龙垂青提升之后，外加无数造化大药，他的造化之术阶数皆有提升。

    　　道，不行。

    　　护道之术，很行！

    　　这就已经值得他赌一波利益最大化的打法。

    　　“输了也没损失，反正地府不是我基本盘，无牵无挂，大不了当个老赖以……”

    　　不过，战略上藐视敌人战术上重视敌人。

    　　剩下七天时间，梁渠要上最后一重保险。

    　　世界之“痔”。

    　　“比吡，老前辈，我又来看您来了！”

    　　“超品血宝？那河神宗宗主当真这么说？”步骘惊讶。

    　　“是，老祖宗。”秋叶大能躬身，“河神宗宗主愿用一枚超品血宝，和我们额外对赌。”

    　　“这……”

    　　步骘眉头微微皱起，一时间猜不透河神宗宗主意欲何为。

    　　二打一。

    　　对方又是个新晋六境，怎么看都没有赢面，平白送上血宝？

    　　自己沉睡的一百多年里，世道变了？超品血宝不值钱，还是修行大进步？同境界修行者实力远胜往昔？没人告诉他啊。

    　　“老祖宗，好机会啊，那河神宗宗主昏了头，敢下这样的赌约？白捡的为什么不要？”九嶷山长老大喜看来没变。

    　　步骘心想。

    　　“长老，不能太乐观，明知没有胜算，还提出赌注，其中必然有诈！”九嶷山宗主步擎劝诫。“能有什么诈？”长老嚷嚷，“一个晋升两年半，不知天高地厚的臭猴子，再怎么诈能打过老祖宗？依我看，就是疑敌之策！想用这招，故意唬咱们，让咱们以为有诈，有实力，不敢轻举妄动，好留下喘息之机，实则一穷二白，什么都没有，越是如此，咱们越是要雷厉风行，不给一点机会，上去干他一炮狠的！

    　　自己送上门来，怪不得我们，连骨带肉的吞嚼下去。”

    　　“河神宗宗主来历神秘，六境之前，几乎没有它的事迹……”

    　　“瞻前顾后，能成什么大事？”

    　　两方人马争执许久，各执己见。

    　　“答应他。”步骘开口。

    　　一锤定音，争论停歇。

    　　宗主步擎心中不安，又不觉得自己能违抗老祖宗，挥挥手：

    　　“去请天火宗的核心长老费太宇，来咱们九嶷山公证！”

    　　鬼母双手交缠，铁灰色的手臂犹如两条青蟒。

    　　黄沙河浑浊的泥沙再浮眼前。

    　　“还剩下三次。”

    　　龙王窟里出来，梁渠掂量掂量剩下来的胎珠丹，比起最初的密实，已经稀稀拉拉，他收入干坤袋，其后金目一燃，【强御】一条黄河大鲤鱼，钻入水道。

    　　逻辑推论，老蛤蟆、大顺熔炉，老龙君，四层筛选下来，都没看出长气和天母云确切问题，风险已然可控，只剩下……

    　　彭泽。

    　　尖锐暴鸣，响彻寿山。

 第1302章 这不是白死了吗（二合一） 

    　　雷出山中，地动天摇。

    　　一缕金丝线穿梭纵横，碎石翻滚下寿山，山魑手脚并行，翻身上大山猪，挥掌拍击肥大猪臀，咋咋呼呼躲入山洞。

    　　灰尘汇聚在它们身后，形成滚滚天幕，跟着飘扬进洞穴，间或两块巨大黑影自洞口瀑布般流动的尘埃中一闪而没。

    　　嘭！嘭！嘭！

    　　一声声巨响，巨石砸地，碾碎花花草草，崩解成无数小石块，石块砸中裸露龟壳，弹跳入彭泽，噗通落一团白水花。

    　　撞开山上石块，没有片刻停歇，金丝线穿行如龙，速度快到不可思议，炸出层层气浪，色彩停滞半空，恍惚围绕寿山，编织出一件灿灿烂烂金缕衣。

    　　最后金丝线猛地一拔，蹿向高空！伴随一声尖锐长鸣，天际绽放出一团巨大的冷凝云，如昙花盛开，余下残留视线中的丝线缓缓收拢，好似收拢线头，贴紧寿山，金光一头钻入彭泽，双目金红的黄河大鲤鱼，顷刻晕染出一团血雾。

    　　“哈哈哈，哈哈哈！好好好，神通已成，神通已成啊。”

    　　老乌龟乐不可支，展开神通，护持山中寿宝之余，龟掌交替拍击水面，偶然有水兽靠近，耳畔嗡嗡，险些吐血翻出白肚。

    　　未几。

    　　又一条黄河大鲤鱼钻过【涡流遁径】，朝向寿山疾驰飞来。

    　　金光再蹿。

    　　啪。

    　　啪！

    　　接连三团血雾接连浮现水面，伴随出现时间不同，颜色由浅到深。

    　　时虫气势如虹，盘踞寿山之巅，节肢叉腰，浑似打了三场大胜仗，气宇轩昂，耀武扬威。

    　　第四道阴影缓缓浮现水下，时虫眼睛一眯，撅起屁股，抖擞精神，不等它蹿飞出去，传递信息的不再是纸条。

    　　“老东西，事不过三，再搞一次，过来的就不是鱼了！”

    　　尖锐爆鸣。

    　　元将军眼疾爪快，一把攥住飞蹿出去要和来者爆了的金光，时虫在龟爪里左右挣扎，爆鸣不歇，叮叮当当，啄出火星。

    　　“哗啦。”

    　　水包破开，水流沿着脊背青鳞流淌而下，一条青鱼妖腾浮出来，双目金红，口吐人言：

    　　“白给你那么多寿宝，我在黄沙河上治水，最近一个月事假不少，不方便到处走动南下，但不是不能南下！”

    　　元将军眯眼：“你这神通招数还能控制妖兽？”

    　　“嗬，多新鲜，你不知道的东西多着呢，外面发展日新月异，这些都不过是家常手段，狩虎大武师都会。”青鱼妖变化出手脚，“不思进取，活得越久，淘汰得越快！”

    　　元将军嗤之以鼻，坚决不信梁渠的鬼话，举起手中时虫：“你也看到了，我是很愿意帮忙的，时虫自己不乐意，看见你就来气，和我有什么关系？我帮你拦住它，你应该谢谢我呢。”

    　　“你愿意？那你笑什么？”

    　　“想起了高兴的事。”

    　　梁渠懒得理会，老东西脸皮比他都厚，瞄一眼时虫，惊讶：“呦嗬，刚才没注意看，小东西在你这长得不错啊，现在听得懂人话没？”

    　　时虫以前小小一只，浑身金甲，长条状，和黄金大虾一样，只是不弓背，更细长，脑袋上的甲壳头盔一样一体化，留一个小尖嘴，锋利非常，龙虎金身都挡不住。

    　　后来几次结茧，不断变大，从手掌到小臂，今日一见，更上一层楼，居然有三尺长，小一米了。凭借青鱼妖的目力，居然连时虫穿梭的踪影都看不到。

    　　恐怕臻象宗师来抓都要费点力气，搞不好得见血。

    　　“那当然，整个彭泽，谁不知道我老龟宽厚待人，养什么都白白胖胖。”

    　　“吼吼哈哈！”

    　　山趟骑着野猪从洞穴里出来，见到青鱼妖金目，霎时间，双目放光，大呼小叫，蹦蹦跳跳，手捧瓜果。元将军：“？”

    　　不是，都从金毛猴换成山艄了，怎么还一个样？

    　　梁渠接过蜜瓜，浮在水面，啃吃两口，翘起二郎腿：“呦嗬，小日子过得不错啊，一阵子不见，还养上野山猪了，松土还是除草啊。小心半夜偷吃你寿宝。”

    　　老乌龟不想说话，心里盘算着有什么兽，不用到妖兽、大精怪，就和猴子一样聪明，但不要太自作聪明，还得有手有脚，会料理寿宝………

    　　“行了，今天我赶时间，不跟你多聊。”见老乌龟不说话，梁渠两口啃完蜜瓜，手腕一翻，掏出一枚【露种】，丢到老元掌心之上，“这东西给你，教时虫把编织长气的分泌物给我。”

    　　“咦？”

    　　龟爪一闪，捏住露种。

    　　刚才还吵吵闹闹的时虫转瞬安静，豆子似的小眼睛跟着露种转动。

    　　梁渠轻笑。

    　　时序、太阳、玄黄、枯木、天水、如意汇聚成长气天露，露种是天露定期产出，还是跟着季节变化来的，显然同时序脱不离关系，而只要和时序有关，甭管能不能用上，元将军和时虫都得当个宝一样收着。元将军的确是天才，天下再没有第二份时序长气，哪怕相关相近物都没有，露种这样的副产物，已经是蝎子粑粑。

    　　觉察气机，元将军顿时心动：“这东西你有多少？”

    　　“就这一枚，运气好搞到的，我要上次十五倍的量。”

    　　“十五倍，怎么可能，太多了，我不信，你肯定还有！再来五枚，凑够六枚就换！六六大顺，讨个彩头，怎么样？”

    　　梁渠瞄一眼泽鼎。

    　　【露种：五】

    　　老东西挺会要价。

    　　但是……

    　　青鱼妖转身就游，头也不回。

    　　“诶诶诶，你干什么去？”

    　　“去找朝廷，时虫十二大功就能换一只，不比你这里便宜？”

    　　“你那时虫编过长气吗？进化过吗？听得懂人话吗？有智力吗啊？有我的这么活力四射吗？天下时序独我一份，效果能一样吗？诶诶，四枚！再来四枚！”

    　　“一枚！质不如，量还能不够？大不了我捣碎了用。”

    　　“你又不经常要这东西，三枚，就三枚！给你十份！”

    　　梁渠双手抱臂，上下扫视。

    　　“你确定？本来不想请蛙公来……”

    　　………”元将军脑壳疼，“行行行，就三枚十五份。”

    　　乒乒乓乓。

    　　龟爪火星四射，时虫又开始啄。

    　　“哗！”

    　　两枚露种丢出。

    　　【露种：三】

    　　“十五份，我今天就要。”

    　　“这怎么可能？至少要十天！就这都是加急！”

    　　“你寿山上开时序神通不就有了？正常一天能当五天用，再逼一逼自己，你不逼自己，怎么知道自己的极限在哪里？不知道怎么突破，好了，少废话，赶紧的，越早开始越早结束不是？”

    　　元将军气笑又无奈，伸出龟爪，戳一戳时虫。

    　　“吱！！！”

    　　火烧云霞。

    　　梁渠擡眼望天，掐算时辰，再次催促。

    　　七天后对决，时间终究有点紧张，不得不从其它地方找补。

    　　“吱~”

    　　寿山上，两只山赵卷起树叶给时虫喂蜜水，时虫一脸虚脱相，左右抱住露种，尾巴再卷一枚，躺倒在地上，露出幸福的笑容。

    　　龟爪大而灵敏，将时虫送入清泉，十五份融合物塞入小瓶。

    　　“我说，你小子怎么火烧猴屁股，那么猴急的样子？”元将军眯眼，“最近有什么大事不成？不会又要对付谁吧？”

    　　能让梁渠火急火燎，怎么都得是天龙级的大事，而夭龙级的，没有不引起天下动荡的，要是影响到自己，得提前做个准备。

    　　“对付死人的，你要听吗？”

    　　“哼，你要说我还不乐意听。”

    　　“那就不关你事，东西好了没有。”

    　　“好了好了，给你给你，这波亏死。”元将军好一阵心疼，“我的小宝贝啊。”

    　　时虫来了好几年，它从来不敢这么用，梁渠一开口就是十五份，还要用时序催生，至少相当于七八次编织的量，少说半个多月才能缓过来。

    　　“对了，老元，问你件事。”

    　　“什么事？”

    　　“算了，没事了。”

    　　üの”

    　　青鱼妖变回鱼形，几个甩尾，消失无踪。

    　　觉察梁渠离开，时虫猛地跳动起来，对老乌龟指指点点。

    　　“我窝囊？小祖宗，我能有什么办法？龙宫都让猴子做了，这两个穿一条裤子的。”

    　　时虫一路火花带闪电，乒乒乓乓半天，落回山洞，节肢一指，指挥山艄王去炒菜。

    　　山艄王双爪抱臂，扬起脑袋，后面的山艄一个接一个，全双爪抱臂，摆出姿态。

    　　时虫抱头大叫。

    　　欺天了！

    　　元将军没有注意到时虫的尖锐暴鸣，它默默思索着梁渠的目的，以及最后那个莫名其妙的问题。到底要对付谁呢？

    　　哎……

    　　龙君将现、东海大狩会、云上仙岛……

    　　过去万年的事情，都好像一股脑的冒了出来，甚至有越来越快的感觉。这些东西，完全不同于朝代更迭，寻常武圣、妖王的生死，是某种触及到更可怕东西的存在。

    　　天龙本是世间的顶点，逍遥快乐，但熔炉现象的频繁出现，会让它渐渐回想起自己更弱小的时候，衔着树枝，给龙君赔笑，那种成为妖首后的逍遥感在不断削弱，

    　　这压根不正常，好像看着什么东西从土里钻出来，一点点包围自己。

    　　过去千年，它从来没有这样的感觉，在彭泽与世无争，大顺和大干狗脑子都打出来了也和自己没关系。“世道不太平阿……”

    　　元将军有些后悔当初勾搭上梁渠，后面一连串的事情，不，不对，明明是这小子不讲武德，跑到彭泽来偷它长气，拉它下水。

    　　以前自己过自己的日子，自得其乐，什么都在掌控，但现在，隐隐有种无法独善其身的感觉。见老元不搭理自己，时虫瘫倒，不惩罚山魑，梁渠还时不时来一趟，那种寿山之上，唯我独尊，呼风唤雨的得意一夕崩塌。

    　　良久。

    　　时虫地上跳起，俯瞰彭泽，转头跑入山洞，挑挑拣拣，找出一张破破烂烂的牛皮地图。

    　　以前不识字，看不懂地图，现在的它在今非昔比。

    　　世界那么大，是时候出去看看了。

    　　青鱼妖恍惚回神，环顾四周，意外发现居然天黑了，只记得淮王问自己，想不想赚宝鱼，之后就失去了意识，完全没明白中间发生什么事。

    　　摸一摸屁股，没感觉到疼痛，青鱼妖见到小蜃龙递来宝鱼，美滋滋的接过，不再关注过程，暗叹淮王的宝鱼好赚，摇尾离开。

    　　伴随境界的增长，梁渠的【强御】越来越强大，下境妖兽一样可以强行控制，口吐人言，变化肢体，比控制小鱼，靠游动交流方便太多，只是妖兽智慧发达，一般都懂得找靠山，无缘无故【强御】，容易触发矛盾。

    　　一手时虫编织长气的分泌物，一手排开十五个陶罐。

    　　最后的保险，万事俱备。

    　　梁渠深吸一口气。

    　　黄泥母，启动！

    　　先取一份时虫分泌物，仰头吞下。

    　　虽然有点吃时虫口水的意思，但燕窝还是金丝燕的口水呢，什么都膈应，怎么成名角？

    　　紧随时虫牌胶水，梁渠再食一缕黄泥母，青黄色长气落入丹田，顷刻间，整个云海泛出一丝蒙蒙的土黄，从缥缈的烟云，快速“厚实”。

    　　云海中央，桃树郁郁葱葱，摇曳枝丫。

    　　血河界，天火宗。

    　　九嶷山老祖步骘、秋叶大能、宗主步擎几人俱在，河神宗副宗主沈仲良、数位长老、宗主亲传劳梦瑶并存，天火宗核心长老费太宇居中坐镇。

    　　除此之外，又有漱玉阁、北斗谷、大觉寺等一品、二品宗门。

    　　逆流虽然罕见，但古往今来不是没有。

    　　有成功有失败，只不过今天这般，实属罕见，谁输谁额外出一枚超品血宝，且来者不拒，一概承接？伴随着对赌消息传出，顿时轰轰烈烈。

    　　没人知道河神宗宗主，一个晋升时长两年半的二阶大能，为什么敢同时对着一位八阶大能和一阶大能夸下海囗。

    　　虽然觉得有诈，又想不出问题在哪，白赚血宝的事，吸引来不少宗门。

    　　九嶷山本来想把协议拟定安排在自家山门，没想到河神宗直接邀请天下宗门参赌，地点不得不搬到天火宗来。

    　　“那……”核心长老费太宇放下毛笔，“按照协议，北斗谷，九嶷山……可有问题？”

    　　“没有问题。”步骘摇头。

    　　沈仲良满头大汗，也说道：“没有问题。”

    　　“好，协议既定，河神宗宗主闭关，不能到场，委托亲传，代为画押，双方签字落款。”

    　　第一次被那么多六境大能围观，沈仲良手指微微颤抖，自己签名，自己画押，有种输了之后，自己偿还的恐怖感，但想到大不了河神宗一拍两散，他牙一咬，脚一跺，签上大名。

    　　劳梦瑶更是浑浑噩噩，莫名其妙来签什么协议，感觉自己被人卖了还要帮着数钱。

    　　后续北斗谷等宗门依次上前，直至一品宗门大觉寺。

    　　“慧真大师？”费太宇问。

    　　中年和尚止步不前，躬身一礼：“老衲以为，此事不妥，再者，出家人本不该参赌，有违戒律，便将大觉寺从契约上划去吧。”

    　　后头和尚一惊：“师叔，这是住持的要求啊？您怎么能私自放弃？”

    　　慧真转头：“此事贫僧一人向住持解释即可，费长老，请划去。”

    　　“师父！”

    　　“师叔！不可！”

    　　费太宇悬笔，看一眼其余和尚：“慧真大师可确定？”

    　　“确定。”

    　　“好！”

    　　费太宇手腕抖动，把大觉寺从契约中取出，后面的宗门自动往前排。

    　　大觉寺的和尚们顿感可惜，捶胸顿足，白得的超品血宝不要，隐隐嫌弃起慧真，嘀咕住持就不该派慧真大师来，整个大觉寺，就慧真事情多，行事乖张。

    　　沈仲良意外看一眼中年和尚。

    　　中年和尚躬身一礼，沈仲良立即回礼。

    　　陆陆续续全签名，费太宇收好契约：

    　　“那么，此次逆流挑战，由我主持，将在五天之后，河神宗中举办，双方不得迟到，迟到六个时辰者，视为主动弃权认输。河神宗认输，九嶷山逆流成功，三年后搬迁，令赔付超品血宝予各宗，九嶷山认输，按契约，各大宗门皆需赔一枚超品血宝予河神宗。”

    　　大西北。

    　　楚王拿着密令，要求围攻九嶷山，恨得牙齿痒痒。

    　　昔日封王，让堵在江淮自刎归天，今日阴鬼，还让呼来喝去。

    　　活着让大顺欺压，死了还得让大顺欺压，这不是白死了吗？

 第1303章 云海化沃土，慧真和慧远(二合一) 

    　　“大王，咱们这，要去吗……”

    　　昔日鬼母教长老，天人宗师伊辰看楚王额角青筋蛇游，一样为难。

    　　以前在江淮，虽说一样龟缩，可有网大人庇护，轻松自在，也不用去做什么，当个太上长老，哪像今天这样，东奔西走，天天干脏活，昔日国公，真落草成了匪寇，抢来的血宝还落不到自己口袋。果真应了那句“好死不如赖活”。

    　　阳间再落魄，那也是一王朝的余烬，而不是阴间匪寇。

    　　“去，当然要去，人家淮王都下命令了，怎么能不去？”楚王在淮王二字上咬牙切齿，“你有办法不去？”

    　　伊辰摇摇头，一脸哀愁。

    　　是啊，没办法。

    　　初来地府，历经小心翼翼地摸索之后，他们对血河界有了一个大致认知，浑浑噩噩了好一阵，恍惚间像到大雪山，让上师往天灵盖上开了个窗，冷风吹动脑组织，血管一伸一缩。

    　　等艰难接受地府真的存在，大离太祖几乎成功的惊人事实之后便是愤怒和恐惧，直接去天火宗跟梁渠爆了，大家身上都没有轮回印，是梁渠带他们“偷渡”而来，铁证如山，足以让天火宗惊慌失措。然而冷静下来。

    　　爆了之后有什么好处？

    　　这已经无关留在阳间的皇后，无关大干，无关什么地位、权力，而是最本质的，此举有没有用，能不能对梁渠造成杀伤？

    　　梁渠有这个能力来去阴阳两界，偌大的血河界，无一人能做到，见所未见，闻所未闻，未必没有办法在天火宗的布置下强行逃脱。


    　　阴间没地方待，大不了回阳间，继续抱着龙女当王爷，他们可就惨了，梁渠不回来，自爆的他们一样得死，血河界绝对不会容忍一群知晓内幕的外来分子继续流窜，有一丝一毫散播真相的可能。最关键的。

    　　这种来去自如的手段，真的是梁渠能拥有的吗？还是说梁渠只是代表，真正动手的，其实是……熔炉不爱干预，那是因为没有足够的利益，假若梁渠真是代理，他们水沐教能出现在这里，同样是熔炉的一枚棋子而已，再努力的蹦鞑，都像秋后蚂蚱一样可笑。

    　　光是想想都足以令人战栗。

    　　最后所有可能罗列，一切情绪收束，回归到好死不如赖活……

    　　就这样吧。

    　　只死一次，是他们最后的倔强。

    　　阴间再落魄，那也是能跑能跳能思考的匪寇，而不是什么都没有的虚无。

    　　“既然没办法，那就去把咱们抢来的血宝收拾收拾，给那个龙人，你另外派两个手下，去查一查，九嶷山的山门往哪开，宝库在哪，什么情况，大致血宝数量。”

    　　“是，大王放心。”

    　　“九嶷山逆流河神宗，全天下关注，赌注赢一波，让咱们找机会打家劫舍，再赢一波，好深的算计，没了两位武圣和诸多长老，谁能挡我……”

    　　楚王腮帮隆起肌肉，咬动牙齿。

    　　真他妈坏啊。

    　　九嶷山也是倒血霉，逆流谁不好，偏偏要逆流河神宗，等他抢完，九嶷山再逆流失败，赔偿金都拿不出来。

    　　他不知道梁渠要怎么一打二，打赢两个。

    　　直觉告诉他，这小子不会亏。

    　　“大师兄，快下来，有人来了，快下来啊！”

    　　桃树郁郁，温石韵骑跨枝条，抱住枝干，伸手上去摘桃，席紫羽在树下紧张环顾，忽见有人穿梭，忙压低声音，叫温石韵下来。

    　　“怕什么？看你胆子小的，来的人是谁都瞧不出来？”

    　　席紫羽愕然，没等看清来者是谁。

    　　哗啦。

    　　一颗脑袋探出桃树叶，温石韵头顶挂两片树叶，热情挥手，抢先招呼：“呦，小师妹！签完契约回来了。”

    　　“嗯……”劳梦瑶生无可恋，左脚尖踩右脚跟，交错两步，踢去脚上鞋子，摊倒在躺椅上，看一眼爬来爬去的温石韵，“吃完不要乱扔，让巡逻的人看见，会参上一笔，以后……总之很麻烦，大师兄你吃完得挖个坑埋掉。”

    　　“哈，知道知道，你吃不吃？”

    　　“不吃。”

    　　“行。”温石韵抓住毛桃，先丢一个给席紫羽，再抓一个胸口上蹭一蹭桃毛，“你这语气和我妈一样，乱辈分了啊。”

    　　“呼！”

    　　劳梦瑶吹起额头上的发丝，翻个白眼。

    　　神他妈和你妈一样。

    　　我有那么老吗？

    　　亏她心心念念好奇师娘和大师兄什么样。

    　　师娘还没见到，说是要闭关潜修，大师兄倒是看见了，结果和想象中的完全不同，既不是天赋异禀，温良宽厚，做得一手好菜的大帅哥，又不是外冷内热，仗义护犊的大高手，师妹被欺负，说杀人全家就杀人全家。

    　　和席紫羽一样是个小鬼头，偏又没有席紫羽可爱。

    　　席紫羽腼腆，容易害羞，都不好意思喊她师妹，偷吃个桃子紧张兮兮，逗起来蛮有意思。

    　　温石韵大大咧咧，一口一个“呦，师妹”，“我才是大师兄，你会后悔的”，自顾自说一些尬的，还说这是师父教的梗，灵活运用，走遍天下都不怕。

    　　刚来桃园人就跟到了自己家，听说这里是师父管，拍拍胸脯，大喊今天全场的桃子他来买单，师弟师妹随便吃。

    　　“大师兄，你拜师多久了？”劳梦瑶忽然问。

    　　“多久？呦，这还真没怎么算过。”挖坑埋桃核的温石韵没细想，“十二三年吧？我三岁还是四岁时候就拜师了，都没什么印象，就记得好像哭了一场。”

    　　“那么早？”劳梦瑶惊讶，“那大师兄你才多大，这个境界，属于是天才啊。”

    　　“一般一般吧，比起顶尖的还是差不少，师父这个年纪都狼烟了吧？”

    　　“？”劳梦瑶觉得哪里不对，试探问，“十五六岁，狼烟？”

    　　不好！

    　　温石韵敏锐觉察到劳梦瑶的困惑，猛然回想起师父说两个世界有时间差，导致相同的时间跨度里，这里的人修行更慢，一时间说漏了嘴，“咳咳，二十五六，我嘴瓢了。”

    　　二十五六，也很逆天好吗？

    　　劳梦瑶狐疑，总感觉自己发现了很不寻常的东西。回忆起梁渠的嘱托，让温石韵不要到处乱跑，尽量不要显露高手面前，否则她和她哥都要倒霉…

    　　她开始试探：“你们那边是不是修行都很快？”

    　　“什么我们那边，害，大家不都一样吗？就我师父逆天而已，别人都和师妹你差不多啦。”劳梦瑶意识到对方再含糊，叹一口气，假装放弃，扯起别的话题：“你见过师娘吧？师娘什么样？”“贼他妈漂亮！”

    　　“你那是没见过真漂亮的才这么觉得吧？”劳梦瑶故意质疑，“也是，你这个年纪知道什么。”“什么啊，就是见过我才这么说的好吧，大家都说我师娘是天下三大美人之一。”

    　　“哪三大？”

    　　“你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”

    　　“我好歹以前是漱玉阁弟子，一品宗，天下有数，我都没听过，周围人也没听过，没人认可的东西，凭什么就是天下三大？”

    　　“嘿，师妹这就浅薄了吧，美人只配强者拥有！不说三人本身，就看这三大的伴侣，那都是个顶个的，所以不需要靠名声！”

    　　“她们伴侣是谁？”

    　　“你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”

    　　üの”

    　　又来？

    　　劳梦瑶磨一磨后槽牙，换个方向。

    　　“师娘多大啊？和师父有孩子吗？”

    　　“不太记得了，好像比师父大一轮多两年？十四来着，抱好多金砖，孩子倒没有，毕竟他们两个境界都太高了，生小孩太困难，我师娘种族还有点区别，难上加难。”

    　　境界高，生小孩困难？

    　　劳梦瑶闻所未闻，这次她没有直接问，顺着说：“确实，生孩子困难，我听说好多长老都没有小孩。”“哈？没有小孩，是太监吗？我胡扯的，你真信啊，还说你不是在试探我？”

    　　“啊，哈哈哈。”劳梦瑶尴尬摸头，暗唾一句。

    　　这小子/这女人，有点东西。

    　　温石韵没想到自己随口一诈就炸出来了。

    　　话说这个世界不仅流速不一样，高手生孩子还不困难？或者没有他们那边那么艰难？

    　　还有，为啥这里人修行慢，他来了就能修行快？师父是不是唬他啊？

    　　“聊什么呢？你们三个，怎么样？没打架吧？”

    　　“师父！”*3

    　　梁渠轻飘落下。

    　　年纪最小，排位最高的温石韵一马当先：““师父放心，师弟良善，师妹虽然顽劣了些，但本心不坏。”劳梦瑶嘴角一抽。

    　　你才顽劣，你全家都顽劣。

    　　“哈哈哈。”

    　　梁渠大笑，伸手揉一揉温石韵脑袋，或是岁数渐长，温石韵个子越来越高，已经不差多少，导致显得有几分怪异。

    　　“怎么样？”梁渠转头看向劳梦瑶，“今天公证，没出什么问题吧？来了多少宗门？”

    　　劳梦瑶恭敬一礼：“签订契约的，共有一品宗门四个，二品宗门六个……至于问题，大体上没有，倒是有一件事，本来今天来了五个一品宗门，临了到签名时候，一品宗门大觉寺忽然退出，好像是临时决定，同为大觉寺的弟子还反对来着。”

    　　“哦？”梁渠惊讶，“谁决定的？”

    　　“慧真大师，都说是大觉寺里的另类，行事乖张，做事另类。”

    　　“慧真？”梁渠莫名觉得耳熟，暗暗记下，掏出一个小袋子，“很好，做的不错，这些血宝拿去，好生修行。”

    　　劳梦瑶伸手接捧，瞪大眼睛：“师父，这些都给我？”

    　　“不要？”

    　　“要要要。”

    　　劳梦瑶和席紫羽手心血宝光芒洋溢，二品血宝，数量不少！甚至有几枚一品。

    　　不是，血宝哪来的啊，长老薪俸不都给完了吗？

    　　目送梁渠离去，劳梦瑶回想起那个拿上血宝伪装成她老哥闭关的河神宗弟子，她转头看向温石韵，发现温石韵也在发愣。

    　　奇怪。

    　　温石韵摩挲下巴，手中盘转血宝，师父喜欢揉别人的脑袋，但从来不会因为个子问题，而导致别扭。因为武圣凭虚而立，想多高多高！

    　　“原来是炳麟叔……”

    　　“慧真？”

    　　“是。”龙炳麟变化出原本形貌，隔门汇报，“我听闻此名字时，一时间觉得耳熟，却又想不起来，不知是否是悬空寺历代先祖？”

    　　“我也没听过这个法号，不过，有一个法号和这个有些相似。”

    　　“何人？”

    　　“你不是修行了《唯识法》吗？”

    　　“慧远大师？”

    　　“对。”

    　　“原来如此。”

    　　龙炳麟恍然，难怪他觉得耳熟。

    　　梁渠身边亲朋，基本都修行《唯识法》。

    　　这是保命防偷袭的不二法门，还可以帮助熔炼百经，哪怕到梁渠入夭龙都没有淘汰，而《唯识法》的开创者，正是传奇高僧慧远西行成果！

    　　“你去多查一查这个慧真。”

    　　“是，这些血宝……”

    　　“留着……”

    　　简单几句交流，龙炳麟转身离去，房间陷入沉寂。

    　　“慧真……”

    　　梁渠觉得自己有机会得回阳间问一问老和尚，认不认识这个法号。

    　　正常来阴间，会有轮回印，记忆经历实力全无，导致没办法追忆前世状态，但和尚还真不一定。这种底色太浓厚，比道士都明显，道士重来一回，不一定依旧是道士，可和尚说不定会殊途同归，依旧成为和尚，容易和生前身份对应上。

    　　奈何现在没时间和精力。

    　　呼，吸。

    　　气息喷吐，骨骼摩擦。

    　　梁渠盘坐蒲团，大汗淋漓。

    　　其身上气势愈发浓厚，雄浑，恍若大地。

    　　环绕周身的江河湖泊之形变的愈发澎湃，焕发出涛涛潮水声，其实他本身气息并不容易看出蜕变，然而同两日前对比，变化之明显，直好似缥缈无形的云，聚拢成了雨水，从天而降，又落入大地，变成潮湿泥泞的厚土。

    　　身前一十三个陶罐，空空如也！

    　　鲸皇所赐十枚小根海丹，俱为同种同属，不必顾忌药力冲突，只是为平衡黄泥母数量和吸收效率，以及部分拿去炼丹，梁渠没有用尽，只用一半，帮助昔日炼化全部不世功到五百七十二的根海增长至六百整！翻天覆地的变化在丹田里产生。

    　　从无形到有形，从缥缈到坚实，龙庭仙岛之下，无边无际的青蓝云海，一点点翻涌，转为厚重沃土。使用黄泥母，没有想象中的那么困难。

    　　那种独特的厚重感，恍惚让梁渠有原先是拿着轻飘飘塑料长枪的错觉，直至现在才换成厚重的钢枪，哪怕什么都不添，仅凭材质，便能带来有效杀伤！

    　　这不是变化的全部。

    　　沃土中央，一株参天桃树，拔地而起，绿叶葱郁，金灿灿的蟠桃悬挂居中！

    　　原先桃树体积非常渺小，放到仙岛上，不过充当一株绿化，毫不起眼，可现在，落到仙岛，几乎能撑起龙庭大殿。

    　　臻象修行，搭建三座天宫。

    　　桃树的成长，简直像额外开辟出一个小类别！

    　　此前死而复苏，或是在天蚕茧、枯木逢春、罡炼的多重作用下，梁渠意外拿回了元阳，让最高境界的日轮灵种破裂发芽，长变成了一株树苗，又在大顺仙人的帮助下，改进《阴阳灵种功》，配合意外催生的树苗，使这份元阳得以一直保留，不受和娥英的感情影响。

    　　眼下云海变沃土，再一次发生了蜕变！

    　　汲取了大地的养分？

    　　但是……

    　　本来计划桃子给娥英用的，奈何她卡在了夭龙三步之前，为了不浪费“药力”，梁渠只得一直保留丹田蕴养，却不曾想，养着养着，桃树生长越来越恐怖。

    　　当下已经到了知道这东西很厉害，但不知道究竟厉害到什么程度，具体有什么额外作用的地步了。“感觉养出了一个不得了的东西…”

    　　思绪收敛。

    　　黄泥母的炼化没有结束，其本身独特的蕴养之力，配合泽灵反哺，开始进一步发挥作用，扩张丹田，反哺肉身。

    　　梁渠只觉得自己的根海在不断沉降，不断增长，不断的淬炼，一切都往现存条件下的最优解去。六百零一，六百零二……

    　　云海之中，本就存在的“玄黄”，在梁渠完全没意识到的状况下，进一步催生、同化……

    　　五日一晃。

    　　漱玉阁，劳梦瑶、席紫羽全跑去加油，温石韵独自在桃园踱步哀愁，如此旷世强者大战，自己居然没办法亲眼观摩，目睹师父英姿，实在可悲可叹。

    　　另一边。

    　　河神宗上上下下，严阵以待。

 第1304章 一鼓作气，再而衰（二合一） 

    　　“霍，嘿，老乔，这酒水真不错，入口柔，中间香，后劲足，竟然拿出来招待？河神宗如此阔绰？大方啊，不亏我大老远来一趟。”北斗谷长老冯昭摇晃杯中琥珀，细细品味。

    　　“嗬，打肿脸充胖子，逆流而上二三年，屁股都没坐热，若此前是个什么老牌三品宗门也罢，算他有几分积累，偏是末流汇聚而成，乌合之众！”

    　　同为北斗谷长老，乔松月完全看不上眼前美酒，一动不动，“河神宗副宗主沈仲良，原来是个四品宗门主，五境中境，上境都不是，父亲还是个赘婿，跟的母姓。

    　　偌大河神宗里，也就唯有一个河神宗主可圈可点。只是自个抓住机会，跑去了天火宗当长老，对宗门不闻不问，有这钱，不如花到宗门建设上，多养几个五境长老出来。”

    　　“哈哈哈，老乔，这话就说的苛刻了不是，何必呢？”冯昭乐嗬嗬，“河神宗要把钱全投到宗门建设上，哪来你我面前之美酒？届时有再多钱，又和咱们有什么关系？就是现在这样才好，及时行乐啊，乔兄。”乔松月摇摇头，正欲驳斥，天际浮现两枚黑点。

    　　翎羽划破流云，缥缈出两条白线。

    　　两只鹰隼疾驰而来，横亘长空，临了河神宗上，收拢羽翼，调转方向，扑落而下。

    　　只一个闪烁，天上天下，同时有残影，落地瞬间，烟雾缥缈，竟是化作两位长须道人，一银发，一黑发。

    　　冯昭见状，立马挥手招呼，还从袖中掏出一张纸条：

    　　“我道是谁，原是龙虎阁的两位仙长，难得一见，快快落座，河神宗备了好酒啊，咱们今日不醉不归！对了，前阵子我喜得一女，特意记了生辰八字，二位帮忙算算命格啊，若是能成才，我便养着母女，不成才，大小一块撇了去。”

    　　“冯长老当前，安敢称长……”

    　　“哈哈哈，哪里哪里。”

    　　“生辰之算，倒有几分心得，只是命格之说，不可全信。”

    　　“无妨无妨，请算便是……”

    　　“二位道长，听闻现在匪患闹得厉害，尤其龙虎阁附近，我们北斗谷未曾受到侵扰，不知情况如何？”乔松月不解风情，开口插话，打断叙旧。

    　　银须道长早知晓乔松月性格，不以为意，倒上一杯酒水，一边接过纸条，测算生辰，一边点点头：“乔长老所言，确有此事，此次匪寇实力强劲，闹腾一年有余，劫掠不少血宝，甚至威胁到了我们下游的三品宗门，地方上组织了好几次围攻，奈何一直没能拿下。

    　　后面二品碧峰派宗门长老出手，甚至有伤亡，下面已经请求到了我们龙虎阁，我们正打算今年之内安排人手，尽早结束，省得真闹大了影响，怎么，乔长老可是有兴趣，一同前往，帮忙压阵？”“怪事。”冯昭咂舌，“二品都拿不下，这匪寇从哪里冒出来的。没头没尾，到底有多少五境？”“咦，这酒水……”黑胡子道长端起酒杯惊讶。

    　　“哈哈，怎么样，是不是很好？这河神宗是真舍得啊，少说得二品血宝才买得到，居然让咱们畅饮。”黑胡子抿一口，啧啧称奇。

    　　“哦，乔兄、冯兄、张道长、明道长……”

    　　“李兄！”

    　　“等等，那是……寒蝉大能，他居然也来了？”

    　　天际又有飞鹤下落，亭内愈发热闹。

    　　逆流之战自辰时开始，地点位于被逆流的河神宗，天一亮，正主九嶷山和梁渠没有登场，便陆陆续续有参与公证的一品、二品宗门长老甚至大能，相继落脚河神宗，方便胜负之后，讨要血宝。

    　　尤其天门山，原本逆流成功，等上三年，就要入住，结果又让河神宗逆流，什么好处没占到，白白让别人捡了便宜，寒蝉大能亲自到场，猛猛灌酒，恨不得把损失都喝回来。

    　　或是被人尊崇惯了，又都是“押”河神宗输。

    　　众人内里谈话不加遮掩，全让周遭弟子听了去。

    　　端来酒水瓜果的女弟子听得牙痒痒。

    　　边上男弟子为宗门的未卜前途感到灰暗。

    　　打不过，不单单意味着会变成三品宗门，更关键的背负上一大笔债啊，将来日子兴许都不如四品宗门！“哎，宗主怎么花那么多血宝，这一顿得吃掉多少钱啊。”

    　　“我觉得北斗谷那位说的有道理，真有那么多钱，不如花到我们弟子身上呢？”

    　　“花到你身上？你是能六境还是五境啊？能逆流到一品，还是斩妖除魔啊？”

    　　弟子噤声，缩一缩脖子。

    　　沈仲良静静立在众人身后，鼻孔喷气：“一个个，吃的比猪多，起的比猪晚，干啥啥不会，要东西第一名，这辈子四境都谢天谢地，成天躺在宗主的成就上抱怨这抱怨那，宗门自己赚的，怎么花和你有关系吗？自己不好好用功，整天想着河神宗为你做什么，怎么不想想自己能为河神宗做什么？柱子一样杵在这，还愣着干什么？干活去。”

    　　弟子如蒙大赦，话都不敢答，连连点头，忙不迭跑步离去。

    　　沈仲良看着亭内酒宴，一样心疼。

    　　万幸。

    　　没走宗门账。

    　　前两天梁渠交给他一大袋子血宝，好家伙，沈仲良直接看懵了，那血宝份量，除去顶尖血宝略少，剩下都快赶上河神宗一年营收了，宝库直接翻倍！

    　　他想破头没想明白那么多血宝哪来的，天火宗的薪俸？不可能啊，天火宗长老多少，二品宗门多少，有这个份量，那天火宗不得亏麻喽。

    　　算了算了。

    　　有钱就花。

    　　他也得喝上两口。

    　　一想到这，沈仲良赶紧加入队伍，先给自己倒上满满一杯，前来祝酒：“诸位远道而来，干一杯，干一杯……

    　　“临近大战，贵宗主还在闭关，想来是有大突破啊，不知沈兄可有内幕透露一二？”

    　　“害，哪有什么内幕，宗主大人一心向道，逆流之前，闭关闭到罕为人知，逆流之后，依旧闭关，或许这就是宗主进展神速的原因吧………”

    　　“恭送老祖出山。”

    　　“恭送老祖出山!！”

    　　河神宗上热烈非凡，九嶷山上下一样欢送老祖和秋叶，追随两位大能的，又有九嶷山宗主和三位长老，众人化一片赤霞，浩浩荡荡，端是隆重。

    　　殊不知，就在数十里外。

    　　目睹赤霞升腾，掐着时间的楚王眯起了眼睛。

    　　之前抢劫四品乃至三品宗门，多是小打小闹，动静有限，让二品乃至一品宗门重视，九嶷山不同，其底子是标准的二品，这刚刚跌落不到三年，要是让抢了，恐怕会引起天火宗的关注。

    　　只是伸头一刀，缩头一刀。

    　　梁渠一手捏着太后牌，一手阴阳穿梭，进可攻退可守，他根本没得选。

    　　“大王，要上吗？”

    　　“不，再等等。”楚王摇头，“等几个时辰，等他们走远，保险一些。”

    　　卯时六刻。

    　　天火宗核心长老费太宇到来河神宗，众人齐齐礼拜。

    　　卯时八刻。

    　　大觉寺慧真携一众和尚同样落下，出乎众人意料。

    　　“哦？慧真大师？大觉寺不是不参与赌注吗？”费太宇诧异，“莫不是回了大觉寺，说不动住持？现在再添可……”

    　　“能添能添！”沈仲良忙道。

    　　慧真擡手阻拦：“出家之人，不预赌戏。贫僧只是对这一战的结果好奇而已。”

    　　费太宇了然，他摸摸胡须，看一眼大觉寺的和尚，忽然又问：“那日之后，慧真大师可曾回大觉寺？”“不曾。”

    　　“那大觉寺住持岂不是……”

    　　“住持尚不知我划去赌约，未曾公证。”

    　　众人讶然。

    　　慧真见状，双手合十：“彼时回去，无非住持嗔怒，唯此一解，今日一战后告知，便有两解。”“哪两解？”龙虎阁道长问。

    　　“河神宗败，住持嗔怒依旧；河神宗胜，住持转怒为喜，贫僧便就此免去一遭。”

    　　“哈哈哈。”

    　　众人放声大笑。

    　　“慧真大师真是妙人，此举是以为，河神宗主能胜？”天门宗寒蝉大能陈荣轩问。

    　　“万事万物，皆有可能。”

    　　是啊。

    　　皆有可能。

    　　笑过之后，众人严肃。

    　　二阶打八阶和一阶联手，加起来差了几倍。

    　　明面上就不可能赢，偏偏河神宗主一反常态，主动提出了赌约，用屁股想都知道，其中必定有诈。要么虚张声势，让九嶷山不敢逆流，转去对付其它二品宗门；要么真的有什么反败为胜的杀手锏；或者二者兼具，既有杀手锏，又怕九嶷山。

    　　只不过，北斗谷、龙虎阁、漱玉阁等宗门觉得，这个诈赢的可能非常小而已。

    　　世上哪有什么十拿十稳的东西？

    　　闭关会陨落，出门会横死。

    　　利益足够，十拿九稳，就可以一搏。

    　　“来了！”慧真突然开口。

    　　费太宇不禁斜目。

    　　未几。

    　　寒蝉陈荣轩擡头，各大宗门长老、大能纷纷有所感应。

    　　天际红霞火烧。

    　　九嶷山老祖，大能步骘、大能秋叶、宗主步擎几人横跨云海，几个闪烁，降临河神宗！

    　　宗主步擎和三位长老落上上头，拱手行礼。

    　　大能步骘同费太宇行礼，朗声大喝：“乘长风，破万浪，鼓双楫，浩歌去。今日九嶷山，逆流河神宗！”

    　　河神宗内，血石碑光芒大放，冲天而起，辉辉赫赫。

    　　咕嘟。

    　　河神宗弟子吞咽唾沫。

    　　今天之后，会变成三品宗门，还背上负债吗？

    　　然而……

    　　半刻钟后，血光徜徉，不见血猿。

    　　步骘低头俯瞰，秋叶皱眉。

    　　猴呢？

    　　这是……迟到了？

    　　亭内各大宗门齐刷刷回头望沈仲良。

    　　费太宇提醒：“沈宗主，迟到六个时辰，那便是认输。”

    　　沈仲良大汗淋漓，擦一擦汗：“明白明白，我这就去后山看看，兴许是宗主睡过了头。”

    　　沈仲良如芒在背，立马飞奔后山，结果他刚进入山洞，便看见梁渠和劳梦瑶、席紫羽二人立在静室门口，岳峙渊淳的同时，闲情逸致地……教徒弟？

    　　“不错，再来三个周天，就可以休息…”

    　　“宗主！？您怎么站在这，辰时了啊，九嶷山的人已经到了，发起逆流战……”

    　　“听到了，我又不是聋子、瞎子。”梁渠翻个白眼。

    　　他没把握好闭关时间，气息紊乱，导致不能准时登场？

    　　不。

    　　梁渠才不爱玩主角最后救场那一套，说评书都老掉牙，早昨天中午他就彻底消化完成，以逸待劳。“那您怎………”

    　　“你懂什么？一鼓作气，再而衰，三而竭，你以为就我准备大战前闭关调整？这俩家伙知道有诈，肯定也准备良久，气势汹汹的赶过来，不得晾他一晾？搓搓锐气？你就说我还在闭关的重要关头，让他们等，催你你就来找我，晃一晃再回去汇报，总之，拖！”

    　　沈仲良瞠目结舌，惊得说不出话。

    　　半晌。

    　　沈仲良竖起大拇指：“宗主真是又高又硬！”

    　　“老子多牛逼，用得着你夸我，又高又硬，这种话早我媳妇那都听腻了，快去！”

    　　目送沈仲良出洞，梁渠盘膝坐下。

    　　枯骨之死历历在目，就是倒在了他的一鼓作气之下，自己绝对不能栽在这上面。

    　　吃一堑长一智，用一堑也得长一智。

    　　劳梦瑶这下子确定温石韵确实是从小就拜师梁渠了，但凡晚两年都没这效果。

    　　“师父，这样不太讲武德吧？”席紫羽试探问。

    　　“武德你个头！他们二打一的时候讲武德了吗？以强欺弱的时候讲武德了吗？那九嶷山的老祖宗都活多久了？一千年两千年？和他比起来我都还是个没断奶的孩子，以大欺小的时候讲武德了吗？”梁渠猛拍席紫羽脑袋，“这叫兵不厌诈！智取！学着点，你有你大师兄一半本事，早娶到老婆了，孩子都能打酱油了。”“明白了明白了。”席紫羽抱头鼠窜。

    　　洞外。

    　　“闭关？都到这个时候了，还闭关？临时抱佛脚也没这个抱法。”

    　　“我看闭关是假，害怕是真。”

    　　“这赢了也丢人吧？”

    　　“这……还真不一定，八阶和二阶，差距极大，河神宗宗主打赢了还真没什么丢人的。”

    　　各大宗门窃窃私语。

    　　秋叶空中挪步。

    　　“师父，这河神宗宗主真闭关假闭关？”

    　　“是真是假，他目的都已经达到了。”步骘闭上双目，“不要为外物所扰。”

    　　“明白。”

    　　半个时辰后，费太宇催促。

    　　沈仲良再返后山，依旧闭关说辞。

    　　亭中议论渐大。

    　　一个时辰，两个时辰，两个半时辰……

    　　约定在辰时的大战，一晃到了快未时。

    　　上午熬到下午。

    　　第四次往返，沈仲良惯例门口晃荡一下，准备编个说辞。

    　　“行了，不用去了。”

    　　“宗主？您怎么不继续拖了？六个时辰才算认输，还有三个半时辰呢。”

    　　“你懂什么？两个时辰耗过来了，对面肯定以为我要耗完六个时辰，在调整状态了，到时候又是巅峰，而且下午静谧，最是闲暇，我现在出手，才是打乱对方计划的最佳时刻！主动权尽在我手！”沈仲良深吸一口气：“良，拜服宗主！”

    　　不理会这老小子。

    　　梁渠擡手一抓，一抹金光自耳中飞窜，落入掌心，化为长枪伏波，其后他摇身一变，血烟升腾，膨胀成血猿。

    　　这不是【化灵】，而是《人相归元》的变化之法！

    　　所有人从不耐烦到逐渐耐心的等待转变中时，河神宗后山飞来大喝。

    　　“河神宗，血猿！”

    　　所有人回头。

    　　步骘睁眼，喊喝回应：“九嶷山，步骘！”

    　　“九嶷山，秋叶！”

    　　与此同时。

    　　“伊辰，动手！”

    　　楚王猛地跳出，化一枚赤色流星，拖曳尾焰，砸入九嶷山。

    　　轰！

    　　血河奔腾，龙头擡升。

    　　河神宗上空，一头血猿踏龙而出，直奔苍穹，横亘天际。

    　　在它亮相刹那，澎湃气势不加遮掩，如日中天，昔日寒蝉瞳孔放大，今日龙虎阁、北斗谷、漱玉阁纷纷惊诧。

    　　“等等，这不是二阶，是……”

    　　“三阶！？”

 第1305章 大患（二合一） 

    　　轰隆隆！

    　　雷出山中，伴随一声大喝，犹如万千猛虎同时咆哮、翻滚，炸响山林，修为孱弱者，几欲吐血。亦是这声大喝，环绕河神宗的血河顷刻震动，化一条挣扎血龙，左右冲撞、晃动。

    　　两岸河畔层层龟裂，泥沙块块下沉，血河水位陡降，涛涛血光冲天而起，血猿踏立涌动血龙，笔直上升，势头之强悍，轻易撕开步骘显化出的漫天红霞，强势占据一席之地！

    　　红光和霞光各自徜徉，占据半边天地。

    　　血河苍龙擎天立地，静默无声，唯有水流涌动，模糊天光，带来的水波变幻。

    　　阴影绵延，笼罩河神宗，让万千弟子屏住呼吸，双目熠熠。

    　　血龙头顶。

    　　金目雪牙，煊煊赫赫，浑身赤红长毛，随风飘动。

    　　两相对视，强悍精神蛮不讲理地直贯入脑，空白一瞬，所有人宛若吃了一口薄荷，电流蔓延全身。宗主！

    　　尽管血猿露面不多，但所有弟子都知道，他们的宗主是一个前所未有的传奇！

    　　衣衫猎猎，贴裹出女性独特的起伏曲线，秋叶只觉一股炽热之风扑面而来，看面前大龙，瞳目失神扩张。

    　　这……这是和她一样的新晋大能，河神宗宗主？

    　　秋叶吞咽唾沫，口干舌燥。

    　　二者先后晋升，三年之差，不，没有三年，血猿入境不到三年，她早年中时候突破，实际只差两年半，知道对方曾战胜天门寒蝉，或许比自己厉害，可怎么感觉，彼此之间居然有鸿沟一般的差距？如果不是师父挡着，恐怕会被对方压迫到半点气势都张开不出。

    　　见鬼。

    　　这红毛猴子到底有多少根海？

    　　六境勾连天地，根海便是勾连的桥梁，根海越雄浑，越是和天地关系紧密，举手投足，能形成倒逼之势。

    　　她五境时，潜心修行，气海足足一千倍有余，晋升六境时化成一倍根海还多，又在数月之内消化巩固，炼化诸多血宝，临时突破到两根海，速度已然非比寻常，怎么，怎么……

    　　步骘跨出半步，替秋叶挡住热风，内心亦是极度震撼。

    　　居然是三阶，竟然是三阶，这特么是三阶？

    　　临时突破到三阶，结合血猿的修行岁月已经令人瞠目结舌，更恐怖的，是这三阶的含金量。看似双方势均力敌，红光霞光各占一边，实则完全是步骘凭借更高的境界才能站稳脚跟。他很怀疑自己的根海有没有对方多，不，有境界优势还差点被压制，是必然没有。

    　　步骘能肯定，假若他同样是三阶，加之一阶的秋叶，今日之战，必败无疑！

    　　“秋叶。”

    　　“师父放心，我明白。”秋叶身形变化，后退半个身位。

    　　乱了，全乱了。

    　　二人最开始的计划，是步骘让秋叶动手，新晋不久，机会难得，磨炼一番，最后他来定下胜局；后来到河神宗提出公证赌注，步骘以为有诈，决定自己当先，秋叶策应；直至现在，秋叶发现得自己小心周旋，避免成为对局中的破绽。

    　　前后落差之大令人难以置信。

    　　天际二人不敢过多震撼，更多精力放在比斗之上，地上各位长老、大能脑子直接变成浆糊。寒蝉陈荣轩瞳孔颤动，满心惊骇，一个劲的难拿自愈：“怎么可能，晋升不到三年，一年一阶？”两年前，他和血猿一战，对方绝对没有强悍到这种地步，一眨眼………

    　　早听闻河神宗宗主喜欢闭关，逆流之后入天火宗，没两天就闭关，只去年过年出来一趟，有过踪影，之后又闭关，现在大战当前，还在闭关，为此迟到了几个时辰。

    　　闭出真东西来了？

    　　沈仲良内心狂喜。

    　　虽然境界有差距，但看气势，好像有机会？这要是赢下来，得多少超品血宝啊，再加上之前宗主给的，难不成他们河神宗真的要强势崛起。

    　　余下长老思绪不一，六境之前，罕有听闻，六境之后，进展飞速，河神宗宗主，实在有些诡异了。费太宇仰头观察，眸光闪动。

    　　慧真双手合十，落后半步，又默默观察费太宇。

    　　“喂喂喂，不是吧，师父有这么厉害？”

    　　劳梦瑶张大嘴巴，瞠目结舌。

    　　她看不懂状况，看得懂别人的表情，看得懂秋叶当中后退的半步。她知道自己师父刚晋升就打败了寒蝉，在六境大能里，属于同境界里比较优秀的一档，否则怎么会直接成为天火宗的长老，可没想到能这么厉害！放眼天火宗，都得是一等长老了吧？

    　　要不是太神秘，暗戳戳喜欢搞事情，绝对算捡到宝。

    　　看到秋叶凭虚退后，梁渠不以为意。

    　　这是理所当然的。

    　　别说现在，当年他晋升武圣，气海以万计数，刚晋升，化除根海就有二十多倍，大概是这女人的十几倍现在……

    　　龙庭仙岛之内，人影层层重叠。

    　　七日之内，他再一次坐庙，升至三阶！

    　　仙岛之下，土黄大地坚实、厚重，再不是昔日缥缈云海，对比仙岛面积……

    　　根海，六百五十二倍！

    　　步骘有多少？四百？五百？

    　　不止是数量，历经黄泥母改造，那股子沉重的大势感迥异于昔日云海。

    　　金目熊熊，步骘色彩尚算浓艳，秋叶不知寡淡多少，除非对方神通奇诡，或能有几分作用，否则整场战斗，只能成为一个旁观者。

    　　“不打招呼就逆流，都给我整的有点紧张了啊。”

    　　五指张合，关节弹动，哢哢作响

    　　养位果像种树，中途缺一点营养都会死，三阶一千，就是幼苗时的最基础需求，达不到，便是先天营养不良，以后也救不回来，二阶时候尚有安全线，现在显然到了临界点，必须在四阶之前，再增长三百五十倍。

    　　直视步骘、秋叶二人。

    　　老东西活的很久，以千岁计，换阳间他肯定小心翼翼，不知道对方修为深厚成什么样，说不定得一两千的根海，但血河界疑似锁人上限，活得久实力也不会突飞猛进！

    　　先拖后突击，绝不能给对方任何调整机会……

    　　报上名号，极其短暂的相互对峙。

    　　血龙波光徜徉，冷风呼啸长空。

    　　肃杀的氛围水一样流淌，淹没胸腔，让人无法呼吸。

    　　泽国内，“不能动”神通早早酝酿，在所有人没注意的情况下，融入己身，其后挂载上肥鲇鱼的【聚散无形】。

    　　称量称量，八阶武圣的份量！

    　　“呼！”

    　　深吸一口气，胸膛鼓胀，梁渠爆吐一气，抓握住身下长龙。

    　　“此水，坚不可摧！”

    　　天际千丈水龙波光陡变，恍若汇聚成金属，其后梁渠双手抱住，暴力挥动，当头劈下。

    　　爆炸声震耳欲聋，大片真空炸开，空气倒灌涌入，即便相距甚远的河神宗上亦是狂风大作，山上树木寸寸折断，滚路下山。

    　　千丈龙棍，以肉眼不可见的速度挥动，仅仅是这个行为存在本身，就给低境界弟子带来头皮发麻的震撼，小腹生凉，脊背流汗。

    　　血棍劈向步骘，不曾有半分阻碍，直直穿过“步骘”，停留原地竞是不知何时留下的一道虚幻身影。没有半分惊讶，梁渠对步骘神通早有了解。

    　　显然是其成名神通之一，后来的造化之术，【千棱幻身】！

    　　此神通属于组合神通，三者合一，以虚实转换为基，可化身为无数虚实相间的“棱镜碎片”，和阿肥的【聚散无形】一样，关键时刻主动“裂解”成无数碎片，足以免疫大多杀伐之术，更能通过碎片棱镜，制造“倒景”，同时布置下“棱阵”，绞杀敌人。

    　　听上去可怕非常，无比全面。

    　　然而有得必有失，绝大部分武圣，专注一攻一御一查漏补缺，这种版本答案是有道理的，越花里胡哨的东西，本身强度越是欠缺。

    　　这种造化之术，让步骘完全变成了“玻璃人”！

    　　这种防御，只要数值足够，一样会被砍伤。

    　　恰好，梁渠最不缺的就是数值！

    　　劈下的长棍没有任何凝滞得横扫出去，同时一抹金光在棍中酝酿，被梁渠暗暗抽取抓住。

    　　此刻，碎片汇聚，步骘“重组”，他跨过血棍，从梁渠身侧跃出。

    　　就是现在！

    　　梁渠伸手一抹，如拔刀出鞘，将血棍中的伏波抽出，反向挥舞劈出。不知血猿如何做到的预判，本打算偷袭的步骘在外人看来，正好一头跃向伏波枪刃！

    　　见此情形，步骘不闪不避，徒手去抓，霎时间，手掌和伏波枪刃触碰，寸寸崩裂，可他不以为意，另外一掌拍向梁渠，伴随这一掌，无数锐利的银色碎片浮现出来，绞杀血猿。

    　　砰！

    　　一团黑雾炸散，重新在十丈之外汇聚，细密的三寸伤口自血猿身上浮现。亦是此刻，一枚匹练飞来，撞上血猿，但这一次，血猿没有炸成黑雾，金光一闪，两条江河交错而出，巨蟒一般，直接将秋叶的偷袭绞杀成碎片。

    　　聚散无形模糊一部分，龙虎金身硬抗。

    　　六百多倍磅礴根海的加持下，全无大碍！

    　　交错之间，俨然试探出结果。

    　　步骘暗暗吃惊，居然只能造成皮外伤？尤其血猿给他的感觉，不单单是坚硬，更有一种难以形容的“厚重”，这股子厚重如同苍茫大地，极大抵消了他的“势”，他的威力，这是怎么做到的？

    　　原来八阶武圣，是这个水平？

    　　梁渠顿时心中有数，他扭身一转，像是被吸引仇恨，索性奔向秋叶，见此情形，秋叶掉头就跑。步骘碎裂的手没有流出一点鲜血，而是悬浮在空中，变成一块块菱形碎片，他擡手一招，碎片重新汇聚成手掌，只是并没有完全愈合，而是留下了一道道无法立即愈合的裂痕，眼见血猿要追上秋叶，暗暗吃痛的步骘跨步一挪，再次遁入虚空，后发先至，赶在梁渠之前率先抵达。

    　　砰！

    　　黑烟再散。

    　　梁渠同样缥缈横移。

    　　苍穹之上，龙棍舞动，碎片穿梭。

    　　唯有一波接一波的气浪横飞，截断血河，荡碎群山。

    　　血光和霞光交相碾压，互占上风。

    　　“宗主威武！”

    　　弟子们瞧不明白，只觉得宗主几个回合都没有输，好像有希望。

    　　而山顶亭楼之中，北斗谷、龙虎阁、漱玉阁的长老早已满手冷汗。

    　　武圣一十三阶，作初、中、高、满、觉五境。

    　　他们怎么都没想到，八阶对三阶，高打初，差出一个境界，居然能打的势均力敌，谁都没办法立刻拿下谁！

    　　一旦陷入这种情况，没有窗口期，那就会变成持久战，或许几天几夜都难分胜负，就看谁更能挺，更不容易漏出破绽！

    　　与此同时。

    　　轰！

    　　“尔等何人，竟敢擅闯我九嶷山？”

    　　“打得就是你九嶷山！”

    　　一拳打爆九嶷山长老的脑袋，脑壳炸裂，颅骨碎片激射而出，嵌入山体之中，红白色的脑浆扇形溅射开来，楚王仿佛把所有的怨恨都发泄在这里，发泄在九嶷山，来一个杀一个，来一对杀一双。武圣不在，他自斩武圣就是无敌的！

    　　莫名其妙的地方，莫名其妙的世界，莫名其妙的任务……

    　　统统都……

    　　“去死吧！”

    　　大火熊熊，满山火光。

    　　伊辰挖开宝库，大把大把的横揽血宝，装入黄皮袋。

    　　“快快快，去河神宗，告知宗主！”

    　　“跑啊！”

    　　轰轰轰！

    　　长棍龙舞，河流改道，天穹之上，全无积云。

    　　河神宗弟子已经根本看不见细节，只看得到天际光芒，和真罡形成的两尊巨人，群山盖住他们的脚踝。血猿乘骑血龙，和步骘相互倾轧，到处都是破碎的菱形棱片。

    　　无量海无穷无尽，根本不同于臻象时的精打细算，只有最极致的暴力。

    　　秋叶在战局之外，好似个局外人，偶尔让梁渠追一追，但她在找机会，一个一击必胜的机会！手指上的鲜血滴落。

    　　就在不知第几次追秋叶时，秋叶跨步一转，留下一抹血珠在血猿面前悄然炸开。

    　　就是现在！

    　　眼前一晃，梁渠所有景象骤然撕裂、颠倒，血河与苍穹在视野中疯狂旋转，仿佛被一只无形巨手拧成了麻花。

    　　前不知后，无左无右，无上无下。

    　　血猿歪歪斜斜，一头栽落山中，撞断山峰，砸出半里大坑。

    　　这是……“倒景”？

    　　不，不对。

    　　倒景仅仅是视觉干扰，不止做到这种地步，梁渠此刻天旋地转，有种晕船之后落到地上，摇摇晃晃，完全失去空间感的错觉，那种极致的错乱，让他连自己的肢体都感受不到，这绝对不是单纯视觉上的改变。心火燃烧。

    　　无用，不是简单的幻觉干扰。

    　　“师父！”秋叶大喜。

    　　中招了！

    　　这是她的造化之术，颠界！混乱五感，配合步骘的“倒景”，能起到一加一大于二的恐怖效果，完全混乱方位，甚至于什么都不用做，敌人会自己伤到自己。

    　　没有错过这个绝妙的机会，步骘擡手一招，遮天蔽日的银色碎片悄然浮动，共同奔赴中央。狂风骤起，汇聚成飓风，无数条银光巨龙环首交错。

    　　然而……

    　　用不了五感，那就不用！

    　　“此水坚韧。”

    　　手中血棍先行软化，包裹梁渠，其后金身，意识撤离，交给周游六虚的本能。

    　　轰！

    　　银色苍龙汇聚，先砸入水团，其后奔赴血猿。然而水团里的血猿行为极其诡异，竟然每一次都能恰到好处的避开银龙。

    　　步骘不知吃惊了多少次，不单单是境界和根海，这红毛猴子，神通数量也多得离谱。

    　　三年，只是短短三年！

    　　就在步骘犹豫要不要亲身进入，汇合棱梭，水团内自行躲避的梁渠视野陡然脱离自身，猛地拔高！颠倒的错乱顷刻消失不见，一切视野回归正常，不，比正常更加敏锐。所有人变成摇曳的烛火，远处的河神宗，水团外的秋叶、步骘，明明梁渠在秋叶身前，他却能看到秋叶的后背，仿佛从一个更高维度的视角。

    　　内外、前后。

    　　心眼！

    　　梁渠视角脱离自身，居高临下的俯瞰，他看到了水团外跳跃闪烁的一朵烛火，其后那团“烛火”似下定决心，猛地钻入水团。

    　　眉心刺痛，危机大盛。

    　　可同样的，步骘也感受到冥冥之中的窥伺感，眉心跳动，他挪动眼球，余光一闪，看到了血猿抓握住了长枪，睁开金色双目，底色金红，岩浆一样流淌。

    　　不对。

    　　“颠倒”没有用！

    　　哗。

    　　一抹波光自水中荡漾。

    　　步骘想要撤退，但是来不及了，他感觉自己陷入到了一片泥沼之中，隐隐作痛的左手裂痕剧烈抖动，好似维持不住。

    　　幽海囚笼！

    　　哗啦。

    　　囚笼之外，又有血色锁链从水中生长，缠绕住步骘。

    　　水龙锁！

    　　烛火剧烈跳动，一枚乌金色的光芒，划过长空。

    　　哢嚓！

    　　无数玻璃裂解破碎，棱镜碎片当空旋转，反射天光！

    　　“抢完了！都抢完了，大王！可以走了！”

    　　伊辰振臂呼喊。

    　　“走！”

    　　楚王衣袖一卷，荡开血水，消失无踪，只留一地狼藉。

 第1306章 名动血河（二合一） 

    　　砰！

    　　乌金色的寒芒刺破了含蕴肃杀的水囊，水囊乍破，冰冷的杀意流淌一地，漫过咽喉，化为满腔惊骇。秋叶双目惊张，眼球为扩张到极限的瞳孔完全占据。

    　　血河汇成的百丈水球高悬于天，淡金色的天光流淌其中，球心中央，银龙崩解，重汇为人。步骘完全破碎，一道斜长的斩痕自颅骨左上方，斜贯右下，分为明确的两半，和中间夹杂着的无数或大或小的碎片。

    　　菱形碎晶于猩红河水中悬浮，反射亮光，三尺枪刃周围带着亮闪的细密碎晶，为伏波照耀，一同晕染成乌光。

    　　河神宗上。

    　　寒蝉、费太宇、慧真仰头无声。

    　　沈仲良双手颤抖，指甲嵌入掌心。

    　　九嶷山宗主步擎冷汗直流，他只是五境，看不清楚具体状况，却能感知到老祖宗的气机陡降一截，只是转瞬之间，衣衫竞让汗水浸湿。

    　　天地褪色，汇成人形的线条剧烈抖动，烛火飘摇。

    　　金目煊煊赫赫，彼此的精神剧烈交锋。

    　　小臂愤张，握紧枪杆，长环绕血猿周身，以最短路径旋转一圈，枪刃三尺，逆方向再次劈下！步骘眼球颤抖，盯住枪刃，他想要撤离，但是身体根本动弹不得，血球内的水质无比粘稠，动的越快，越是坚硬，血色锁链寸寸缠绕，周身无处不牢笼。

    　　神通手段如若黄土大地一般厚重，他只露出一个头，胸腔让沉重的泥土挤压得无法呼吸，直至擡头，发现哪里是什么埋在土里，分明有一只巨大的猿猴将他攥在掌心!！

    　　从未见过这样“厚实”的神通，从没见过这样磅礴的“大势”，被攥着，被埋着，步骘眼睁睁看着长枪当头劈下。

    　　一次袈裟斩，一次逆袈裟。

    　　一次横斩，一次竖斩。

    　　斩蛟斩蛟斩蛟斩蛟！

    　　步骘和秋叶联手创造出的机会，成了血猿放肆施为的舞台。

    　　大块的菱形碎片龟裂成小块的菱晶，小块的菱晶裂解成砂砾。

    　　枪锋交错往复，划挑出金线，为步骘编织出金缕衣，他崩解出的细密碎晶是金缕衣上镶嵌的宝石，金光闪闪，美轮美奂。

    　　飘摇的火焰犹如风中残烛，就在第五次斩蛟竖劈而下。

    　　血球内，困龙咆哮，炸开囚笼，血河之水坠落天际。

    　　蓦地。

    　　周遭色彩全从黑白中氤氲渗透，像颜料从纸张后面析出，天地血红、沧江断流、山岭苍翠，漫山遍野的彼岸花随风起伏，张开自己细长的花朵，纤长的花蕊摇曳。

    　　哗啦。

    　　水敕令崩溃。

    　　血雨降落，泼洒彼岸花上，聚成露珠。

    　　俯瞰视角猛然回归己身。

    　　心眼黯灭，巨大的疲倦感涌上心头，像是有人往后脑上猛砸了一下，柔软的大脑挤压上颅骨，配合秋叶的神通，让梁渠几欲干呕，站立不稳。

    　　无数碎晶飘散空中，用尽最后手段挣脱束缚，试图重新汇聚成本体的步骘跌跌撞撞，身上涌现出数道巨大裂缝。

    　　碎片在裂缝上纠缠、起伏、拚合，艰难拚合出的缝隙之间又密布乌金色的光芒，阻止他们的愈合，像是体内成了一个巨大空窍，又塞入一盏大功率的白炽灯，有光从裂缝里透出来。

    　　尝试几次，都没办法让身体愈合，步骘再坚持不住，兀然溃散成碎片，坠落向大地。

    　　“师父！师父。”

    　　失魂落魄的秋叶全不顾身后血猿，匆匆去追。

    　　血猿摇摇晃晃一阵，伴随身上绿光几次荡漾，梁渠猛吸几口气，拎着伏波追赶。

    　　满地碎片挣扎起伏，艰难汇聚成人形，秋叶努力拚凑，消解武圣意志，忽见阴影笼罩，没有步骘阻挡、化解，六百多倍黄泥母根海裹挟的天地大势当头砸下，砸得她七荤八素，恍若大海之上孤舟一叶。尖叫一声，秋叶双手撑地向后倒退爬行，梁渠立马跟上，秋叶尖叫的愈发大声，不停向后挪动，蹭了一屁股的泥土、草屑，梨花带雨，全然忘了自己是个六境大能。

    　　女人孩子的高音是刻在族群本能里的反感音，预示环境有极大危险，一波一波尖叫刺激着颅内神经，让梁渠的呕吐感更加厉害，险些晕厥，他咽几口唾沫，强行压下。

    　　“叫什么叫什么？别叫了！”

    　　“别杀我！别杀我！”秋叶双手抱肩，牢牢护住自己，“我是六境！我有价值！”

    　　“那就认输啊。”

    　　“认输？”秋叶愣怔一下，恍惚间才反应过来情况，惊叫，“认输！我们认输！九嶷山认输！”后面的碎片彻底失去了挣扎动力，从剧烈的颤动，变成缓慢的蠕动。

    　　跳动的神经平缓下来。

    　　伏波化为金光，收入耳中，血猿喘息剧烈，平复呕吐，挥挥手。

    　　秋叶如蒙大赦，慌慌张张从身旁钻过，将步骘的碎片聚拢收起。

    　　天际天罡巨人消失无踪，流云重新汇聚。

    　　“怎么样了？怎么没动静了？”

    　　“人呢？是不是分出胜负了？”

    　　“谁赢了？”

    　　大能争斗，风驰电掣。

    　　动辄纵横数十里，上百里，来去无踪，肉眼不可见，没有标志性的万丈真罡，寻常弟子根本不知道战况……

    　　“此战，九嶷山步骘、秋叶认败服输！河神宗血猿获胜，河神宗卫冕二品宗门，九嶷山三年内，不得再逆流河神宗，除胜负之外，按战前公证约定，九嶷山、天门山、龙虎阁、漱玉阁、北斗谷……等各大宗门，三月内，需向河神宗支付超品血宝一枚！由天火宗督促赔付。”

    　　费太宇踏入高空，朗声高喝，一锤定音，锤死了期待反转的众人。

    　　九嶷山宗主步擎脸色煞白，踉踉跄跄，他身旁的九嶷山长老倒得更快，眼前一黑，直接栽倒出亭，坠下悬崖。

    　　“哎呀！九嶷山的长老这是怎么了。”沈仲良强忍大笑，探头出去，“快快快，来两个弟子，把人带上来啊！”

    　　步擎咬紧牙关，完全没在乎什么长老。

    　　他就说不要赌不要赌，里头有诈，说了不听。

    　　输了，不仅输了，还得赔一枚超品血宝！

    　　现在上哪去找超品血宝？

    　　是的，九嶷山内根本没有超品血宝！

    　　或者说只有半枚，还是以前二品宗门时攒下来的，一直没舍得用，正常二品宗门，除非天火宗赏赐，否则本就难以接触，有也早早用光，谁都没有想到………

    　　八阶加一阶，打一个三阶，输了，居然输了！

    　　北斗谷、龙虎阁、漱玉阁全都面容严肃，一枚超品血宝，对一品宗门一样不是小事。

    　　北斗谷的冯诏差点骂出来。

    　　她妈的，九嶷山是不是演他们呢？跟河神宗一块打假赛？

    　　可看着费太宇，他又不敢说出口。

    　　寒蝉大能更是暗骂完蛋，上次见红毛猴子，宗门倒流，好歹剩了此前逆流成功的超品血宝，这次再见红毛猴子，超品血宝也亏了出去，合计里外里几年全白干。

    　　红毛猴子克他！

    　　“吼！赢了！河神宗赢了！”

    　　“芜湖，芜湖，宗主牛逼！宗主牛逼！宗主天下第一猴！”

    　　“还有谁？还有谁？”

    　　河神宗弟子的欢呼落后长老、大能们半拍。

    　　“师父这么牛逼？”

    　　后山上，劳梦瑶、席紫羽瞪大眼，不敢置信。

    　　二阶，不，三阶打八阶，放眼血河界都是传奇猴物。

    　　山下山呼海啸，愈发对比了山顶静默，各大宗门无不尴尬。

    　　不是没想过会赌输，但……

    　　众人齐刷刷转头看和尚。

    　　“看来贫僧能免去一劫了。”慧真微微躬身。

    　　慧真身后的和尚无不面色复杂，思来想去，只得内省自己修为不到家，犯了戒律，不敢擡头。“还是慧真大师看得远啊。”

    　　“慧真大师是大修行者。”

    　　乔松月等人恭维两句，再面向沈仲良，言谈好血宝一事，完全坐不住，纷纷告辞。

    　　沈仲良喜笑颜开，一一恭送，又对天火宗费太宇说尽好话。

    　　费太宇哈哈大笑：“此乃河神宗宗主之功，缘何要谢老夫，此番大战，你们宗主也不轻松，快派人去寻寻看吧，若是休息好了，便来天火宗，就说有要事相商。”

    　　“明白明白！一定告知，一定告知。”

    　　沈仲良连连答应，他刚送费太宇出亭子，嘈杂的声音自山下传来，几名弟子踏着石梯狂奔而来，毫无礼仪。

    　　刚赢了逆流战的沈仲良立马不悦，脸色一板：“吵吵闹闹，成何体统？”

    　　“不是啊宗主。”有弟子慌张上前，“是九嶷山的人输不起，打算强闯山门呢，好多长老在阻拦对峙呢！”

    　　“什么？”

    　　费太宇驻足。

    　　本要离去的乔松月等人纷纷止步，看向步擎。

    　　“放肆！”后头步擎指着河神宗弟子鼻子怒斥，“你这黄口小儿，莫要胡说八道，我九嶷山人怎么会做出这种事？”

    　　刚打了胜仗，三境弟子全然不怕五境步擎，竟是伸长脖子反驳：“怎么不会，事实就在眼前，就是你们九嶷山长老，就是在强闯山门，难道不是输不起？”

    　　步擎怒火中烧，山下忽然爆发出的气势却是让他一惊。

    　　这气息，真是他九嶷山的周栖长老？

    　　“就算闹出冲突，也必然是你河神宗不懂待客之道，言语挑衅！绝不是我九嶷山输不起！张长老，看好李长老。”步擎搞不明白状况，留下一句，直奔下山。

    　　北斗谷、龙虎阁的人本来想走了，但见此情形，立马跟上看热闹。

    　　反正输已经输了，热闹不看可惜了。

    　　众人来到山门处，恰见几位长老斗法，大打出手。

    　　步擎一眼看到风尘仆仆的周栖，立即跳出拦下双方：“周长老，你在干什么？”

    　　周栖慌张大喝：“宗主不好了！咱们山门遭劫了啊！”

    　　“什么？你说什么？”

    　　周栖声泪俱下：“不知从哪来了一群匪寇，上来就强闯咱们九嶷山，为首之人厉害非常，一拳就打死了徐成长老，后面好几个长老都殒命了，弟子们死伤惨重，我九嶷山，九嶷山，不成样了啊……”鸦雀无声，河神宗弟子瞪大眼睛，费太宇微微皱眉，各大宗门全部对此感到不可思议，本来对九嶷山颇有怨怼，眼下全生出同情来。

    　　步擎浑身颤抖。

    　　超品血宝，宗门糟劫，急火攻心……

    　　“噗！”

    　　“宗主，宗主！快……”

    　　“没事，我没事，一口血而已，秋叶大能呢？快去寻。”

    　　“周长老，你说的贼人，为首者长什么样？”龙虎阁道人跨出半步。

    　　“不知道，来者全蒙了面，只听得有人喊带头的那个叫大王，可能是什么山大……”

    　　“哪来的山大王能有如此厉害，便是宗主长老不在，三品宗门也不是想来就来，想走就走的地方。”龙虎阁白胡子道长摇摇头叹息，“怕不是西北之地的那帮凶悍匪寇。”

    　　乔松月问：“道长意思是……”

    　　“西北匪寇的为首者就是让人叫做大王，我以为，恐怕是听闻河神宗和九嶷山的逆流之战，以为有机可乘。”

    　　众人一惊，早听闻西北在闹匪患，搅得四品宗门惶惶不安，二品宗门组织剿匪，铩羽而归。万万没想到，匪寇居然猖獗到了这种地步，且千里迢迢的从西北横跨而来劫掠九嶷山，一时间颇有些危机感，生怕这野火烧到自己身上。

    　　黑胡子龙虎阁道长感慨：“上午我们还在讨论共同讨贼，不曾想入夜九嶷山遭遇如此横祸，诸位，不妨我们一同去九嶷山看上一看？”

    　　“一同去看看吧。”费太宇开口。

    　　匪寇这种事本不用劳烦天火宗，但一来三品宗门不算小，二来事情已经闹到了眼前，没理由当没看见，若是能顺手解决掉，也算好事。

    　　“善。”慧真赞同。

    　　“多谢诸位，多谢费长老，我九嶷山感激不尽！”

    　　步擎大喜。

    　　步骘老祖生死不明，秋叶老祖罕少处理事务，正是内忧外患之时，如果有…

    　　“糟了！”

    　　一声惊诧，众人回头，便见寒蝉大能面无血色。

    　　陈荣轩看向费太宇：“费长老……”

    　　“无妨，赶紧回去。”费太宇立即明白过来，天门宗同样只有寒蝉一位大能，西北匪寇能抢一个，就能抢第二个。

    　　眨眼之间，几大宗门之人纷纷离去。

    　　河神宗内一时安静。

    　　山门长老上前：“宗主，咱们现在……”

    　　沈仲良再忍不住，放声大笑：“起宴，庆功宴！改天上门收血宝！”

    　　“吼！”

    　　“吃酒吃酒吃酒！”

    　　同为宗门，显然是存在鄙视链的，天火宗横压万宗，一品看不起二品，二品瞧不上三品，上宗弟子，不拜下宗长老，而这种优越感，哪怕是同级里也存在。

    　　此前九嶷山步骘沉眠，天门宗侥幸上来，就是二品里的最低端，河神宗取而代之，比天门宗强，但没有改变二品垫底的事实。

    　　现在不同，一个打两个，三阶打八加一，放眼二等宗门里，一样是中等偏上，整个河神宗的位格，都因为这场仗，得到了极大提升！

    　　还有谁敢小瞧血猿，谁敢小瞧河神宗！

    　　“对了，宗主呢？宗主哪去了？”

    　　“对啊，宗主呢？好像没看见啊？”

    　　彼岸花田。

    　　“快点，快点，背都背不动，白长那么大个了。”

    　　“师妹，我境界低啊，师父太沉了，能扛起来就很不错了。”

    　　席紫羽抓一只血猿大手，扛在肩上，吭哧吭哧往后山去，劳梦瑶在前面催促。

    　　“哈呼哈呼。”

    　　血猿呼呼大睡。

    　　夜半。

    　　去过九嶷山，返回路途上的和尚惊讶：

    　　“慧真师叔，您说您不回大觉寺？”

    　　“私自撤销公证一事，你们告知住持即可，河神宗胜，住持也不会有火，贫僧这里尚有些私事处理，就不和你们同行了。”

    　　几位和尚面面相觑，双手合十：

    　　“师叔放心，交给我们便是。”

 第1307章 轮回印（月中求月票，二合一） 

    　　“蛟龙，本真君能在江淮败你，就能在东海杀你！鲸皇？它拦不住！还有你，铁头鱼，一块纳命来！去了阴间，也得当牛做马！哼，死也要死一起么？真是一对苦命鸳鸯。”

    　　“老阴鲸，你的死期也到了！今天我天下第一位化虹真君就替天行道，铲除你这祸害。给大家表演一个铁锅炖云鲸！”

    　　“舅爷你别用手扒拉，多埋汰。大家都没吃过熔炉，知道你很急，但你先别急，酱油没倒呢，什么？白煮蘸调料，也行吧，徐师兄干什么，懂不懂规矩，师父师娘先吃！再切一块给陈叔尝尝味，大师来了没？”“很好，此战诸君都有功劳，云在天青水在瓶，都是忠臣，没有奸臣！凶牙将，你捕鱼有功，鱼头拿去，封你为东海王；不能动，你辅助有功，鱼尾拿去，封你为南海王；三王子，你鞍前马后，为云中君；阿威，你卧底……哈哈哈，五湖四海，我的，都是我的！娥英为皇后，海坊主为皇商……”

    　　“费太宇，伍凌虚！就你们两个要拿老子补血河是吧？我让你补，让你补，来人，套上马嚼子，给本真君拉车！拉得快好稳，仍不失奴仆之位！”

    　　“快醒醒，快醒醒，淮王，大事不好了！出祸事了！”

    　　嗯？

    　　身体左右晃动，梁渠让人用力摇醒。

    　　睁开眼。

    　　床架子映入眼帘，帘布垂落，旁边是一脸焦急的司南。

    　　擦！

    　　原来是梦，白高兴一场。

    　　血河界里办完事回来，黄沙河上继续当牛马治理河道。

    　　摸摸发汗额头，梁渠坐起身：“什么事，这么着急忙慌？天塌下来，本王顶着。”

    　　“顶不住啊。”司南双目红肿，“淮王屡屡告假，黄沙河河道改易到一半，今年大雨溃堤，淹没了两京一十八省，死伤千万万，陛下要治罪淮王，这是杀头的祸事啊，我们都难逃一死了！”

    　　“什么，杀头！”

    　　天穹之上，霹雳一闪。

    　　梁渠猛然睁眼。

    　　后背黏黏糊糊，被单黏在身上，伴随他轻微的动作，快速脱开，一身冷汗飞速蒸发，床架子映入眼帘。靠。

    　　梦中梦！

    　　“呼！”

    　　松一囗气。

    　　虚惊一场，梁渠大字摊开，房间里安安静静，甚至安静的有些过分，房间外间或伴随着细微的“簌簌”下雪了。

    　　也是，冬天下雪不稀奇，武圣大战之后，往往会有大雨，动辄万丈的天罡巨人摩擦空气，能带出惊人的高温，致使热空气上升，高空遇冷成水，大战时没法下落，大战后就会一股脑的涌现出来。脑袋没有剧痛，休息的不错，然而精神没有完全恢复，颇有疲惫，他怔怔得盯着床架，瞳孔却不聚焦，视野里晕成模糊的一片，南疆、北庭大战之后，都是如此，梁渠已经习惯……

    　　下雪下雨天，没有动物会出来狩猎，潜意识里的安全感，会让人前所未有的惬意一一不需要出去奔波工作的话。

    　　等等，不对！

    　　“妈的，迟到了！”

    　　梁渠猛地坐起，忽然想明白自己为什么会做这个梦。

    　　东海回来已经一月初，黄沙河上额外请假十天，只为带娥英入血河界修行，顺带问问老龙君天母云，一月中该回去，谁料中途意外碰上九嶷山逆流。南疆、北庭那次可都睡有一个月，这次怕不是把年节都睡过去了。

    　　虽然没那么意思，可老是不按计划来，总容易让人觉得他目中无人，自持功劳，开始随心所欲，这可不好，会让人参的。

    　　穿上裤子，起床倒茶。

    　　梁渠一边牛饮一边叫人，门口等候的弟子匆匆进来。

    　　“什么，你说我才睡了两天？”

    　　“是。”弟子恭敬作答，“前日宗主战胜九嶷山，梦瑶师姐和紫羽师兄将宗主带了回来，今日宗主您便醒了，并没有过去多久。”

    　　梁渠有些意外，重新坐回床铺。

    　　他清楚记得战后昏沉，和南疆、北庭不遑多让，这次居然两天就睡醒了，天水朝露的恢复特性还在冷却，是融合黄泥母，让自己恢复能力变强了？

    　　也是，窗外大雪，大战之后，容易下雪，不至于下一个月，自己早该意识到。

    　　梁渠再倒一杯茶，擡头问弟子：“那我睡觉这两天，外面发生什么事没有？”

    　　两位弟子想了想。

    　　左边的答：“有一件大事，倒不是宗主睡着时发生的，是宗主您逆流时，九嶷山让一群匪寇给劫掠了。“什么？居然有这种事？”梁渠睁大眼。

    　　右边补充：“有的，宗主，有的，听说那群匪寇还放了火，死伤惨重，他们宗门的长老急个半死，跑来我们河神宗求援，正好是宗主您胜利的时候，丹阳长老以为九嶷山输不起，两边打了起来，后来龙虎阁那些人全跟着去了九嶷山，还有天火宗的核心长老，费长老也去了。”

    　　“抓到那群贼人没有？”梁渠紧忙追问。

    　　“没有。”两位弟子摇头，“听说为首的贼寇非常厉害，雷厉风行，那位九嶷山长老到咱们山门的时候，对方就已经跑了，等各大宗门赶到时，也没找到什么有用的线索。”

    　　“岂有此理！”梁渠怒拍桌面，“世上怎会有如此厚颜无耻之人？真是恶心，恶心啊，定然是因为我和九嶷山约定逆流战，才给了可乘之机，要是步骘和秋叶大能在，哪有贼人放肆之理！”

    　　两位弟子不解。

    　　“宗主，这不是九嶷山咎由自取吗？幸亏宗主赢了，现在外面到处都在传唱您的威名，就这两天，没有比宗主更威风的大能，要是宗主输了，咱们河神宗可比现在的九嶷山好不到哪去。”

    　　“糊涂！你们怎么能有这样的想法？是不是我河神宗弟子？”梁渠厉声训斥，义正言辞，“唇亡齿寒！这么简单的道理，你们不懂？今天那匪寇能对九嶷山出手，明天就能对河神宗出手！

    　　万一我哪天潜心闭关，来不及救援呢？你们能逃得掉？整个宗门，除了我，哪一点能比得上九嶷山？匪寇才是主要矛盾，九嶷山逆流是次要矛盾！这种祸患，就应该早日铲除！再大的恩怨也要放到一边！”两位弟子低下头颅，面目羞愧。

    　　“是弟子修行不到家，宗主勿怒。”

    　　宗主不仅天赋异禀，实力强大，居然还有如此高的自我要求，道德修行，对比之下，他们真是不配当河神宗弟子！

    　　“行了。”梁渠挥挥手，“念你们年轻，日后万不可有这种想法，好河道，有能者居之，但偷窃，万万不行！去，到外头把沈副宗主叫过来，还有你们梦瑶师姐，我有事吩咐。”

    　　“是！”

    　　吱嘎。

    　　房门关阖，冷风从缝隙中吹进来，白茫茫的世界里钻两片雪花进来。

    　　血河界久违的变成白河界。

    　　屋里没了人，握住茶杯的梁渠起身踱步，其后一个没忍住，咧开嘴。

    　　九嶷山底蕴丰富，五年前可是二品宗门，得有多少宝物，两天过去，东西应该已经交到龙炳麟手上……发财了。

    　　楚王，你做的好啊！

    　　不止如此，超品血宝！

    　　“一品宗门四个，二品宗门六个，三品宗门两个，每一个赔一枚，全收上来，得有十二枚……”超品血宝，梁渠暂时不知作用，但就劳迎天利用超品血宝，占据苏赫巴鲁的躯壳而言，绝对有某种意想不到的巨大作用。

    　　“天火宗小气扒拉，之前逆流成功，就给了一颗超品，我都不好意思用，现在终于可以拿一两颗来探究一下了。”

    　　费太宇伍凌虚透露的消息说阴间有“轮回”，一切命运既定，但梁渠总觉得他们隐瞒了一部分，至少不是那么贴切。

    　　此外。

    　　“酣畅啊，黄泥母果真非凡……”

    　　梁渠伸出双手，握紧成拳，兴奋未消。

    　　八阶步骘，惨败。

    　　一老一少，证吾绝学！

    　　单纯的六百五十二倍根海，抗衡八阶武圣依旧困难，但黄泥母的融合，从云海变沃土，让他感觉自己不仅是量，质上天差地别，极大的缩短了彼此境界差距。

    　　哪怕大家根海一模一样，梁渠实际质量，应该相当于四阶甚至是五阶的水平，绝非普普通通的三阶。遑论黄泥母本身的蕴养，疑似让梁渠增长了恢复能力，本来需要睡一个月，缩短成三天。

    　　毫无疑问，物超所值的一次变化。

    　　即便蛟龙现在把【露种】的效果拔除，他化身血猿，绝对有硬实力真正抗衡。

    　　梁渠压根没想到，大狩会还有三年，自己能成长到这个地步，本来以为自己去打个酱油。

    　　“等把鲸皇的“馈赠’全部消化完，或许还能增长到七……”

    　　“宗主！”

    　　沈仲良率先赶到。

    　　十天假期，七天筹备，两天睡觉，明天就得出去，梁渠收敛思绪，立即安排起事宜，首先自然是给九嶷山慰问。

    　　“我们给九嶷山慰问？”沈仲良怀疑自己听错。

    　　“没错，步骘重伤，此次估计难以恢复，很有可能陷入沉睡，几百年都有可能，糟此横祸，我们河神宗理当慰问，甚至是一同参与围剿匪寇，就由你亲自去。”

    　　沈仲良咂舌，他真不太清楚步骘状况，这下听说，直接把人打入沉眠？

    　　匪夷所思！

    　　“是，但是，给多少好处呢？”

    　　“不要太少，也不要太多，就从我之前给你的那些血宝里支出，不要影响了宗门日常运转。”“不要太少，不要太多。”沈仲良琢磨一二，“明白！”

    　　“宗门里怎么样？”

    　　“朝气蓬勃！都是因为宗主您啊，原本九嶷山逆流的消息传出，河神宗上下死气沉沉，现在好似触底反弹，听闻不少弟子还突破了境界呢！”

    　　“有这种事？”

    　　“有，现在的河神宗，弟子自信了，长老归属了，蒸蒸日上，欣欣向荣，想必在宗主您的带领下，不用一百年，只要五十年，咱们就是成为老牌二品。这都是沐浴在宗主的光辉之下啊。”

    　　“行了行了，可以开一场宴会，但要告诫弟子，别太趾高气昂，闹出祸事来。”

    　　“是！对了，宗主。”沈仲良记起一件事，“天火宗的费长老临走之际，让我告知您，去一趟天火宗，有要事相商。”

    　　“要事相商？”梁渠摩挲下巴，暗暗皱眉，“好，我知道了。”

    　　再言谈一二，沈仲良告退。

    　　“费太宇找我？会是什么事？”梁渠烦躁。

    　　鲸皇图他身子，天火宗也图他身子……

    　　“早晚给他们全突突了！一个蒸一个烤！”

    　　“笃笃笃。”

    　　“师父？”

    　　“进来！”

    　　劳梦瑶推开房门，带着雪踮脚进来，上下打量一番：“哇，那和尚还是有点本事的嘛，说师父今天下午就能醒，一点不差啊。”

    　　“和尚？”梁渠眉毛一挑，“你说什么，哪来的和尚？”

    　　“大觉寺的慧真大师啊，那天逆流战，来咱们河神宗观摩来着，又一起去了九嶷山追查匪寇。”劳梦瑶疑惑，“我和师兄把师父你带回来的，后来半夜，慧真大师就从九嶷山回来了，说实话，我们本来想阻止的，但发现的时候，好像已经给师父你治完了，然后说今天下午就能醒。”

    　　“靠！”

    　　特么的，原来不是黄泥母的蕴养效果！

    　　梁渠吓一跳，当即上下其手，里里外外给自己全检查一遍，身体，丹田，确认没发现什么问题，依旧不放心，内心大骂。

    　　搞毛啊，认识你吗，你就随便给人治疗？还是潜入式治疗？

    　　虽然梁渠的确想去调查一下慧真，但这直接送上门来也太奇怪了吧？

    　　“他人呢？”梁渠一阵后怕，血河界可没有一个大顺罩他。

    　　“不知道，他说会等师父醒了，自然会来，就那种很高僧，很玄学的语气，“命中有时终须有’，“缘分自然来’，师父你能理解我说的意思吗？”劳梦瑶努力描述。

    　　先是撤销公证，又半夜跑过来给梁渠治疗，劳梦瑶大致能理解梁渠的紧张反应，换她起床，发现屏风上挂一件男人衣服也会这样。

    　　劳梦瑶话音刚落。

    　　“笃笃笃。”

    　　“猿施主……”

    　　梁渠立即转头，劳梦瑶轻轻点头。

    　　梁渠深吸一口气，亲自上前打开房门。

    　　吱嘎。

    　　站在门前的，是一位中年和尚，没有老和尚枯瘦，甚至有几分白胖，很干净，就是很正常的那种僧人，面容间带着亲切。

    　　如果说老和尚像云水僧，眼前的中年和尚就是正常的住庙僧。

    　　梁渠当即一礼：“想必您就是慧真大师？”

    　　慧真双手合十：“贫僧法号慧真。”

    　　“多谢慧真大师为我疗愈，慧真大师当真佛法高深，慈悲心肠，竟连我醒来的时刻都能算出。”“那倒不是，只是觉得差不多是今日下午，先前又看到沈宗主快速往返，我便料到是施主苏醒，登门拜访了。”

    　　慧真再看向劳梦瑶，微微躬身：“小施主，又见面了。”

    　　“大师！”劳梦瑶紧忙行礼，也只有和尚和道士大能会对普通人行礼，她不敢在这里打扰，“师父、大师，你们聊，我还有点事。”

    　　啪。

    　　房门关阖，眨眼之间，屋内便只剩下梁渠和慧真。

    　　梁渠张张口，想问慧真为什么突然会跑回来给他治疗。

    　　慧真率先动作，他伸手入袈裟，撚出一枚环绕血色光晕的“血宝”，但这枚血宝和梁渠以前看到的全然不同。

    　　越高级的血宝，其本身质地越是通透，但依旧是红色，一如血色琥珀，超品更是一团红光，眼前的这枚，竟然玻璃一样完全透明，只是在中间，竖瞳一样漂浮着“血丝”。

    　　梁渠小心防备偷袭，谨慎问：“大师，这是什么血宝？”

    　　“这不是血宝，是轮回印。”慧真轻轻放置在桌上，“如若施主遇到天火宗人之前使用，便不会让人看出跟脚了。”

 第1308章 办假证（二合一） 

    　　血宝置放桌案，声响清脆利落，不用触摸，可想而知其质地之坚硬，硬得犹如一击铁制重锤砸在梁渠心头，砸得他闷哼，砸得他血液倒流。

    　　“跟脚？什么跟脚？”梁渠低眉，扫一眼桌案上血丝缥缈的特殊“血宝”，神色不变，按捺情绪，快速组织措辞，“大师是不是看错了什么，误会了什么？

    　　我固然有些特殊之处，但那是天火宗故意而为之，具体原因，是我天火宗隐秘，不便透露，如若大师是想试探我，大可不必。还有，虽然不知道大师为何要伪造轮回印，又是真是假，但过去之事早已成为传说，且此事影响我天火宗大计，速速拿走吧，不要再用，本宗主素来仰慕佛家文化，今日之事，我身为天火宗长老，可以当没看见，就当是玩笑。”

    　　“不曾误会。”没有半分动摇和后退，慧真坚持直言，“人无印，同鬼无影，一如水往低处流，雨从天下落，世间人习以为常，不觉为怪，罕少有人怀疑。唯有我入了六境，常常会想，这一切，是否天生如此？”

    　　想？

    　　他要想？

    　　他为什么需要想？

    　　梁渠捕捉到关键词，心中瞬间了然三分，惊恐多变为警惕：“怎么不是天生。听觉佛家成佛，即是觉者，无物不知，无物不晓，莫不是要探究水为何会往低处流，为何雨会从高空落？”

    　　慧真讶然：“猿施主倒是对佛有了解。”

    　　“略懂。”

    　　“难怪，只是，猿施主此言，对也不对，佛之觉者，是心中无困惑，心中无不知，向内求索……”眼见慧真侃侃而谈起来，梁渠伸手：“大师如若想要传道，那就拿上这枚血宝快快请回吧。”“贫僧多言了。”慧真合十再礼，拉扯回话题，“入六境后，我常常觉得，人之生来，不该有轮回印记……水的确往低处流，但人有轮回印，于我而言，就像水往高处流一般，令人困惑无比。”梁渠心里好大一个卧槽。

    　　听到这里他已经明白了，他全明白了。

    　　此情此景，唯有一词形容。

    　　觉者！

    　　天生觉者！

    　　这和尚，不是和他一样“偷渡”进来的“偷渡者”，是特么在天火宗轮回体系下，自然生成的一个“bug”！就像Al自我觉醒，有了智慧，开始怀疑自己的存在！

    　　慧真娓娓道来。

    　　故事从他生出怀疑，到验证怀疑，最后得出结论。

    　　“轮回印，是人为种下的！是一种后天烙印。烙印着每个人！”

    　　梁渠听完，仰天大笑，摇摇头：“早听闻慧真大师行事乖张，后天烙印，怎么可能？焉有如此大神通者？”

    　　“大离神不正是？”慧真反问。

    　　梁渠一时沉默，微微晃动，“好似”虽有动摇，但依旧不信：“如若只是要说这些，慧真大师请回吧。“猿施主何必如此遮掩？我全无恶意，坦诚相待，只是想知晓世间真相，无论如何，我都会保守秘密。”

    　　梁渠不为所动。

    　　慧真没有挪步，立在梁渠面前，长长叹息：“早百年之前，我便怀疑，故而研究宗门位果，试图伪造轮回印，奈何无人能倾诉，便埋藏心中。

    　　直至猿施主横空出世，彼时我没有往外来者方向上想，只听弟子说，猿施主来历神秘，六境之前，全无消息，但几乎是猿施主出来没两年，我便开始做梦。”

    　　梁渠不动声色：“什么梦？”

    　　“一个反反复复，没由来的梦。梦里的我，吃的是米面，不是彼岸花，田野里是金黄的穗，不是盛开的红花，河流是青色的，天空是湛蓝的……

    　　梦里的我会坐在大雄宝殿之中，带着不一样的法号，听一位大师父讲经，我从未有过如此详尽的梦，醒来后，讲经内容烂熟于心，足可倒背如流……”

    　　梁渠越听越惊骇，尬笑：“慧真大师莫不是走火入魔？”

    　　“不。”慧真摇头，“所谓走火入魔，是陷入执念，陷入内景，陷入自我的枷锁，故而受限于自我，或会做出篡改经文之举，却写不出惊世之言，因为那不是走火入魔者本身所能做到的，它并非顿悟，是魔障。那位大师父在大雄宝殿里的所讲经文，是我从未听过的高深法言，是真正的佛言，觉者言，梦里我倾尽所有，用尽一切努力，听懂不过万一，听尚且不懂，如何是我所能编纂……”

    　　慧真努力描述自己的梦境，绘声绘色。

    　　梁渠越听，心中泛起的涟漪越多。

    　　直至听慧真讲述到梦里那位传法大师父佛言经文太高深，传承不下，临死之际，删繁就简，从佛言，翻译为人言，交予慧真。

    　　慧真誉抄出来，一份留在寺庙之中，另外一份，为大师父雕刻了一尊佛像，将佛经塞入木雕之中装脏，从此开始游历天下，意图传播经文，最终一无所获，在一片无边无际的大泽之上落寞圆寂。生活中，所有事情就像画线一样，有的线会经过自己，有的线开始于自己，有的线终止于自己。此时此刻。

    　　一条过往无意间经过的线，重新刻画起来，不再是经过，而是缠绕，缠绕上来！

    　　心中的涟漪彻底化为惊涛骇浪，冲得梁渠七荤八素。

    　　这是他第一次明确知晓梦境王朝中，亡者的生前身份，不是熟人，甚至是死了几千年的生人，却和他有着千丝万缕的联系。

    　　早有觉醒，做梦却是自己出现之后？

    　　这是为什么？

    　　轰隆！

    　　雷声暴鸣，梁渠的脑海里出现一道惊雷，回忆起一道惊雷。

    　　老蛤蟆渡天劫，给老龙君开出来的那条缝？？

    　　故事说完，慧真停顿许久，双目直勾勾顶住梁渠，继续往波涛汹涌的水塘中，猛砸一块巨石。“《唯识论》，猿施主再熟悉不过了吧？”

    　　静默。

    　　长久的静默。

    　　梁渠舔了舔嘴唇，忽地跨出三步，打开房门。

    　　雪花飘飞进来，皑皑一片，后山之上，环境幽深，草木郁郁葱葱，覆盖上一层厚厚的绒雪，罕有人至。他不知道自己为什么要开门，身为六境大能，明明在房间里，就可以判断门外是否有人偷听，或许他只是为了出来吹点冷风，好让自己冷静下来。

    　　慧真没有催促，只是双手合十，默默等待。

    　　吹了一刻钟的冷风，梁渠关上房门，拿起桌上“轮回印”。

    　　玻璃质地的宝石里，细长的血丝蔓延徜徉。

    　　“大师，这个……有用？”

    　　“有！”慧真颔首，“据我所查，大离神创造的轮回体系，犹如一棵巨树，主干为天火宗，九大一品宗门，五大为其粗壮枝干，各行其职。其中一枝，为我大觉寺“明镜台’，作用为“鉴’。”“明镜台？”

    　　梁渠知晓明镜台应当是位果之一，但不是位果的本名。

    　　鉴，会是什么位果？

    　　“是，当另一个世界的人，来到这里，就像泥土里的养分，会先入托举起一切的主干，其后从主干中生长出去，变成树叶，此时便打上了原始的轮回印，这些轮回印，彼此没有任何区别，只是一条线，链接树叶，但是原始轮回印有了无用，需要“登记造册’，形成不同树叶上不同的纹路。

    　　此刻，所有轮回印者，都会记录在册上，册上有名，这份轮回印才有了区别点，完整独立的存在体系之中，只要册上有名，同时有轮回印，莫说天火宗，便是大离神，除非怀疑后专门查验，否则也寻不出问题所在。”

    　　梁渠大致听明白了。

    　　天火宗负责发放“树叶（轮回印）”，大觉寺的【明镜台】负责平日里的“登记树叶”，给“树叶”打上编号。

    　　和尚所做的“手脚”，正是在“编号”环节进行了欺骗。他并非伪造了轮回印本身，而是剥离了某一个轮回证，同时让【明镜台】上，写上姓名。

    　　梁渠用了这东西，等于拥有了“树叶”，有了不同树叶的专属纹路，但没有长在枝干上。

    　　简单的查验，没有任何问题。要想知道问题，必须得往更核心去，知晓树叶和主干之间的小枝缺失。说的再直白点。

    　　慧真和尚现在就是个办假证的，自己还在系统之中，办出来的假证不仅看不出来真假，甚至可以输入到系统查验，要想真正分辨，得从医院的出生证明开始，调查你是不是真在阴间这所正规医院里出生过，一清二白，而非梁渠牌血河黑诊所里，带着记忆，带着实力。

    　　同时梁渠从慧真话语中，捕捉到了另一个关键。

    　　“主干为天火宗，九大一品宗门，五大为其粗壮枝干，各行其职。”

    　　是不是说，天火宗已经掌握了一枚大位果和配套的五枚中、小位果？

    　　不对，五枚，应该已经够了，灾界什么的，主干之外，只要四个乃至三个，难不成是两套的，两套各自收集了大半，合在一块？

    　　梁渠的理解里，掌握了同一“枝干”上的多个位果，并能理解其内在联系时，就能引发“共鸣”，将这几个位果的权柄融合升华，相互结合，展开一个更高级的、具有领域规则的“界”，也就是熔炉晋升化虹的关键。

    　　“所以，猿施主能同我讲讲，你所了解的世界是什么样的吗？”慧真问。

    　　梁渠吸一口气，搬来两张凳子，二人相对而坐。

    　　还是讲故事，只不过讲故事的人换了。

    　　半晌。

    　　“阴间吗？”慧真长长叹息，“果然如此，若不是阴间，众生怎会有一个共同去处呢？所以，我梦到的，是我生前的一切？现在的我已经死了？”

    　　“恐怕是的。”

    　　“原来如此，原来如此……”

    　　慧真喃喃几句，凳子上结助趺坐，身上兀得涌出一股澎湃气机，惊得梁渠展开涡水，牢牢锁住，细细体“顿悟？”

    　　不是，你别在这里顿悟啊！

    　　梁渠牙疼。

    　　这叫什么事？

    　　慧真是大觉寺的，掌控“明镜台”，他明面上肯定不能多接触，徒惹怀疑，以后“假证”的效果就难说了。

    　　梁渠没有轮回印，在天火宗的核心长老里估计早就知道，不是秘密，但“假证”对梁渠依旧很有用。娥英、炳麟，尤其是楚王他们，如果把楚王的轮回印这一步补全，办好“合法身份”，那就彻底无敌了，可以带着大批量人偷渡，合法出行。

    　　一来有轮回印，就已经不会怀疑，即便怀疑了，谁闲着没事干能去查出生证明？

    　　“希望能快一点吧……”

    　　梁渠只剩一天时间，慧真闭关，自己又不能随便离开……

    　　好在这次顿悟，也侧面印证了慧真言语的真实性，顿悟得有巨大的心绪起伏和感悟，这东西装不出来。“居然是慧远大师的弟子，难怪法号那么接近。”

    　　梁渠思忖。

    　　慧真的出现，属实砸下一个重磅炸弹。

    　　当年从湖里捞出来的佛雕，多半就是慧真雕刻的，意图寻找传承者，其自身则是慧远大师，旃檀尊者的亲传弟子，就连当初老和尚服用的血菩提，兴许也是慧真残留，这关系就更深厚了。

    　　“做梦的时间，和我用蛙公给老龙君开窗透气的时间一致，慧真会做梦，会不会有其他人，也开始“做梦’？大离太祖和鲸皇，到底哪一个更进一步？能和大离太祖合作，鲸皇应该做到了差不多的程度……”梁渠觉得自己当初利用天劫开窗，貌似撬动了一点整个血河界。

    　　这点晃动，普通人毫无觉察，可对于一些本就才华横溢的人，吹出的那点江风，好似唤醒了更本质的东西……

    　　梁渠抹一把脸，没有干坏事的惭愧，只有搅混水的喜悦。

    　　浑水才好摸鱼。

    　　牛逼的人全在一品宗门里，如若多两个慧真和尚……

    　　“蜃龙的大位果应该就是血河界的主干，如果是两套，是不是另外一套就是大离太祖自身的大位果？血河界现在缺什么才能变成一个真正的完整世界，让大离化虹？寻着这个方向去找，是不是能捏住大离太祖的蛋蛋？要是能摸一摸“明镜台’就好了，泽鼎会给出一切……”

    　　梁渠疯狂思考，后悔没让慧真多说一点再告诉他阴间事，晚点闭关。

    　　万幸。

    　　慧真没有一顿悟搞个十天半个月，或者说，牢牢抓住顿悟灵感后，他提前苏醒。

    　　梁渠炮语连珠：“大师，我还有几问。”

    　　慧真双手合十。

    　　“一品宗门的九大位果都是什么？哪五大是枝干，哪四大不是，轮回印只有这一枚吗？还有没有？”慧真一怔，还有其他人需要？

    　　他想了想：“猿施主需要多少轮回印？”

    　　梁渠掰着手指数数。

    　　龙人那边七八个吧，大长老也是天人，也需要来血河界参悟，还有天人舅爷、温石韵、待泽国里一直没出来的病虎苏赫巴鲁，最关键的，楚王那一干人，一堆鬼母教长老，遗老遗少，数量上也不少。“先来二三十个吧，三四十个不嫌多，五六十个最好。”

 第1309章 阴间也搞阳间操作（二合一） 

    　　“大觉寺，掌握“明镜台’，作用是查验、登记、负责“人口’安排，应该不止这些，什么天地权柄会特么是查验、登记这种东西？功能明显是后天人造的，先天权柄应该和慧真说的一样，本质是“鉴’，重点属于辨……”

    　　“北斗谷是“绿发角’，稀奇古怪的名字，作用为观摩周天星辰，测定星理，应当是“治’属，会不会是费太宇说的，每个人的命运变化安排？增加时间的发展概率？”

    　　“漱玉阁是“大穰碑’，梦瑶以前的宗门，里面女弟子特别多，桃园、李子园、瓜田，疆域极广，有诸多天火宗外派长老，应当是某种繁荣，种植一类权柄，可能是治属的中位果，让血河界不会死气沉沉，进行物质循环。”

    　　“飞鹤洞……”

    　　“赤地陵……”

    　　“全是代称………”

    　　梁渠翻阅册页，重新梳理一遍慧真和尚给出的讯息。

    　　所有一品宗门，都没有拥有位果的具体名称，取而代之的是类似于神兵法器一样的名字，没办法从法器的名称上看出本身是什么位果，或许是天火宗的一种避险手段。

    　　慧真虽然是本地天龙，大觉寺高僧，但各家法器作用都是轻易不得展示的，甚至只能动用一部分，除去自家的明镜台，其余宗门他只知道一个“皮毛”。

    　　倒是九大宗门里，有一个“法器”位果，让梁渠十分在意。

    　　“玉凤楼的是“诛戮剑’，不属于五大枝干之一，作用也如其名，八九不离十，应该就是雍果！”梁渠目光炯炯，快速盘算。

    　　四灾有三灾下落明确，他实在眼热的很，有机会一定要搞到手。

    　　入乡随俗，在什么地方，就遵守什么地方的规矩，能光明正大的接触拥有，就不要偷偷摸摸的。而要接触“诛戮剑”非常简单。

    　　彼可取而代之。

    　　能不能让河神宗也逆流成一品宗门？

    　　玉凤楼在一品宗门里并不算太强，本身是三个二品宗门合并，逆流了原先犯错误的一品上清宗，庞然大物不假，但实力可谓是一品里末流，当初一家两个，合起来只有区区六个大能，即地府夭龙。虽然不知道自己为什么要用区区来形容，但凡事都看对比，别家那都是七八个打底，独你六个，当前看上去少。

    　　当然，六个梁渠也打不过，一起上能把他打出屎来，变身血猿也够呛，但他可以拉人啊，可以搞内部分化啊。

    　　打一派拉一派，坚持斗争的不变真理。

    　　当初玉凤楼能合并，未必不能再拆出，难道他们内部没有一二三的排序，三就甘愿当三，二就甘愿当二？一就没仗着自己是一，做些欺男霸女的事？比如强抢三的媳妇，或者三不甘次序，暗地里勾搭一的大嫂，获得精神上的胜利感？

    　　不是梁渠故意编排。

    　　坐稳上位，没有外部矛盾后，内部矛盾就会一跃成为主要矛盾，这是一个客观发展规律，不以大嫂的美貌而改变。

    　　一品宗门已经到顶，下面二品统统没有威胁，内部分配必然有摩擦。

    　　何况人家能合，梁渠也能合，九嶷山、天门山，都是不错的选择，三家加起来就是四个六境，没有永远的敌人，只有永远的利益，虽然老祖宗让打睡死过去，但能升一品，肯定立马屁颠屁颠的凑上来。“早知道不下那么重的手……”

    　　梁渠后悔。

    　　把步骘一下子打沉眠了，或许不会寿尽一样睡几百年，几年、几十年完全有可能，除非想点什么手段。“此行收获繁多，猿施主可还有事要问，若是没有，贫僧便要寻个僻静之所，专心闭关了。”慧真问。“等等，有，最后两个问题！”梁渠合上册页，“大师以为，所谓的血宝究竟是什么。于修行真的有用吗？”

    　　“血宝是什么？”慧真眺望窗外飞雪，喃喃自语，其后他摇摇头，“我不知，有用与否，我亦不知。”“不知？”

    　　“如若猿施主不问，贫僧自然以为血宝有用，于修行大有裨益，可既有此问，那如此裨益，或许便是表面功夫，贫僧便不知有用与否了。”

    　　“原来如此。”

    　　“此为一问，第二问是什么？”

    　　梁渠回神，递出手中纸笔：“第二问就是，慧真大师，能把您梦中的唯识法原文留给我吗？”册页之上，墨迹未干，一排排小字细密。

    　　慧真踏着积雪离开了。

    　　两人都得到了相当程度的答案，又有了新的问题，此行分别，各自求索。

    　　梁渠相信，下一次碰面，肯定会有更多收获。

    　　捏起桌上“轮回印”。

    　　这是目前唯一的一枚“假证”，十分珍贵，慧真和尚根本没有想到梁渠会需要那么多，没有准备，暂时拿不出来。

    　　“梦境王朝……蜃龙……龙君……大离太祖……”

    　　截止目前为止，结合各方零零碎碎的信息，血河界的“运作模式”已经相当清晰。

    　　阳间人死后，会形成残余，此时被血河界收纳，如同洗衣机里滚一圈，洗掉全部内容，记忆、实力……其后重新分配，变成一个个全新的个体单位，或许是用阳间成熟的模板作为架构，成本会更低，仿照阳间，构建成父母子女、兄弟姐妹、生老病死，以维持血河界的运转和循环。

    　　梁渠自身的“偷渡”，无疑绕开了“洗衣机”机制，只此一点，就动摇了血河界的庞大根基，才会让人如临大敌。

    　　不难理解。

    　　大离太祖是熔炉，不是化虹。血河界是残缺的，不是完整的，否则大离早该是化虹，天火宗不需要留着它来找补。

    　　洗衣机为什么那么重要？

    　　梁渠觉得不仅仅是天火宗担心动摇自己的统治根基。

    　　阴间人知道自己已经死了，还被洗去一切，实力、记忆，天然就会和天火宗敌对，一如慧真，知晓自己状况，战线不说和梁渠统一，至少是和天火宗敌对的，如果能找到更多的“慧真”，那都是朋友。“费太宇跟我说宿命，阴间里的宗师，阳间时就是宗师，洗掉的实力，会不会其实没有消失？变成了一个巨大的蓄水池？按照血宝的分配，发放给每个人？阳间不同人吃一样的药，效果不同，通过这种“吸收效率’的差异，跟我说是“宿命’来唬我？”

    　　梁渠认知有限，他无法想象大离天火宗能跟个超级计算机一样计算每个人的人生轨迹，包括路上踩到狗屎，这压根是全知全能。

    　　他更倾向于是某些底层架构规则，实现了相同的目的。

    　　如果是这样。

    　　蓄水池在哪？

    　　大离太祖，是不是在偷偷“喝水”？大离太祖能喝，别人能不能喝？“水”是不是全变成血宝，亦或者成为维持血河界的土壤？

    　　“我在费太宇和伍凌虚看来，是阳间死了才过来，如果上限被锁死，六境的我，怎么填补漏洞？是不是有办法，让六境的我………”

    　　梁渠眉心一跳。

    　　沈仲良说费太宇找他，莫非是……

    　　单天火宗一个，搞不明白状况，可有阳间鲸皇作为参考。

    　　此时此刻，梁渠有种拨开云雾见青天的感觉。

    　　他忽然意识到了，为什么劳迎天用了超品血宝，能感知到大雪山的招魂，成功鸠占鹊巢。

    　　所料不错，超品血宝，其实是一种融合众生，能被所有人吸纳的超级融合材料，它和每个人都没有排异性！

    　　几乎等同于万能溶剂，把苏赫巴鲁的灵魂碎片塞入其中，等同于整个都变成苏赫巴鲁的灵魂碎片！包括为何天火宗让一只猴子来漱玉阁看守桃园。

    　　“原来如此……炳麟！”

    　　“长老。”

    　　龙炳麟闪烁出现。

    　　梁渠递出“轮回印”，告知用途：“你把这个带去给楚王，顺便把九嶷山的收获带回来，另外，在轮回印大批出来之前，让他们龟缩活动，免得让人发现，龙虎阁那边有点重视他们了，已经在组织剿匪。”“明白。”

    　　第一只螃蟹，肯定不能自己人吃，吃坏肚子怎么办？

    　　和慧真和尚谈了数个时辰，天色不早，想到沈仲良所言，费太宇找他，心里有数的梁渠立即前往天火天穹楼。

    　　“鱼长老真是天赋异禀啊，短短三年，一年一阶，大开眼界啊！”

    　　“是极，三年三阶，放眼天下，也没有这般豪杰吧？”

    　　“不敢当，是天火宗的栽培，没有如此好的闭关环境，没有那么多的一品血宝，哪能有我今日实力？”“哈哈哈。”

    　　空旷的大殿内回荡笑声，费太宇、伍凌虚各坐一边，梁渠立于殿下。

    　　伍凌虚拍拍手：“若安！”

    　　伏若安，当初最先识别出梁渠没有轮回印，引发一系列后续的女弟子出现，手持托盘，上面盖一张厚厚的红布。

    　　梁渠早有所料，故作惊讶：“这是……”

    　　费太宇伸手：“鱼长老打开来看看。”

    　　梁渠转身，捏住一角，揭开红布，红芒璀璨，映入眼帘。

    　　咕嘟。

    　　不是梁渠，是伏若安。

    　　她第一次看见那么多的超品血宝，堆叠成一座小山！

    　　意识到自己干了什么，伏若安紧忙低头：“抱歉。”

    　　“北斗谷，龙虎阁，漱玉阁……”费太宇一一罗列，“依照公证，这些宗门，都要赔付河神宗超品血宝一枚，合计一十二枚超品血宝，都在此处。”

    　　“各大宗门这么快就准备好了？”

    　　费太宇摇头：“自然不是他们出，是我天火宗出，我天火宗代为支付，先行付给鱼长老这样的杰出长老，毕竟，鱼长老天赋异禀，早一些拿到，早一些修行，世间之珍贵，莫过于光阴，同样，各大宗门的债权，俱收归我天火宗。”

    　　“万谢费长老，伍长老，债权归天火宗，应有之理，只是，托盘里面，似乎有十七枚？”

    　　“没错，十二枚为赔付，剩下五枚……”伍凌虚话到一半。

    　　费太宇接上：“河神宗逆流保卫成功，奖励一枚，鱼长老晋升我天火宗一等长老，奖励一枚，鱼长老三年三阶，破天火宗之纪录，额外奖励三枚！”

    　　梁渠呆愣原地，猛地哽咽一下，大拜而下。

    　　“鱼，愧不敢当啊。”

    　　“诶……鱼长老不必如此。”费太宇轻轻跃下，拉住梁渠，“鱼长老，才华横溢，应得此赏，如此才能激励后来人，奋勇争先啊。”

    　　“鱼初入天火宗，不入三等，直接二等，已是格外恩宠，适才二等长老三年，又升一等……”“诶。”费太宇摇头，“能力越大，责任越大，我天火宗为何分三等长老？本就是多大力气，挑多大的担子，鱼长老能打败八阶，便有资格挑一等长老的担子，何须介怀？”

    　　梁渠嗫嚅一二，猛地站直身体，仰头大喝：

    　　“一片丹心图报宗，千秋青史胜封侯！”

    　　“好！好一片丹心图报宗，千秋青史胜封侯！实在好诗，想不到鱼长老修行天赋非比寻常，更有如此诗才！”费太宇拍拍梁渠臂膀，“我天火宗，就需要鱼长老这样的人才！”

    　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

    　　“哈哈哈。”费太宇将一等长老的文书和册页转交给梁渠，“稍后，便会全宗宣告这样的好消息，至于漱玉阁那里，鱼长老现在是……”

    　　“看管桃园。”

    　　“那就作为漱玉阁种植三区的负责人吧，其下有果园十数，每年上缴固定份额，鱼长老只要确保份额不出差池即可。”

    　　这么肥的肥差？

    　　伏若安暗暗吃惊。

    　　半刻钟后。

    　　在两位核心长老的安排下，梁渠晋升一等长老一事，传遍整个天火宗，又飞速往外扩散，所有人都知道了梁渠三年三阶，三阶败八阶的逆天事迹，最关键的，梁渠麾下几乎没有弟子！

    　　机会就在眼前。

    　　一时间，多少弟子毛遂自荐。

    　　男弟子的要来认义父，女弟子要来拜干爹。

    　　梁渠统统谢绝，回到洞府，抖落出一整袋的超品血宝。

    　　徜徉的血光照亮人脸。

    　　十七枚！

    　　之前要拿一枚，怎么都寻不到，眨眼之间……

    　　喂猪呢？

    　　三年三阶，破天火宗之纪录………

    　　梁渠对这种纪录最有话语权。大顺里狩虎、臻象、夭龙全是他，但大顺是为了鼓舞士气，巩固朝廷正统性，弘扬威势，震慑宵小，你阴间学个毛线球啊？以前都没听说过有做过纪录，大家能站在这里，说明都是死人，不要在阴间搞这种阳间操作了好吗？

    　　和预料的一点不错。

    　　这是看自己能吃会长，三年长膘赛大象，要给他猛灌饲料了。

    　　对此梁渠能怎么办？

    　　先吃再说。

    　　“轮回印也能伪造？”

    　　楚王浑身汗毛直立，恐惧当头笼罩。

    　　大离太祖，原本只是一个传说，世人只知其和蜃龙大战，但当亲眼见证伟业之后，在他心里，大离太祖一跃成为千古无二的英雄人物，可是现在……

    　　仙人！

    　　一定是仙人博弈！

    　　大干算什么，鬼母教算什么，顷刻之间，都将化为童粉。

    　　果然，梁渠只是背后仙人的棋子而已。

    　　“大王，这能用吗？”伊辰担心。

    　　楚王闭紧双目：““你以为我们有的选么？”

 第1310章 吃鲸皇，拿大离，抢南疆(二合一) 

    　　逆流二品，入天火，三阶斗八阶，闭关三年升一等……

    　　河神宗之名，顺沿血河，迅速席卷天下。

    　　名不经传的小宗，一路逆袭成二品，甚至于短时间内，成为二品宗门里的强者。

    　　尽管不知血猿寿数，然晋升不过三年，往后必然有大把春秋鼎盛之时日，多少小宗门幻想有朝一日自己也能如此。

    　　更有听闻血猿之勤奋，逆流二品宗门三年，闭关三年，不曾有片刻懈怠和放纵，竟一时成为修行者人人学习的榜样，尤其河神宗下游宗门，无不立起血猿雕塑，让弟子学习效仿。

    　　副宗主沈仲良更是春风得意。

    　　“哎，早说了，不要赌不要赌，这下好了，输了吧？让人家记住我们了吧？要我说，以后咱们的好日子长着呢！”

    　　“你什么时候说了，当时你还很霸气的说要联系下游宗门，跟河神宗多赌几枚，输了算咱们的，赢了给河神宗吃干抹净呢，哦，以为说的人多，你混在人群里，别人不记得，现在出来放屁？”

    　　“胡说，你怎么凭空污人清白？”

    　　“哎呀，没必要，咱们这算不错的了，知足吧，九嶷山哭都没地方哭，赔了超品血宝不说，宗门还让人一把火烧个干净。”

    　　“那是九嶷山自己不行……”

    　　“好了！过去的事提什么提？现在说这些有什么用？”

    　　漱玉阁，四位长老走在桃园里，行色匆匆，言辞之间无不是埋怨，为首女长老一声厉喝，其余三人当即驻足。

    　　为首的女长老身材傲人，一身青衣，双手笼于纱袖，盘起长发插金钗，妆容上带着威仪，眼眸一横。“咱们漱玉阁，参与了公证，押注河神宗要输，再心胸宽广的人，也会留下刺，现在河神宗赢了，鱼长老升任一等，又看管我们漱玉阁，是我们的祸事。

    　　偏事已至此，争吵有什么用，不如多花精力，想想怎么挽回，就是不会打交道，不会挽回，哪怕是跟着龙虎阁，一块去剿匪，省得血河界动荡，也比站在这里吵吵有用！”

    　　三位长老面面相觑，盯住脚尖。


    　　戚妩言戚长老修为高深，堂堂六境大能，捏死他们和捏死蚂蚱一样，做事手段又厉害，大能里出了名的大胸脯，大脾气，让教训喝骂一通，几人竟也都不敢说话。

    　　戚妩言挨个扫视，见没人回应，眼睑一收，眼角一剪，扫垃圾似的把三人清出视野，转身即走。身后三人紧忙跟上，再不敢开口说话。

    　　到了桃园中心。

    　　劳梦瑶、席紫羽早收到消息，恭恭敬敬躬身下拜。

    　　春风化冻，戚妩言忽地绽放出笑容，言笑晏晏，快步上前，拉住恭敬行礼的劳梦瑶。

    　　“既是鱼长老的高足，冲我行什么大礼？鱼长老是天火宗的一等长老，便是比些一品宗门的宗主也不算差了。”

    　　“不敢，师父是师父，弟子是弟子，怎能……”

    　　“诶””戚妩言婉转音调，一拖而断，“你是鱼长老的大弟子，代表的可是鱼长老的颜面，不可视作普通弟子，我听说你原先是漱玉阁的弟子。叫梦瑶？

    　　“是，弟子劳梦瑶。”

    　　“原来有师父吗？”

    　　“有的有的，在司长老名下。”话到一半，劳梦瑶紧忙解释，“并非是司长老不好，是弟子的兄长在天火宗，想着能团聚就好……”

    　　“司寇彦？”

    　　“不识才！”戚妩言偏过头，好似骂上一句长老，“能让鱼长老看中，怎么都是真金，不说待你好不好，司长老一个区区四境，怎么教得了你？有多少资源能留给你？

    　　我若是你，揣着金子空耗光阴，早收拾收拾去天火宗拜山门了，哪还会像你一样，傻傻等兄长举荐，待鱼长老看中才走，白白耽搁自己的年岁？就是一个个的去拜，去求，我也得走！”

    　　劳梦瑶咋舌，受宠若惊，忍不住缩了缩手脚。

    　　“只可惜。”戚妩言话锋一转，“我忙于宗门事务，关照不到每一个弟子，了解不到每一个弟子，若是早鱼长老之前，发现你这丫头就好了，乖巧可人，早给你收入门下，可惜……现在有了鱼长老横插一刀，就是想认你做干女儿，都有些不够格。

    　　哎，丫头，记住，以后你这性子可要变一变了，不看佛面看僧面，你是鱼长老、天火宗一等长老的亲传，就该要拿出亲传的谱来，不是说得势忘形，目无下尘，先敬罗衣后敬人，免得旁人小瞧了去，我若是漱玉阁宗主也就罢了，偏只是个长老，你这丫头作个揖便是了，要是看到我身后三个，便是点点头都够。”后头三人略微尴尬，果篮提起又放下。

    　　劳梦瑶战战兢兢，完全不知说什么话好。

    　　她原先是漱玉阁的弟子，自然知晓漱玉阁什么情况。

    　　戚妩言在一众长老里都非常严厉，处理宗门上下违纪之事，监督弟子修行，多少弟子闻之色变，是出了名的女强人，又敬又畏，劳梦瑶从来没见这位长老笑过，再优秀的弟子，都会被斥责不到位，几乎到了要是真有机会成为戚妩言的弟子，甚至到会有人害怕要不要去的程度。

    　　她拜入漱玉阁，就是在戚妩言的严厉下长大的，那种身为弟子，对严厉师长的畏惧完全深入骨髓。昔日话都说不上的戚长老，今日竞然春风和煦的同她拉手谈话。

    　　这是哪？这是谁？我是谁？

    　　劳梦瑶目光发怔，下意识低眉，看到戚妩言说话时轻微颤动的胸脯，可谓汹涌，反应过来，又觉失礼，只能侧开目光。

    　　拉着手好一阵攀谈，同时勉励几句席紫羽，从鱼长老高足，改到一口一个漂亮丫头的称呼毫无转换痕迹。

    　　最后戚妩言挥挥手，身后三位挂件似的长老立即送上果篮。

    　　“桃树林看了那么久，桃子味估计都闻腻味了，今日换换口味，这是漱玉阁几年产的上品李子，效果不比一品血宝差，供应天火宗都不够，是下面人偷偷留下，拿来孝敬我的，听闻鱼长老升了一等长老，我便拿来借花献佛，祝贺一下，还有此物。”

    　　戚妩言脖颈间摘下一枚玉佩，带着余热塞到劳梦瑶手中：“这就不是给鱼长老的了，你我一见如故，送给你，里面有我一击之力，遇到危险，可护你平安，若没有危险，也是顶漂亮的一件饰品。”“这怎么好………”

    　　“你这丫头，怎么两幅面孔？白说你那么多好话，合著一点没喜欢我，到头来，便是送你一枚玉佩子都要嫌弃？”

    　　“不………”

    　　“那就拿着。诶，这才对嘛，真可爱！可惜，我今日只带了一枚……”

    　　“没事的长老。”席紫羽连忙道自己不在意。

    　　戚妩言捏一捏劳梦瑶脸蛋，又问了问二人修行如何，住的怎样，最后提一嘴听闻鱼长老喜欢闭关，若是请教不到，可以直接来寻她，方才离开桃园。

    　　全程劳梦瑶没有说几句话，说了不到一半也往往会被巨大的热情打断。

    　　席紫羽收拾果篮，等梁渠回来。

    　　哗啦。

    　　树叶飘落。

    　　“师父升了一等长老？”温石韵从树冠里钻出，气息暴露出来，往嘴里塞脆口桃子，“一等长老是什么长老？厉害吗？怎么他们那么讨好？”

    　　怔神中的劳梦瑶握紧玉佩，从巨大的冲击中回神，没好气：“你到底哪个特角旮旯里出来的？一等长老啊，这都不知道？”

    　　“害，我常年闭关，勤奋刻苦，不知晓不是很正常？”

    　　“你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”劳梦瑶学着温石韵的口吻，说温石韵说过的话。

    　　温石韵没有理会，转头看席紫羽。

    　　席紫羽立马认真解释：“非常厉害，天火宗分五等长老，核心长老和大长老之下，就是一等长老，几乎仅次于一品宗门主了，权力非常大。”

    　　温石韵恍然。

    　　和封王差不多。

    　　他又回头看劳梦瑶：“刚才那位大胸脯长老说收你作干女儿，你怎么不答应啊，六境大能，我要是你，纳头就拜啊。”

    　　劳梦瑶一愣。

    　　“哇。”温石韵故意夸张，“我的大龄师妹，那么好的机会，你不会没意识到吧？”

    　　劳梦瑶尴尬。

    　　现在的她意识到了机会，可刚才面对戚妩言，面对师长，本能畏惧下脑子有点僵硬，居然完全没转过弯来，错失好大机会。

    　　严厉到会考虑要不要成为戚妩言弟子当然是一种私下里的调侃，馅饼真砸头上，个个啃得满嘴流油。为了挽回面子。

    　　“漱玉阁参加公证，压河神宗输，得罪了师父，现在是看师父升了一等长老，要管整个第三种植区，已经可以打压漱玉阁，这才过来赔罪，还专门派了个女长老，就是故意从我找缺口，我要是答应了，不就中计了吗？师父怎么看？”

    　　“躺着看呗。”

    　　üの”

    　　“管它这的那的，真有人送好处，只要没毒，吃了不拉，师父能嚷嚷再来一份呢，咦，你是不是怕师父啊？”

    　　温石韵有些奇怪，他感觉师父挺好相处的，还会传授他一些好玩的“梗”，为何劳梦瑶有点小心翼翼的感觉，怕啥？

    　　“怎么可能…………”

    　　“诶，师父！”温石韵眼前一亮，望见天空飞影横掠，等飞影落地，立马冲上去把刚才的事情一股脑说了出去。

    　　“义女？”

    　　安排完事情，匆匆忙忙回来，准备带温石韵走的梁渠听完一惊。

    　　好厉害的娘们！

    　　有师父，改收义女，又不用付出多少代价，且干脆利落的把漱玉阁押注九嶷山的刺给拔掉。这做法，换谁来都挑剔不出毛病了，自己都不一定能圆润到这种地步，漱玉阁有高人，比沈仲良强，要是能挖过来……

    　　“师父？”

    　　“嗨呀”梁渠猛拍大腿，“认啊，他奶奶的，你怎么不认？那么好的机会，快快快，马上师父我又要闭关了，你说的那个长老在哪，我带你去！还来得及。

    　　对了，就你一个？席紫羽呢？没人来认你当个义子？行吧，以后有人来认，记得让他出红包啊，改口费不能少，不然不给他养老，对了，要是有断袖之癖的不能认。”

    　　劳梦瑶：……”

    　　席紫羽：….”

    　　“嘿咻嘿咻，外有强敌环伺，内有奸佞谄媚，大家都在地府，生死性命的紧要关头，如此重要大事，还是得看我三王子！换作有不臣之心的阿肥，早就偷偷跑路，困老大于地府，自己回龙宫称王称霸了！看什么？我说得有错咩？是我三王子不忠，还是肥仔不贪？”

    　　胎珠丹蹦跳弹动，一颗接一颗的滚落凹槽，汇聚中央，不消片刻，融化成猩红药水，汇入鬼母雕塑，激发光亮。

    　　没有理会双爪叉腰的三王子，圆头挥挥鱼鳍，让前来汇报的江豚斥候继续巡逻，确保方圆百里，没有可疑鱼类。

    　　平日里天神出入地府，都是由神后和龙人看守，最后一样由神后复活，罕有今日这般，几大龙人全部进入，让三王子负责生死转换的情况。

    　　其实本来应该是它来负责，三王子跟着一块入了血河，可中途天神带着三王子出来了一趟，圆头也懒得争执。

    　　你复活，我巡逻，都是为天神办事嘛。

    　　凹槽内的药液飞速下降，好似雨水渗入泥土。

    　　鬼母仪轨彻底唤醒，灰蟒般缠绕的手臂纠缠一起。

    　　小蜃龙两爪一拉绳索，系好袋子，张开双臂，仰天大喊：

    　　“复活吧，我的老大！”

    　　轰！

    　　伴随呐喊，无尽的光芒冲天而起。

    　　这当然是三王子的脑补，鬼母仪轨的运作非常隐秘，一只派小星子体从鬼母手掌出跳出，徜徉细小节肢，后面层层套娃，阿肥，梁渠、龙炳麟……

    　　三王子左顾右盼：“咦，老大，娥英姐呢？

    　　“机会难得，你娥英姐留在血河界闭关修行。”

    　　“哇，杀老婆啦！老大你是不是……哎呦！”

    　　三王子捂住脑袋，白烟从爪缝里飘出。

    　　阿肥缥缈长须，嘲笑佞臣，三王子大怒，吐出白风。

    　　黄沙河底，黑白双煞纠缠动荡。

    　　“呼！终于回来了。”

    　　梁渠活动筋骨。

    　　一天时间，和慧真谈心，去天火宗寻费太宇虚与委蛇拿饲料，回河神宗安排后续，到漱玉阁接任新职务，所有的事情紧紧的塞在一块，终于赶在十天期限内，成功返回黄沙河，他都佩服自己！托一托掌心的超品血宝。

    　　吃不完，根本吃不完。

    　　那边鲸皇给的没有吃完，这边大离天火宗又给塞一份。

    　　现在的情况很特殊，第三龙君将出，十分之关键。

    　　时间非常紧张，非常紧张的同时，鲸皇不知白猿在地府，地府不知白猿在阳间。

    　　两边好像都开始进行某种投喂来催熟，好更快一步。

    　　两大熔炉伺候他一个人，这福气能小喽？

    　　梁渠总结了一下现在的发展方针。

    　　大概就是：吃鲸皇，拿大离，偷南疆！

    　　三开花！

    　　“也不知两面派那边情况怎么样了，都小半年.……”

    　　“长老，天要黑了。”龙炳麟提醒。

    　　“知道！”梁渠收拢念头，“三王子！”

    　　让三王子吐出宝船，梁渠钻入船舱，快速舔墨，誉抄。

    　　“獭獭开！”

    　　獭獭开跳入窗内，当空旋转两周半，单膝跪地。

    　　“去悬空寺，把这份册页交给大师。”

    　　獭獭开接捧册页，转头先回房间，带出自己的九环灵兵禅杖，哗啦哗啦奔黄沙。

    　　“炳麟……”

    　　南疆，青纹谷。

    　　“祖母祖母………”

    　　黎香寒趴在黎怡琳膝盖上，使劲翻滚、磨蹭，后头老鼠跟着趴在黎怡琳肩膀上，一块转圈。黎怡琳无奈：“好吧好吧，这事你可不能往外传啊。”

    　　“放心吧祖母，大门不出二门不迈的，我能传给谁啊。”

 第1311章 悬空寺大顿悟（二合一） 

    　　“淮王回来没有？”钱秉毅搁下毛笔。

    　　“没有。”司南回答。

    　　“他什么时候走的？”

    　　“上个月一十六日启程往东海，这个月一日到的平阳，其后入京述职，又同陛下告假十五日，返回黄沙河泊所总衙府，桌案左右对角，册页摞得极高。

    　　钱秉毅高坐台面，司南支一张小桌在侧，一问一答，时有官吏往来，踏上台阶，落下台阶，偶尔能见到淮东河泊所的熟人面孔。

    　　钱秉毅拿起桌面上水河总督官印，往册页上重重一压，吹干后合上，从左边挪到右边，其后掐指一算，面目一喜：

    　　“那算起来就是今天喽？那赶赶进度，没什么大问题啊。”

    　　“也许。”

    　　“也许？”

    　　司南翻动日历，找到几个红圈：“十二月中走，一月中便是准时回来，再十几二十天便是年节，休沐十日，要淮王正式开工，大抵得二月下旬了。

    　　何况，淮王常常有些“意外’，迟到几天是为常态，或许十七十八能回来吧，听闻东海收获不小，搞不好回来后得先闭个关，今年一年就算过去了，定下来的进度多半是赶不上的，总督不妨想想，怎么对付御史大人们吧。”

    　　“有这种事？”

    　　“有。”司南言之凿凿。

    　　钱秉毅倒吸一口凉气。

    　　不听不知道，一听吓一跳。

    　　北庭休战，南疆偃旗息鼓，大狩会三年后，梳理内部的大好机会，一个不留神，居然让淮王休息了那么久？

    　　“不行，得想个法子，上书朝廷，不能让淮王休十天年节！三天，三天差不多得……”

    　　“总督，总督大人！”

    　　一骑飞马直入府衙。

    　　来者连到后院停马都赶不及，竟是直接突入进来，门口青石场勒马止步。

    　　钱秉毅擡头：“什么事慌慌张张？”

    　　“淮王！淮王回来了！淮王回来了！”

    　　司南一脸惊讶。

    　　钱秉毅大喜：“快。把工程书给淮王，千万别让他闭关，进度已经落后了，年前一定要达成目标！有什么事明年再说！哎呀，算了，我亲自去！司南！”

    　　轰隆隆。

    　　子夜时分。

    　　钱秉毅和司南赶到黄沙河畔。

    　　黄沙河黄龙擡头，左右摇摆，冲撞，一个翻滚，淤泥堆积两岸，间或两条小鱼蹦跳，其后黄龙调头，奔流向东，梁渠刚刚回来，竟是已经在下沉河床。

    　　半夜都在干活。

    　　钱秉毅心喜，教训起司南：“你看看，淮王还是很知道要紧的嘛，哪有你说的那么夸张，害的本官跑上这么一趟。”

    　　“哗啦，哗啦……”

    　　屋顶盖一层厚实白雪，让万物声音变得轻微，猴子从屋顶上爬过，枯黄的竹枝摩擦青砖，缝隙中留下些许雪渣，疤脸身披黄袍，抱住草帚，扫去院中积雪。

    　　忽地。

    　　它停下动作，藏在毛发下的耳朵一动。

    　　霎时间，一只只江獭探出脑袋，屋顶爬行的猴子蹲坐下来，晃晃脑袋，抖去头顶积雪。

    　　它们似乎听到某种声音，那声音由远到近，由微到轻……

    　　“丁铃当嘟……丁铃当邮……”

    　　铜环碰撞，清脆作响，长长的九环禅杖一起一落，顶头铜环响彻三万浮空阶，缓缓消失在高空。不知道的，或是以为哪位云游僧来悬空寺请教，偏偏背着禅杖的，非人非僧非尼，而是一只长满褐毛的江獭。悬空阶上有僧人有信众，僧人行经，见怪不怪。

    　　“哈哈哈，悬空寺果真佛法高深，天下佛塔之冠，佛寺之首！早听闻有六牙白象、有星猿、有白虎等异兽，不曾想，连江獭这等凶物也能皈依。”

    　　信众口鼻之间哈出热雾，目睹江獭过去，有种大开眼界的兴奋，后头被强迫来，跟着自家老爷夫人一块来的子女见此情形，也生出了些许兴致。

    　　求神拜佛，最是无聊，悬空寺倒是比别处有趣许多。

    　　“阿弥陀佛，施主或是误解。”领路僧人双手合十，“我悬空寺确有一群江獭皈依我佛，乃金刚明王去到江淮所为，却不是阶上这只，此江獭平生不修佛法。”

    　　“啊这，那它怎么背着九环禅杖，还是把……灵兵？”

    　　僧人转头看去，欲言又止，想说又说不出话头，最后再行一礼：“此事实在说来话长，施主或可以亲眼目睹，应该要来了，不，已经来了。”

    　　“要来？什么要来？”信众纳闷，但他很快就明白了。

    　　浮空阶尽头，褐毛脑袋慢慢升了出来。

    　　同样有一只江獭踏着积雪站了出来，紧接着是第一只，第二只，第三只……江獭里还混着两只猴子，一前一后，肩扛一根巨大的白色骨棒，宛若置放兵器的猴肉兰铸。

    　　领头江獭身披黄袍，爪中拿着竹枝编成的草帚，脸上留一条斜斜的疤痕，伴随眦牙，五官挤压，疤痕如蜈蚣般扭动，死死盯住台阶下的禅杖獭。

    　　背着禅杖的江獭停下了，它看到疤脸，鼓动喉结，用力忒出一口唾沫，好似见血封喉的吹箭，吐出就要死獭，其后臂膀一甩，甩下身上斜跨的小黄包袱，放落地上，回头冲领路僧人招招爪，反手握住背后禅杖。“哢嚓。”

    　　疤脸江獭擡起膝盖，双爪下压，一把折断黄竹草帚，丢到一旁，又解下半身黄袍，露出交错的疤痕，边上猴子扛着骨棒上前，它张开双爪，俯身抱住骨棒。

    　　惊人的杀气在空气中弥漫，潮水一般淹没口鼻，令人窒息。

    　　信众震惊。

    　　他在狩虎大武师上都没见过这么强烈的气势！

    　　“嘿呀！”*2

    　　伴随一声尖锐的鸣啸，疤脸跨步俯冲，獭獭开跳跃攀登，毗邻刹那，疤脸矮身，踩住台阶侧滑而下，抱住骨棒，上半身用力下压，獭棒合一，带着兵器一块翻滚，化身旋转小陀螺。

    　　横扫千军！

    　　獭獭开纵身一跃，避开这招横扫千军，反手抽出禅杖，力劈华山！

    　　当！

    　　一众信徒捂住耳朵耳鸣。

    　　刚刚疤脸一个鲤鱼打挺，摇头摆尾，竟是从地上跳起，改变骨棒和自己的旋转方向，借着惯性，架住了这一招，顺势将禅杖弹开！

    　　獭獭开双臂发麻，禅杖悬空，对面骨棒当空划出一个圆圈，反手再砸。

    　　獭獭开大惊失色，绷直尾巴抖出三根毛发，眼见回防不及，索性把握禅杖重心，调转方向，两臂一晃，用禅把去戳。

    　　骨棒和禅杖交错狂舞。

    　　后续不断有江獭狂奔，加入战局，獭獭开以一敌多，不落下风，不断有江獭加入又飞出，飞出又加入。三分归元气！

    　　黑虎掏心！

    　　猴子偷桃！

    　　天子拳心剑！

    　　“叮叮当当。”

    　　凌厉的寒风扑面，领路僧人来到禅杖獭驻足之地，弯腰拾起地上包袱，拍去底部沾上的白雪，又唤来路过的小沙弥，回头同信众解释：“此獭是淮王的獭，此物是淮王带给金刚明王的，几位……”信众接连听到两个惊人大名，忙道不碍事，换小沙弥带路全都一样，大师傅尽管去忙。

    　　“多谢施主。”

    　　领路僧人越过身旁交错的恶风，领着小黄包袱，快步离去。

    　　“几位施主，走吧。”小沙弥躬身。

    　　“这……小和尚，就这样让它们打，不碍事吗？”

    　　“不碍事，不是头一次了，有时候一月能打上两三次，明王会看着的。”

    　　“那这……好吧。”

    　　“小师傅，它们谁会赢啊？”信众里的少年忽然好奇。

    　　“谁会赢？”小沙弥想了想，“基本是疤脸。”

    　　“啊，这么厉害，怎么还一起上啊？”

    　　“就是一起上才能赢，其实论硬实力，现在的禅杖獭要比带疤的厉害不少。最开始的时候，两只还势均力敌，难分伯仲，是禅杖獭险胜一筹。

    　　后来疤脸便去伏龙寺后山找了一杆骨棒灵兵，禅杖獭被打得满头包，也去打了一根禅杖。

    　　再后面，骨棒灵兵不够，又开始堆江獭数量，然后拉上猴子，我也不清楚现在发展到哪一步了，不过还有不少佛兽没动，想来疤脸不会一败涂地的。”

    　　“吼！”

    　　话音刚落，象鸣传来。

    　　众人低头，发现竟是一只猴子骑着小白象狂奔而来，在禅杖獭惊骇的目光中，连獭带杖，一鼻子将它打飞。

    　　禅杖獭坠落高空，吱吱呀呀像在骂人，声音渐飞渐远。

    　　另一边，疤脸重披袈裟，向信众一礼。

    　　悬空寺后山。

    　　老和尚收好书卷，解开黄包袱，本以为是书信，结果露出三本厚厚的册页，便又以为是什么失传的佛经。

    　　这并不稀奇。

    　　不在平阳府时，梁渠常常会给他寄一些书信和佛经，书信多是家常，佛经则有些特别，有的甚至是早已失传几百年、几千年的古早版本，不知道他从何处找来，已经是生活里的小惊喜，也给藏经阁增添了不少补充。

    　　奇怪的是，这些经文全是誉抄，而不是原版。

    　　老和尚知晓梁渠肯定不是不舍得给原版，多半是没有，不是不给，没有原版，又能誉抄，这就很奇怪了。

    　　莫不是一直被谁记在脑子里。

    　　还是个只能记忆誉抄，不能拿的奇怪地方？

    　　翻开这份册页。

    　　老和尚喝一口茶，逐行，然而他很快就放下茶杯，被这本册页经文的独特晦涩所吸引。看不到半页，老和尚瞳孔微微扩张，一种难以置信的震撼席卷于他，立即抽出书架上的《成唯识论结》，两相对照。

    　　清晨。

    　　沙弥端着茶饭原路返回，谛闲住持看见问上一句：“怎么退回来了？今日的斋饭有问题？”小沙弥躬身：“回住持，不是斋饭问题，是祖师让小僧退的，说明王顿悟了，不要去打扰他。”“祖师出来了？哪位祖师。”谛闲先是一讶，但马上又发现言语中的另一件大事，“明王顿悟了？怎么回事？”

    　　小沙弥摸一摸光头，满是为难：“这我就不知道了，祖师都金光灿灿的，一个样，不过，昨天傍晚，明王还吃了晚饭，后来淮王养的那只江獭来了一趟，现在还在后山和疤脸打架呢。”

    　　江獭？

    　　话音刚落。

    　　轰！

    　　金光冲天而起。

    　　悬空寺上下微微骚动。

    　　谛闲仰头观瞻，顾不得探究梁渠昨天带了什么，又给明王看了什么东西：“快去叫人为明王护法……”轰！

    　　又一道金光冲天，却不是从老和尚所在，而是悬空寺后山，历代祖师供奉所在！

    　　如此没完。

    　　紧接着。

    　　轰！轰！轰！

    　　一道皆一道，足足五道光柱，笔直冲天。

    　　悬空寺本在天际，金柱五根耸入云间，一如撑开天地。

    　　谛闲住持眼眸微睁，后退半步，难以置信。

    　　悬空寺的金身传承非比寻常，凡修行到高深之处，待坐化圆寂时，常常能以一种独特的舍利方式，留存下来，平日沉睡，关键时刻复苏一二，交流佛法，虽说战力维系不多，但却是悬空寺的最大财产。昔日淮王请佛，初祖便曾烧了一枚自己的舍利，增添愿力。

    　　既然圆寂，显然不能再晋升。

    　　这是佛法大有精进的象征！

    　　一个顿悟，祖师们多个精进。

    　　不是，淮王昨天到底带了什么东西来？

    　　“半封山门！今日悬空寺不再接纳信众，先安置在伏龙寺！”

    　　伏龙寺后山。

    　　白虎看天空中金光赫赫，感到困惑，打个哈欠，趴伏下来，身前山谷里，两只江獭扭打在一块，杂毛飞扬。

    　　獭獭开猛抓疤脸屁股，一把接一把的毛发抓下。

    　　猴子偷桃！猴子偷桃！猴子偷桃！

    　　疤脸大怒，黄袍蒙住獭獭开脑袋，弹出利爪。

    　　黑虎掏心！黑虎掏心！黑虎掏心！

    　　“写的什么东西？乱七八糟。”

    　　宝船之上，梁渠一心二用，一边冲刷河床，一边翻阅慧真给他的原版《唯识论》。

    　　按照慧真说法，他梦的不全，只是其中记忆深刻，连贯的一部分。

    　　阴间没时间看，现在他看半天。

    　　鸟语。

    　　看不懂，还是交给老和尚吧。

    　　《唯识论》经义相传为弥勒亲传，高深难懂，内含十家注解，各不相同，世上能真正参悟者唯慧远大师一人。

    　　昔日简化过两次的《成唯识论结》他都看不懂，只能学学总结出来的术，遑论原本。

    　　梁渠觉得老和尚不比慧远差，不知道能不能总结出什么新东西。

    　　《耳识法》、《眼识法》、《身识法》……每一个都好用非常，不知道拿到原本，老和尚能不能搞出更牛逼的升级版，比如之前《身识法》能帮人熔炼百经，升级后帮人通天绝地之类。

    　　如果不行，下次还可以带着老和尚去血河界，同慧真当面交流。

    　　胎珠丹越用越少，只剩下最后两次复生机会，再想炼制，那就得………

    　　“啪！”

    　　合上册页，翻开地图。

    　　干活！

    　　完成年度指标，回家过年，再把收获一口气全部炼掉。

    　　“嗯？”

    　　精神链接跳动，梁渠动作一顿。

    　　“怎么样？”黎香寒一脸期待，“淮王有回复了吗？”

    　　金色节肢交错起落，阿威盘转一圈，竖起半身。

    　　下一刻。

    　　一股磅礴惊人的力量，直直灌入黎香寒体内！

 第1312章 南香寒北梁渠（二合一） 

    　　口器张合，弯钩如残月，湛蓝背甲波光潋滟，足节如矛。

    　　阿威盘旋桌案，正对银月，长龙起舞。

    　　天地之桥勾连，磅礴无比的力量，倒灌涌入。

    　　能量之澎湃，宛若雷电火蛇在经脉中穿行，冲撞，炽热酥麻，撕裂又重组，粗暴的扩张自己的地盘。蛊虫一道自南疆发扬光大以来，人蛊扶持共修，无论二者谁境界更高，水满则溢，溢则收益，然夭龙倒灌狩虎，跨度之大，却是从未有过的奇迹之举！

    　　“芜芜芜！”

    　　感觉来了！感觉来了！

    　　就是这种痛并快乐的感觉。

    　　便是大妖阿威，都远不及这种大江大河般的反馈！

    　　奔马开窍，狼烟搭脉，狩虎立墙。

    　　点到线到面。

    　　顾不得肉身疼痛，小腹丹田的酸胀，黎香寒紧忙运转功法，提炼运转，搭建起狩虎的“血肉墙壁”。每一次都有进步，每一次都有成果，取之不竭用之不尽，只觉得自己平日努力修行三月，都不如这一晚上快活。

    　　不知是不是长久没有得到梁渠降临、以反哺修行的错觉，黎香寒总觉得这一次提升，比以往任何一次都来得猛烈。

    　　不，不对。

    　　不止是这一次。

    　　准确的说，每次梁渠长时间不降灵，不反哺，她就会有这种更加强烈的感受，总觉得反哺比以往更加澎湃。明明黎香寒自己一直在进步，一直在提升，按理应该是此消彼长，两相对比之下，梁渠的修行反哺逐渐“衰弱”才对，不应该像现在这样。

    　　“肯定是错觉……是天龙反哺太强悍，致使我本人有提升，衰弱的感觉也不明显，又因为间隔太久，才老会有新鲜感，总不能是一个夭龙，修行的比我一个狩虎还快吧？没道理啊。”

    　　打消自己的荒诞念头，见梁渠降临后一直不说话，黎香寒也不多嘴，尽可能多利用一些这来之不易的反哺时间。

    　　没得到她的消息，现在的反哺自然不能算作奖励，现在的修行时间，可不能算在奖励里面噢。一时间，梁渠不问，黎香寒不答，一个劲的修行。

    　　“阿威”竖直身子，猜到黎香寒的小心思，没有理会，一心二用，单留一点精神在这，维持【降灵】状态，其余主力仍在黄沙河上治水，冲刷河床。

    　　厚实的坚冰迸裂，层层堆叠。

    　　气血链接气脉的“墙壁”建立。

    　　“莫非是……顿悟？”

    　　黎香寒屋内突如其来的澎湃气息，让黎怡琳满心欢喜。

    　　自契约本命蛊，这孩子跟开了窍一样，此前尚和其余圣女拉不开差距，狩虎之后，不单单圣女之中，竞是隐隐成为南疆年轻一辈的领头人，上次见土司，还特意询问了几句，好大荣耀，只等立上几次利寨利民大功，便算是有了资历，日后俨然能参与到南疆事务之中。

    　　“一次虫谷节不行，都是年轻人的东西，上不得台面，得给她寻点机会，开始造势…”

    　　蛊室里的蛊虫欢欣鼓舞。

    　　老鼠们见主人刻苦修行，跃跃欲试。

    　　灰老鼠捡一块干树皮，高举头顶，战战兢兢，黄老鼠斜压大腿热身，待白老鼠举手下劈，黄老鼠开始助跑，灰老鼠闭上双目，旦见黄老鼠屈膝，凌空一跃。

    　　哢嚓。

    　　黄老鼠落地，单爪按住胸膛，左右鞠躬，白老鼠奔跑上前，献上花环，灰老鼠小心翼翼睁开双眼，欢呼一声，丢飞两块碎木片。

    　　然而，黎香寒越修行越心惊。

    　　这一次反哺非同以往，不单单是境界上提升，她感觉自己的气血里，竟萌生出一股子大地般的“厚重”，应该算是好事，自己的气血更加醇厚，但最不可思议的，这股子“厚重”竟是反哺到她的灵体之上。历代南疆圣女，都是灵蓁体或灵拊心源的特殊体质，对饲养蛊虫有好处，蕴蛊为灵，且于双修大有裨益，属于极难得的炉鼎，非比寻常。

    　　故而哪怕是她祖母这样的破鞋，明面上只要坐实用计毒杀袁遇文，而非私自定情，一样能找个好归宿，成为青纹谷里的实权者！

    　　现在，黎香寒从反馈的“厚重”里，体会到一股和灵体蕴养，截然不同的“蕴养”之力。

    　　灵体是蕴养，反馈也是蕴养。

    　　彼此结合，竞是让她的灵体缓慢提升！

    　　内心一万匹骏马奔腾。

    　　黎香寒惊骇欲绝，不知道为什么这次反哺会那么夸张。

    　　灵体同天生武骨无异，或者说，正是武骨的一种，甚至大多数武骨到了臻象，自身优势便不剩多少，少部分才能源远流长，能蕴养蛊虫的灵体却一直有优势，但武骨提升何其困难？凡人的后天极限就是半武骨，要想改造武骨……

    　　坛千兰，虞傲珊，我能踩你们一次，就能踩你们一辈子，拿什么跟我斗！

    　　闭目修行的黎香寒几乎癫狂，下意识没控制住五官表情，在“阿威”面前逐渐狰狞猖狂。

    　　梁渠回过神，看一眼铜壶滴漏的刻度。

    　　此次【降灵】约莫半个时辰，给本命人的甜头已经足够。

    　　啪！

    　　压制住反哺。

    　　“啊！！！不要啊，好难受，我好难受，再给我一点，再多给我一点，就修行一下，我什么都会说，什么都会做的啊！伟大的淮王大人！”

    　　黎香寒面目狰狞，左右翻腾。

    　　梁渠环抱节肢。

    　　片刻。

    　　黎香寒手扶膝盖，恭恭敬敬，端坐蒲团，对刚才的表现很是难为情，她也不知道刚才怎么回事，梁渠一抽走反哺，她浑身难受，像是有成千上万的蚂蚁在爬在咬，思来想去，定是灵体和修为的提升太让人着迷……

    　　“我要的东西呢？”

    　　“要到了要到了！”黎香寒讪笑，递出纸笔。

    　　梁渠翻开来，稍作浏览，微微惊讶，上面清清楚楚记载了贿赂谁，路线、时间、人物这四个关键信息，表格一样。有完整的，有不完整的，完整的脉络有两条，比较不完整的有三条，零碎的有四个，属于四个条件只知道一个，不确定的，更打上了红圈圈。

    　　黄沙河的三大妖王，全在贿赂之列，且最快的，今年一月就准备行动，意料之中。

    　　东海里的妖王也有，例如海牙王之流，在东海云天宫里见过。

    　　唯一的问题就是，红圈圈有点多，好像各个信息都不怎么确定。

    　　梁渠惊讶：“这些都是你找到的？”

    　　“是啊。”黎香寒得意。

    　　“你怎么搞来的？”

    　　梁渠本来以为两面派能搞到一两条已经很不错，没想到两面派不鸣则已，一鸣惊人。

    　　“有的靠观察，比如黑水毒妊烨，一直在游说九寨出钱，直到最近我们青纹谷才出钱，这个是问我祖母知道的，也没什么后患，关心一下很正常，我想应该是游说的差不多，其他寨子都开始给了，这种东西一般都是一块的嘛。”

    　　梁渠点点头。

    　　这玩意类似于索要拆迁补偿，一般是一个松口，后面陆陆续续都会松口，一个给了钱，其它的也不太好意思一直不给。

    　　黎香寒越说越起劲：

    　　“那次淮王您告诫我之后，我就开始偶尔搞一次小集会，聚集南疆的青年才俊，流觞曲水……”“青年才俊？”

    　　“是啊，这种大事，别说我了，我祖母都不一定能知道，问也问不出来，直接问，以后出了事还容易被怀疑，那就只能从年轻一辈下手啊。

    　　像老土司的孙子，经常被老土司带在身边教导，要那天老土司出远门不在家，他孙子肯定知道啊！九寨的顶层圈子就那么大，厉害的长辈就那么多，要是同时有好几个不见，那不就是有大动作了么……“你这广撒网，不是更容易被怀疑。到时候一对账。”

    　　“哎呀，不用，我又不直接问，不然不是完蛋了吗？再有天赋的人，也会被长辈督促，时间一长，总会抱怨，几乎是常态。

    　　我只要带头抱怨一下我祖母对我严厉，他们自个就吐出来了，说什么这几天不在家，终于能喘口气之类，这才跑出来参加聚会，自己说过都不一定记得住，甚至都不用我带头，和自己差不多的人聚在一起，十次九次有别人先抱怨。

    　　一个两个推断不出来，三个四个，先后相叠加就可以，贿赂对象有点麻烦，我是根据同一时间离开对象，还有对应寨子的产出判断的，看产出是不是契合个别妖王的需求，路线就要全部结合了，先看离开的长辈是不是有相关游历经历-……”

    　　黎香寒兴致勃勃阐述自己缜密的分析思路。

    　　听完，梁渠真没发现这思路上有什么大毛病。

    　　黎香寒身为圣女，本来就是年轻一辈的翘楚，成为了本命人，蹭蹭的飞。

    　　南疆大环境整体显露颓势的状况下异军突起，更是独树一帜，标杆似的人物。

    　　可谓是南香寒、北梁渠。

    　　这样的豪杰，振臂一呼，说要聚会，来的全都是一个档次的才俊，这些才俊的长辈又多不差。长辈厉害的，后辈一定厉害，这话没什么道理，

    　　但后辈厉害的，一定能找到厉害的长辈！

    　　就像梁渠自己，没入四关，搭上杨东雄，入了四关，搭上老和尚，再后面就是越王，展露的越多，靠山越大。

    　　只要自己没什么大毛病，没有道理上来和一个天才结仇。收入麾下，扩张自己的势力范围才是正理，嫡系总有不成器，可范围扩张到天下，总有成器的。

    　　难怪红圈圈那么多，感情全是分析出来的，所以不确定。

    　　但分析也有用。

    　　“不错！你立了大功。”梁渠节肢一顶，合上册页。

    　　黎香寒搓搓手，一脸期待。

    　　“不急。”

    　　黎香寒顿时急眼，没等她开口。

    　　“阿威已经到了晋升时日，我也正好带走这册子，待它突破到中境，再回来反哺，可谓倍增，岂不美哉？”

    　　阿威要突破？

    　　黎香寒直眉楞眼。阿威是她的本命蛊，不，她是阿威的本命人，虽然主次顺序反了一反，但大致有些感应，她怎么没看出来阿威要突破？

    　　还有，这才大妖多久啊，刚满两年就突破的吗？

    　　黎香寒两脚纠缠：“那要多久啊？”

    　　“几个时辰吧。”

    　　黎香寒松一口气。

    　　金光一纵，飞出窗外，跋山涉水，钻入水道。

    　　半个时辰后，啪的一声，册页俨然落入梁渠之手。

    　　阿威团团转圈，节肢对折九十度。

    　　话不多说，梁渠沟通泽鼎。

    　　【可消耗七十一万水泽精华，使金翅天蜈成长】

    　　【金翅天蜈：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。】

    　　【水泽精华：三千三百七十一万二千】

    　　上次就想给阿威进化，只是顾虑前后时间太短，现在到了一月下旬，两年时间，说得过去。哗！

    　　蓝潮涌动。

    　　七十余万精华消失，却几乎没有改变液面高度，甚至正好扣掉了零头。

    　　【水泽精华：三千三百万】

    　　金茧浮现。

    　　“哈呼，哈呼。”

    　　房梁角落，小窝一个，小蜃龙挺个肚皮睡大觉。

    　　青公湾，肥鲇鱼的鼻涕泡忽然炸裂，擡头环顾，挠挠屁股。

    　　奇怪。

    　　总有一种不祥的预感。

    　　梁渠趁此时间，排出一排小瓶，每个小瓶上都有标签。

    　　“滴露”、“听话水”、“腐蚀”、“控尸”、“三叉神经痛”、“坐骨神经痛”……

    　　金翅天蜈，炼百毒亦淬精粹。

    　　很早之前，阿威就有吃毒囊，概率增强自身毒素的天赋，晋升大妖，更是直接变成了吃毒囊，概率产生吃下毒囊毒素，假设吃下毒囊等级低，甚至可以提升一波。

    　　在南疆，别的不说，各种奇葩毒物毒囊，阿威吃了个爽，想吃什么吃什么，毒素的种类和强度大大增加。

    　　每次回来，他都得找机会补充一波储备。

    　　砰！

    　　金茧炸裂。

    　　中境大妖的气势快速铺张。

    　　小蜃龙恍惚一惊，连滚带爬，左顾右盼：“谁？是谁？哪个佞臣突破了！”

    　　阿威节肢叉腰。

    　　“啊！”小蜃龙来回翻滚，“老大，我鞍前马后，怎么一个境界了，不要啊！”

    　　梁渠没理会：“阿威，快使用喷毒！”

    　　弯钩口器咬住瓶口，一滴乳白色，带着强悍生命气息的液体滴落。

    　　至后半夜。

    　　金光再纵。

    　　黎香寒等的有点打瞌睡，恰一次落头，磅礴气血，冲入经脉！

    　　轰！

    　　黎香寒猛然惊醒，先是剧痛，经脉撕裂又充足，其后是难以言喻的兴奋，这种感觉，比之前任何一次都要来的强烈，看着面前又霸气三分的阿威，瞪大眼睛。

    　　真的中境了？

    　　梁渠为夭龙，阿威为臻象，降灵之下，二者结合，被降灵者的实力甚至更重要一些，容器扩张，所能容纳的力量大幅提升。

    　　这种感觉，这种感觉……

    　　“啊！！！助我修行，给我破！！！”

    　　天蒙蒙亮。

    　　梁渠撤离。

    　　黎香寒满头大汗，大口喘息，整个人如同从水中捞出，看着刚刚埋下的第三颗神通种，她不觉任何疲意，愈发兴奋。

    　　真是一场酣畅淋漓的修行啊！

    　　但是没完。

    　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

    　　窗外透出天光，整个寨子逐渐有生气，黎香寒猛猛吸两口气，按耐住兴奋，让下人去喊祖母，自己连忙洗个澡换衣服。

    　　“你这孩子，怎么大早上洗澡？”黎怡琳好奇，“叫我来做什么？是修行上有问题？”

    　　“哼哼，当然是因为有好事啦！祖母，你看！”

    　　黎香寒仰着脑袋走出来，手中托举的阿威一样昂头，斗胜的公鸡一般。

    　　黎怡琳初时没发现不对，其后目光一怔，直直盯住阿威。

    　　“你的本命蛊突破了？？”

    　　晨风微凉，消息吹遍整个青纹谷。

    　　黎香寒，两年上境狩虎，中境臻象本命蛊！

    　　一时间，大顺有梁渠，南疆有香寒的说法，愈发流传。

    　　天峒寨，虞傲珊听闻消息，晕晕乎乎，想到虫谷节受到的屈辱，想到屁股上那个通红的巴掌印，手背扶额，仰头栽倒。

    　　“呀，圣女，圣女，你怎么了？快来人啊！”

    　　一月末。

    　　漫天大雪，落满泛黄冰河。

    　　“圆头，你派江豚，全方位布控，不要放过方圆百里，任何行迹可疑人物。”

    　　圆头鱼鳍一挥，数千江豚伏游散开。

    　　同时，梁渠燃其金目，凡所过鱼群，眼底皆亮光芒，调转方向，四散而开。

    　　千，万，十万，百万…

    　　时间愈久，鱼群愈多。

    　　一个个小小链接铺张，快速包围整个青公湾！

    　　前五日，毫无消息。

    　　第六日，一艘小舟，闯入视野。

 第1313章 抢抢抢，拿拿拿（二合一） 

    　　冷在三九，热在三伏。

    　　一月上旬，正是小寒时节，一年当中最冷时候，聚居周围，大地苍黄平阔，偶有树木，细长的树枝锋利的戳在天空里，光秃秃，唯一能遮挡住些视野的是鸟巢。时至下旬，理论气温稍有上升，实际仍相差无几。黄沙河的坚冰厚有三尺，几无大船往来，放眼望去，尽是蹄子上打铁钉的跑马。唯有水道前后通行之处，会有河泊所的官吏，专门负责碎冰，尽量保证往来。

    　　然而，黄沙河下游宽有百里，也不是完全能被冻结。

    　　结冰先结“岸冰”，其后往河心蔓延。

    　　若河心水深、流急、储热多，那就会长期保留一条不封冻的水道，如此便是“清沟”。

    　　“刺拉，刺拉……”

    　　厚实羊皮和冰面摩擦，弹跳出冰渣。

    　　渔夫拖拽着筏子，一点点往河中央去，待看着周围冰薄了些，有点发青，人便跳到筏子上，用竹棍点着冰面，撑着自己和羊皮筏子往前，等冰面再薄一些，颜色发黑，身下压出了声音，就挥舞棍子用力敲碎，直至没冰的地方，如此便入了沟，放下渔网。

    　　冰面越厚，鱼越贵。

    　　一条黄河大鲤鱼，夏天按铜钱算，冬天按银子算。

    　　冬天想走筏，得拖着筏子往里面去，冰面由厚到薄，稍有不慎，可能跌到河里去，人让冷水一激，腿肚子立马抽抽，更止不住的呛水，几个眨眼就能冻死一个。

    　　每年黄沙河上不知有多少打渔人贪图省事，多走两步，之后就冻成冰块飘着。

    　　以前算是能见到中等大小的商船，这两年有了水道，渔船也算是冬天黄沙河上唯一能看到的船。今天却有不同。

    　　望着逆流而上的小舟，渔夫微微诧异他们不走水道，而是坐船。

    　　船往东西方向走，不是要过河的南北，那就是走远路，既然是走远路，那坐船可不比走水道便宜，时间还长。

    　　不止河心的渔夫，水里的鱼群同样注意到了这一点。

    　　方圆千里，一条条大鱼眼底金红，摇动尾巴，低头觅食，一个接一个的传递讯息。

    　　“哗啦。”

    　　冰凉的水花跳到脸上，渔夫收回目光，手忙搅乱地按住蹦跳上船的大鲤鱼，感谢老天爷恩赐。天光透照水面，落到大鲤鱼背上，缓缓流淌，目睹小舟从头顶经过。

    　　忽然。

    　　一只大手探入水中，纷扬白色气泡，真罡一收一放。

    　　河水抖落。

    　　“好肥的大鲤鱼……”

    　　最后的一句话消失耳畔。

    　　黄沙河底。

    　　金目豁睁。

    　　“阿肥、不能动，出列！”

    　　“好肥的大鲤鱼！自个跑到了船底下！”大胡子严致扣住鱼鳃，食指一划，开肠破肚，顺势抹去身上鱼鳞，抓起边上铁锅，“听闻黄沙河里的鲤鱼同别地不同，肥美的很，难得有机会来，不可不尝。”撑船费威回头告诫：“莫要随意展露修为，此行妊大人千叮咛万嘱咐，若是露出马脚，前功尽弃，你我皆是南疆罪人……”

    　　严致无奈：“就是不展露才显得奇怪，你莫不是没看到适才渔夫的眼神，现在不如展露展露，或许还没那么稀奇，以为是武师来巡视之流。”

    　　冬天黄沙河结冰，大顺又有水道，几乎看不到多少商船。

    　　原本想走水道，其后直接下水，如此更为隐蔽，无奈大顺走水道，奔马往上，得有当地衙门发行的通行令。水道前，又得经过河泊所的吏员查验，如此才能通行，他们担忧水道里有什么后手，能识别出没有通行令的高手，此外也是能少接触旁人，就少接触旁人。

    　　口音是个问题。

    　　不是不会说大顺话，能来到这里的，已经是挑选过的，大顺官话最基本，甚至会说一些黄河地方方言，但再熟练，难免会有些藏不住的口音。

    　　租大船，没大船，走水道，没水道。

    　　最后一行四人，只能换成小船，尝试接触水妖。

    　　“今日之事，本就无比隐蔽，寨子里知晓的也是少数人，大顺根本不会防范，我觉得遮遮掩掩，反而更容易败露。”第三人开口，“所谓灯下黑，或许装作武师，会更合理一些。”

    　　费威沉默一下，没有答应也没有拒绝，又看向船上的第四人。

    　　“情况怎么样？”

    　　第四人捡出龟壳，判断上面的纹路，再翻出地图。

    　　“还在，没有动，没有大顺武圣靠近，最近的梁渠距离这里也有四千多里，咱们已经到了“青公湾’，我看卦象在南方，具体位置虽然不清楚，方圆数百里都有可能，但小心找一找，应该就能联系上。”其余三人精神一振，不等生出高兴。

    　　费威心脏猛地一抽，宛若皮筋拉伸到极致后狠狠回弹，抽打上胸口，当即面色大变。

    　　心血来潮！？

    　　“小心！”

    　　船上四人瞬间警戒，背靠背，握住武器。

    　　没等细细辨别危险来自何处。

    　　轰隆。

    　　天崩地裂，水包隆起。

    　　黄沙河面宛若抖动的床单，四人脚下的羊皮筏瞬间升空，他们视野离开河面，望向浩瀚天空，惊恐扭头。

    　　“水下！”

    　　已经来不及了，几人腾浮半空，全无借力之所，袭击者先发先至，一柄长满孔洞，珊瑚一样的巨锤从天而降，砸向费威。

    　　费威大喝，八十余丈真罡放出，施展横练神通。

    　　偷袭刹那，对方气机展露无遗，上境大妖，能打……

    　　两百余根骨骼同时崩碎，响成一片，其后大量鲜血从暴力挤压龟裂的皮肤中挤出喷射，散在冰冷的空气中。

    　　血雾弥散。

    　　血肉模糊的人影飞出血雾，砸落水中。

    　　余下半空中的三人一脸痴呆，瞳孔扩张，黑发直立，鼻翼下吸入大量同伴的血腥。

    　　轰！

    　　声音慢上半拍，这是第一记重锤。

    　　轰隆！

    　　这是水面被尸体破开。

    　　“跑！”严致暴喝。

    　　哗啦。

    　　白汽流淌，血肉模糊的人形生物嵌入河床，两条小鱼咬住他腰间的干坤袋，奋力游动。

    　　河面上，肥鲇鱼抡起两柄大锤，贴身旋转，虎虎生风，骂骂咧咧。

    　　“鬼鬼祟祟，擅闯我青鱼族地，偷袭大王，取死有道！取死有道！我为青河公座下大将，杀杀杀！杀杀杀！”

    　　严致惊骇欲绝，情急之下，他竞是伸手，一把抓住前头同伴，猛地往后一扯。

    　　“严致，你！啊！！”

    　　同伴惨叫响彻黄沙河，愈发刺激严致。

    　　跑！

    　　跑！

    　　肥鲇鱼抡动大锤，两锤打死南疆人，剩下一人，它装模作样的追上一追，等对方上了岸，又跟上几里，方才放弃。

    　　“哗啦。”

    　　水包隆起，翻卷破开，细小的白色水流冲刷青翠如碧玉的鳞甲，一条绿龙蜿蜒浮游。

    　　“不能动”背负大砍刀，甩动尾巴，慢悠悠靠近，肥鲇鱼扭扭屁股，得意洋洋。

    　　“呼噜噜……”

    　　“不能动”鼻孔里喷一串气泡，没有理会，转身下潜。

    　　河水淹没碧玉。

    　　“哈，哈！跑！跑！”

    　　寒风刀割。

    　　严致踏行水面，拚了命的往岸上跑，即便踏上陆地也不敢停留，一个劲的往前，往前，他翻山越岭，跋山涉水，常人根本看不见他的身影，行人只觉得路上忽然留下一团团白雾，好像刚刚有人在这里哈气。不知过了多久，身后没了气机，严致觉得自己跑了出来，可他仍不敢歇息，好似要一口气跑回南疆。殊不知，在他身后，有一条小白龙张开龙爪，好似模仿鹰隼的翅膀，发出“呼呼呼”，“芙芙芙”“老鹰起飞！”的声音，始终跟在身后。

    　　轰隆隆。

    　　数千里外，冲撞的黄龙忽然停下，动荡的大河逐渐恢复平静，晕起的黄泥渐渐落下，恢复少许澄澈。认真记录的司南低头往下。

    　　“哗啦。”

    　　梁渠翻身上甲板，控去水渍：“休息一下，半刻钟。”

    　　其后梁渠头也不回的钻入室内。

    　　司南没有疑问，只当淮王劳累，告假回来之后，梁渠勤劳的简直让她诧异，居然真的一点一点补回来了进度，如今看来，自己有望少写一份总督大人的解释。

    　　屋内。

    　　熏香袅袅。

    　　推门而入的梁渠望向桌案。

    　　桌案之上，正放一枚湿漉漉的干坤袋，此刻，龙璃正拎起干坤袋，撚去水藻，顺手抹干净桌子，离开房间。

    　　比想象的轻松。

    　　本以为来的会是五蛊九毒这个级别，没想到为首者只是一个中境臻象，再带一个中境，两个狩虎。这个配置，莫说梁渠本人亲自【降灵】，单靠上境大妖肥鲇鱼和中境的“不能动”都能拿下。乍一看好像南疆没人，仔细想想好像又不奇怪。

    　　五蛊九毒又不是专门给天龙跑腿的，他们也是大人物。

    　　梁渠想拿好东西，肯定得向上兼容，导致老是打硬仗，抛开他所打的硬仗，作为一个沟通联络的小使团，两象两虎的配置已经相当精悍，且南疆同时派了好几个。

    　　托一托干坤袋。

    　　分量不轻。

    　　干坤袋是大顺利用宗师残余制作的神通令手段，其他势力根本没有，也不会制作，但开放兑换，也有不短的时日，难免会有干坤袋通过各种渠道落到南疆和北庭手中。

    　　有的是兑换者死了，袋子没了，有的是兑换者还在，袋子没了，借口“袋子”丢了，被偷了，还有的兑换者还在，袋子也还在，但从来没当众用过。

    　　据说朝廷准备搞一次排查，要检查和登记，反正梁渠私底下没卖过，不怕检查。

    　　不过，现在这个到了他手里，就是他的了。

    　　头一回收获干坤袋战利品。

    　　打开来。

    　　两份下等造化大药，三份大药。

    　　梁渠注视着面前的药材，想了想，灵光一闪，他收下两份造化大药，把那三份大药单独拨出，叫来圆头“把这三份大药，送给青河公，就说是……是朝廷打搅青河公住所的补偿，东西不多，聊表心意。”圆头惊讶，却也没有多问，扭头钻入水道。

    　　梁渠翻开册页，看向另一条脉络，同样是在这两天。

    　　黄沙河中，鱼群大暴走，一个接一个钻入水道，浩浩荡荡向中游。

    　　“你说，丢了？”

    　　“是！”独自承受罗刹煞的威压，严致口干舌燥。

    　　“剩下来的人呢？”

    　　“死了，全为青河公手下所杀！”

    　　罗刹煞目光一凝：“你确定是青河公？”

    　　严致吞咽一口唾沫，擡头擦汗，不敢说自己当时吓破了胆，只顾着逃命，完全没敢去看妖兽长什么样，只匆匆瞥了两眼，余光里，对方身宽体胖，体表青黑光滑，确实和青鱼大妖一般无二，用力点头。罗刹煞后退半步，只觉得眼前发黑。

    　　出师未捷身先死。

    　　头一个青河公，居然让当成入侵者给杀光了，东西也丢了，他怎么回去和黑水毒妊烨交代，怎么和土司交代？

    　　思来想去。

    　　“不行，得再去确认一下，争取一下，如若真是青河公手下，其定然不会私吞，东西一定在青河公手上！”

    　　窗台上，两只白色小爪扒拉，半条尾巴左摇右甩。

    　　三日一晃。

    　　“鬼鬼祟祟，擅闯我朱王族地，偷袭大王，取死有道！取死有道！我为青……朱王座下大将，杀杀杀！杀杀杀！”

    　　桌案上出现第二个干坤袋。

    　　“把这三份大药，送朱王，就说是朝廷打搅朱王住所的补偿，东西不多，聊表心意。”

    　　五日之后。

    　　梁渠拦住肥鲇鱼，告诫它自己的确是鲇鱼。

    　　三次袭击，不利发展。

    　　于是乎。

    　　战术改变。

    　　“鬼鬼祟祟，干什么来的？”

    　　“想见大王。我就是鲇王座下大将，有什么要说的，要给的，交给我就好了！”

    　　“把这三份大药………”

    　　“这，这……”

    　　日暮昏沉，天地完全陷入一片黑暗。

    　　罗刹煞听得各方人马汇报，天旋地转。

    　　五天，短短五天，贿赂妖王，为大顺增添阻力的计划一个接一个的失败，人财两空，头两个情况一模一样，实在让人怀疑是不是走漏了风声，让大顺提前截胡。

    　　万幸再一再二不再三，鲇鱼王那边好了一点，打消了最坏的情况，却是收东西，不办事，麾下大将第二天直接把等待的使者赶了出来，还吐了人一身唾沫。

    　　黄沙河怎么回事？

    　　三个妖王没有一点心思？

    　　不对劲，很不对劲，一定哪里有问题！

    　　罗刹煞按住桌案，脸颊抽动，他是少有没让大顺千里追魂锁定的顶尖高手，奉土司命潜入大顺，统筹阻碍计划，怎么能寸功未立的回去，那么多妖王，怎么会一个不成功。

    　　可是，问题在哪？

    　　南疆。

    　　天色将明，太阳高升，淡金色的光驱散黑暗，渗透窗纸，蔓延房间。

    　　澎湃的气血张扬升腾，显化为昂扬的百足血蜈，节肢抱紧，团转成球，蒸腾出滚滚热浪，一波更比一波强，犹如大海波涛，涛涛不绝。

    　　黎香寒大汗淋漓，单手掩面，仰天大笑。

    　　“哈哈哈，哈哈哈！”

    　　“突破！突破！突破！淮王，我要你助我修行！”

    第1314章 黄沙河的妖王太没有礼貌了（二合一）

    　　白雪覆盖甲板，茸茸的贴出一层。

    　　原本猴子江獭要把雪铲掉，龙瑶、龙璃非觉得留下来会更好看，留着堆雪人，单铲两条交错的过道出来。

    　　“x”的过道旁，又有一个裸露甲板的小圆圈，圆圈里，獭獭开带着江獭一家金鸡独立，努力站桩，纹丝不动，风雪给它头戴一顶“小白帽”。

    　　嘎吱嘎吱。

    　　猴王深一脚浅一脚地路过，白雪冻得脚心发红，它搓一搓，擡起看看脚底白雪，张开五趾，看着脚趾上沾上的雪绒，趁獭獭开不注意，用力一脚盖在脸上。

    　　“吼吼吼，哈吼哈吼！哦！”

    　　“瑞雪兆丰年啊。”

    　　大雪飞扬扑进屋，关上窗户，将水兽们吵闹的声音隔绝在外，梁渠坐到桌案前，排开六份下等造化大药。

    　　一位妖王两份，三位合计六份。

    　　一半宝药，梁渠见都没见过，俱为南疆特产。

    　　南疆千里迢迢，礼重情意更重。

    　　大顺继续专心治理黄沙河，黄沙河妖王得了好处又无需竖敌，梁渠距离千倍根海更进一步，黎香寒往古往今来第一圣女的路上狂奔，作为明日之星，带动南疆从战败的颓丧中振作，大家都有光明的未来。临近年节，正愁置办年货。

    　　短短一个多月，大家如此盛情，梁渠都不知道说什么好。

    　　内视己身。

    　　六百五十三倍根海，黄土大地广阔坚实，中心一棵参天桃树。

    　　沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    　　【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    　　【河流眷顾度（黄沙）：18.8974】

    　　【水泽精华：三千三百万】

    　　【天地长气：二十】

    　　【露种：三】

    　　【龙种气息：九】

    　　东海、地府一趟忙活下来，水泽精华膨胀到三千万，龙种气息增长两条，露种为时虫胶水，减少三枚，年节之后，冬天一过，应当能回升到四。

    　　天地长气上，除开母本和鲸皇复制出来的黄泥母，一共是九条，七条甘露、一条回火返风、一条见隙。鲸皇给了十五条黄泥母，加上母本黄泥母，一共十七。

    　　十七条里，梁渠给了朝廷两条，换成三条玄黄，融合用了十三条，但还剩下两条“母本”，以及给朝廷两条后，一并置换出来的六枚玄黄牌。玄黄牌是昔日北庭大战，他和娥英合砍武圣宗师到手的奖励，即一共余下九条玄黄，两条黄泥母本体。

    　　至此，玄黄牌清空。

    　　二十条天地长气，数量上已经能再升华一次川主，但里头的长气都是上等，拿来升华太吃亏，起码要置换成下等，类似黄泥母都舍不得换。

    　　除去泽鼎里收录的长气、露种和水泽精华，还有鲸皇、天火宗的实物投喂。

    　　鲸皇方面，小根海丹十枚，为对抗九嶷山，梁渠吃掉五枚，剩下五枚，其中四枚和鳐王的三份造化大药在帝都丹坊之中，孕育成十全大补丹。

    　　天火宗，超品血宝十七枚，作用未知，疑似能增强实力。

    　　现在还要加上南疆的六份下等造化宝药。

    　　单鲸皇和南疆的宝药，保守能再冲七十倍根海，正常八十，超常九十！

    　　“修为越来越强，两面派的反馈越来越高涨，我的泽灵却是卡在水猿大圣许久，只能感觉到反哺的“衰弱’，或许超过七百之后，就没有现在一个月单靠修行，就能增长两三倍根海的恐怖速度了。”梁渠叹息，一时间不免羡慕起黎香寒。

    　　同样是修为反哺，黎香寒只要坐在大后方组织聚会，酒池肉林，就能给点情报，坐稳南疆头号天才的交椅，而他在夹缝中生存，考虑的就比较多了。

    　　重新翻开册页，查看黎香寒收集到的情报和分析。顺带精神链接里问一下小蜃龙的跟踪情况。目前南疆首要任务是放在黄沙河内妖王身上，他们认为，黄沙河内妖王能造成的阻碍更大，海外妖王则要年后尝试。

    　　黄沙河也比东海妖王好拦截，对比江淮大泽，黄沙河偏线性，只要确认大致时间，【强御】千万万大鱼，遍布河道之上，就能捞网一样捞出。

    　　黄沙河和东海之间空出来的计划时间，足以让梁渠欢度年节。

    　　鲸皇、大离太祖，一个两个的老东西，都想喂猪，管他有的没有的，先吃再说。

    　　吃的够胖，阿肥一样，一刀扎下去，都扎不透脂肪层！

    　　写好一张纸条，跟着六份造化大药一并塞入到袋子里。

    　　“獭獭开！”

    　　甲板上，雪尘飞扬，獭獭开拽住猴王尾巴，抡成大风车，听到呼唤，一把将猴王丢飞出去，落入黄沙河“把这些都带到帝都去，去钦天监交给蓝先生，他会明白的。”

    　　獭獭开接过包袱，绑在身上，单爪对折九十度，踩着窗户，跳跃入河。

    　　梁渠摸一摸干坤袋，拿出面前能再复生两次的胎珠丹。

    　　“过年肯定得接娥英回来，那就剩一次机会，万一有意外……哎，只能先苦一苦派小星，圆头，你去一趟江淮。”

    　　这边欢欢喜喜过大年。

    　　另一边，罗刹煞失眠好几晚，经过多重手段，反复确定，黄沙河妖王，确确实实拿了他们南疆的大药。朱王、青河公太残暴，不仅抢了他们的东西，还杀了派遣的使者，实在难以接触。

    　　黄沙河的妖王太没有礼貌，东西抢就抢了，各大寨子拿东西出来，就没想着拿回去，本来就是成了给，不成给一半，日后好相见。

    　　为什么要杀人呢？

    　　黄沙龙王暴虐，黄沙河的其他妖王也暴虐？

    　　土司和黑水毒把任务交给他，带着如此惨痛的成绩回去……罗刹煞思来想去，决定冒险，亲自接触鲇王黄沙河上，小舟泛行。

    　　三王子飞在天上，即刻传讯：“各单位请注意，各单位请注意，南疆即将就位，南疆即将就位，哦伐！”

    　　精神链接里，梁渠作为中转，即刻通知凶牙将和铁木山。

    　　肥鲇鱼正对镜面，整理一下仪容，挥动大锤，摆出几个姿势。

    　　长须飘飘，左右撚动。

    　　鲇国公，鲇大将，鲇国柱，江淮美髯公也。

    　　它心中得意，撚动长须，斜眼看“不能动”。

    　　好吃懒做，麻麻赖赖，绿的发青，一对木角，奇丑无比，夏热冬凉。

    　　身为臣子，没有柔软而富有弹性的皮肤，没有挺阔圆润的大肚皮，怎么托承天神、神后和国师的尊靛？佞臣！

    　　“不能动”挠挠屁股，甩开尾巴，对准肥鲇鱼放一个大响屁，不等气泡飘散，肥鲇鱼发作，立即承接天神【降灵】。

    　　肥鲇鱼大骂阴险，匆匆忙忙收起大锤，对折长须。

    　　霎时间，小舟之外，涡水悄无声息地开始流动，将方圆十里天地，全部包裹，确保里面发生任何战斗，皆不会有气机诞生，让数百里外的鲇王知晓。

    　　做完这一切，梁渠让肥鲇鱼去主导。

    　　“就是这里？”罗刹煞环顾一圈。

    　　“没错，我们就是在这里遇到的鲇王左将军！”袁舟眺望江面，犹有后怕。

    　　他出使完鲇王，回去禀报罗刹煞，听完严致等人的遭遇才知晓，黄沙河三妖王，三个使团，他们居然是唯一一个安全返回的，其余两个死伤惨重。

    　　“或是黄沙河妖兽性格同黄沙龙王一般，无不暴虐，需小心为上，但我看那鲇左将军，倒是鲁直大咧，生得一副憨厚样貌，为妖粗鲁了一点，却没有直接动手。”

    　　这些情况罗刹煞早就听过一次，再次听闻，又生出一点信心。

    　　“还能联系上它吗？”

    　　“我试一试。”

    　　袁舟拿上木浆，开始按照某个节律拍击水面。

    　　“左将军！左将军！左将军！”

    　　一次又一次的呼唤，伴随着冷风，回档在黄沙河面上。

    　　许久。

    　　罗刹煞忽地擡手：“来了！”

    　　袁舟没有觉察到，亦不觉奇怪，罗刹煞的修为比他高得多，等待片刻，果不其然，巨大的阴影浮现，水包轰隆隆鼓起，顶头破开，花朵绽放般，显露内里巨兽。

    　　灯笼巨眼下斜，盯住罗刹煞，竞让他难得感到紧张。

    　　好生霸气威风的大妖，背黑腹白，生得半张虎口，显出几分憨态，双目炯炯，无愧是妖王坐下左大将。罗刹煞打好腹稿，刚要开口。

    　　“嗬忒！”

    　　砰！

    　　罗刹煞紧紧闭口，以免误含入口。

    　　一大口唾液从头淋到脚，大妖体型何其巨大，一口下去，直接灌满小船，淹没脚背。

    　　巨大的锤头顶住罗刹煞胸膛，用力推挤，把他和袁舟逼到船头，几乎跌倒下去。

    　　“怎么又来？本将军说了，来了就啐你们唾沫！”

    　　罗刹煞生出无名火，身为二十四煞，他何曾在南疆受过这种委屈，纵使那些大观也做不出这种事，奈何人在大顺，肩负土司和南疆期盼………

    　　隐忍！

    　　深吸一口气，罗刹煞擡手抹去脸上口水，向肥鲇鱼展示南疆诚意。

    　　“不见！”

    　　“快走快走！我黄沙河大好妖王，不受南疆所托。”

    　　“大王闭关！”

    　　“一次也不行。”

    　　不管罗刹煞说什么，肥鲇鱼都一口拒绝，原本想按原计划，把几个人赶跑，看罗刹煞越来越焉，它忽然眼珠一转，想到天神的谆谆教诲。

    　　“我家大王闭关，全权委托给我，鲇鱼族里，最有天赋，最有潜力，最英俊潇洒的我，除了我，谁都不可能去打扰，去劝阻，哪怕是我打扰了，也难免会留下坏印象！上次已经让大王骂了，区区两份，交恶大顺，不值当不值当！”

    　　“左将军………”

    　　发现对方还在请求，完全没理会自己要意思意思的意思，肥鲇鱼暗骂蠢笨如三王子，只得再直白一点，生出一只鱼鳍，稍稍搓动：

    　　“这点对大王的坏印象，起码价值好多份大药哇！得多少大药才能弥补？不行不行。”

    　　罗刹煞一愣。

    　　什么意思。

    　　这是在……索贿？

    　　他看向袁舟，袁舟点点头。

    　　罗刹煞麻了。

    　　一条鱼索贿，跟他索贿？

    　　黄沙河的妖王，打杀的打杀，索贿的索贿。

    　　浑！浑啊！

    　　“今日我实在不曾准备……”

    　　“嗬忒！”

    　　又一大口唾液当头浇下，肥鲇鱼尾巴一甩，直接掀飞小舟，推拉出去，自己调头一潜，消失无踪。“哗啦。”

    　　罗刹煞和袁舟披头散发，从冰冷的河水里冒出。

    　　袁舟束手无措：“罗刹大人，接下来怎么办？”

    　　“能怎么办？”罗刹煞咬咬牙关，“损兵折将，宝药全无，事到如今，有一点机会也要争取，只能给了！你我能空着手，一无所获的回去吗？且不论成功与否，土司怎么看我们？我就不信，这些妖王一个个成了佛，只吃素，不吃肉，就对大顺如此畏惧！”

    　　“可是……咱们已无宝药在身啊。”

    　　“写信！便说事有进展，需加大投入…”

    　　数百里外。

    　　鲇鱼王呼呼大睡，忽地惊醒，挠一挠肚皮，砸吧砸吧嘴。

    　　奇怪。

    　　做了一个梦，梦到自己大口吃宝药，结果好像被别人给吃了。

    　　思来想去。

    　　谁能给它送宝药呢？

    　　鲇鱼王翻个身，继续睡，这半年大顺改造黄沙河，搞得它不得安生，真是吵吵闹闹，睡眠质量都变差了江淮东水。

    　　梁渠【降临】圆头，变化出手脚，耐心同派小星称述利弊。

    　　以往派小星自由徜徉，轻快摇摆的节肢紧紧蜷缩。

    　　“怕什么？你那么多子体，又感觉不到痛，不需要太多，三分之一就行。”

    　　派小星蜷缩的更加厉害。

    　　“上境！我给你进化两次！只有阿肥的境界能和你比拟！”

    　　半晌。

    　　蜷缩团紧的节肢一半放松，伸长出去，另外一半捂住自己的核心，好似遮住眼睛，不忍去看。“很好！血河界头功，非你莫属！”

    　　梁渠拍拍派小星，沟通泽鼎。

    　　【可消耗九十九万八千六百四十二点水泽精华，使蔓星森罗成长。】

    　　【蔓星森罗：森罗之主，断体成谍，移星布眼】

    　　派小星除去监控之外，单论强度，全然没有大妖水平，甚至小精怪都难说，半年过去，凭借“监控”，让圆头抓不少宝鱼，自个却压根没有获得多少精华。

    　　鬼母教的仪轨，需要血肉供养，数目多少，视复活对象强弱，其中同类最好，如若异类，则会有复活后，神志不清的风险。

    　　故而昔日鬼母教饲养山鬼，残害大量大顺百姓，炼制胎珠丹，因为他们复活的是人，是臻象宗师。梁渠不同，一直以来，复活的是派小星子体，手上的胎珠丹，也是用昔日“网大人”的残骸炼制，如今胎珠丹用光，只能苦一苦派小星，同时成为梁渠麾下，唯二的上境大妖！

 第1315章 学把式（二合一） 

    　　【水泽精华：三千二百万】

    　　【可消耗一百万水泽精华，使蔓星森罗成长。】

    　　【水泽精华：三千一百万】

    　　砰，砰！

    　　接连两次，金光炸裂。

    　　金茧龟裂的碎片溶解消失，化归天地之间。

    　　哢哢哢。

    　　赤色节肢伸缩、蠕动，抽长，宛若大地的血管，埋伏地下，传输着讯息、情报和养分，偶尔一段露出河床，伸出小枝，又如同海底珊瑚一般，成为小鱼的栖息之所。

    　　百里，千里，数千里……

    　　自昔日“网大人”的一个小小子体，到如今的取而代之，大半个东水，尽皆纳入掌控之中！甚至比“网大人”时期更为夸张，同为上境大妖，比起泽鼎扎实点化补全，显然稍逊一筹。派小星欢欣鼓舞，千千万万的细小节肢伴随水流，一同摇摆，然而这份高兴持续不了多久。梁渠大手一挥，徜徉摇摆的节肢立马紧紧蜷缩，子体更是团缩成球，断开链接，企图翻滚逃跑。无数江豚蹿出，将分裂出来，逃跑到一半的子体带走。

    　　眼睁睁看着子体一个接一个从身上分离，壁虎断尾，所有节肢认命般趴在原地。

    　　沟通泽鼎。

    　　【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使蔓星森罗进化为森罗王。】【森罗王：织网成界，连山通海，沃蕴自然】

    　　“沃蕴自然？”

    　　“梁渠”摸索下巴，环顾一圈。

    　　现在的派小星，子体类似于基站，基站和基站之间，通过节肢，在地底下相互链接，共享讯息，从而铺张开来，大网一般，其本身赤红，和人体血管一模一样，再结合下一次进化描述，有那么点像和大地共生的意思……

    　　【可消耗四万六千点水泽精华，使蔓星森罗补全。】

    　　泽鼎光华涌动。

    　　“嗯？”

    　　梁渠一愣，旋即看向将一个接一个子体带入水道的江豚。

    　　子体的脱离，不等同于普通的受伤？需要精华帮助恢复？

    　　伴随着江豚收集到的子体越来越多，泽鼎内，需要补全的精华也越来越多，彻底验证了这个猜想。“也是，派小星的子体和普通血肉恢复毕竟有区别，需要诞生核心，不是说能产生就能产生……”换作去东海摸鲛人泪之前，梁渠还要纠结一阵，腹诽这种东西居然还要水泽精华补全，现在的他财大气粗。

    　　洒洒水啦。

    　　待江豚收集的差不多。

    　　【可消耗三十六万八千点水泽精华，使蔓星森罗补全。】

    　　依旧大手一挥。

    　　【水泽精华：三千零六十三万】

    　　霎时间，恹恹的节肢哗啦啦全部竖起，派小星瞬间恢复精神，刚刚损失掉三分之一的子体，重新铺张开来。

    　　千千万万节肢竖起，对折九十度！

    　　三分之一的子体数量，比当初取走网大人的残骸略少，应该能炼制出五次复活的量，暂时已经足够。但没完。

    　　接下来的目标不再是派小星，而是梁渠【降灵】的圆头。

    　　【可消耗八十九万六千七百点水泽精华，使灵江豚皇成长】

    　　【灵江豚皇：协律首脑，聚众为整，分厄共荣，实为族群共生之道。】

    　　第一个吃螃蟹进化的最难，像阿肥晋升大妖，再到妖王，因为这个时候的梁渠手头没有太多余粮，等剩下最后只有一两个落后，手头又宽裕许多。

    　　梁渠麾下素来有六大战将，其中，可以有一骑绝尘的优秀水兽作榜样，却不能有任何一个落后，都是他的翅膀，同甘共苦过来的。

    　　肥鲇鱼上境，余下拳头，不能动，阿威，小蜃龙都已经全部中境，唯独圆头下境。

    　　善战者无赫赫之功，如今的龙宫财政，除去老蛤蟆独当一面，余下相当大的一部分，依赖的是江豚、龙鲟、派小星的抓捕体系，以及江豚一族的养鱼体系。

    　　派小星接连进化，大幅增强，再补充一波圆头的实力，整个江豚族群都能更富有灵性，龙宫财政必定能彻底完善，真正流动起经济循环，从龙人、龙鲟的中央龙宫辐射出去，笼罩到大半个江淮大泽，从而蒸蒸日上。

    　　自己真是个贤君啊。

    　　就决定是你了。

    　　圆头。

    　　【水泽精华：两千九百七十二万】

    　　砰！

    　　万千江豚齐齐共鸣。

    　　半条鱼尾抽打脸颊，肥鲇鱼用力一吸，吡溜一下，大鱼顺势滑入肚，其后它张开五指，环抱住鱼山，欢天喜地的往嘴里塞。

    　　外面多吃一点，回家少吃一点。

    　　又是为天神立功的一天。

    　　等南疆的人拿完宝药回来，还可以再吃一波，到时候设计捆绑罗刹煞，跟南疆索要赎金，可以再再再吃一波，想到这里，肥鲇鱼胃口又大了几分。

    　　吃不完，根本吃不完。

    　　外戚三王子，内侍阿威，老资历不能动……天神麾下，无不佞臣，独它一鱼忠臣、贤臣，必须多吃多干，才能勉强维持得了日子。

    　　天际，拳头浮游，飞梭而来，肥鲇鱼紧忙擦擦嘴，坐回到自己那堆鱼山前。

    　　落到地上，拳头没有纠结鱼山变小，挥动巨钳，再过几天年节放假，圆头已经同青河公商量好，可以放假三日，一块回龙宫歇息，今年产出丰厚，有大宴。

    　　圆头？

    　　圆头在哪？

    　　也是一个大奸臣，仗着自己出身朝廷……

    　　肥鲇鱼左右环顾，正见圆头在青鱼妖的陪同下，迤迤然出来，相谈甚欢，笑容满面，风度翩翩。“无愧是淮王麾下豚将，真是英姿飒爽，小妖走南闯北，不曾见过您这样有风度的江豚。”“哈哈哈，哪里哪里……”

    　　目光对上。

    　　圆头甩动长尾，身姿矫健，波光闪烁，它整理一下仪容，冲肥鲇鱼微微点头，尽显大妖风采。肥鲇鱼拽住长须，狠狠拉长。

    　　咦！

    　　胎珠丹不是什么难炼制的丹药，便是有点经验学徒都会，梁渠手上仅余两次复生机会的胎珠丹，借助派小星的牺牲补充，回到七次之多，一下子又大手大脚起来。

    　　黄沙河上的贿赂全部防住，南疆碰壁，出师不利，一时半会没有了动作，赶在年节前两天，完成今年的黄沙河里程指标，争取到十天假期，梁渠立即转入血河界。

    　　天火宗内吃着空饷领薪俸，漱玉阁里发布指导意见，河神宗内翻找一通，问问席紫羽慧真和尚来没来。“速度有点慢阿……”

    　　没找到轮回印，又得知慧真没来过，梁渠对假证效率不太满意。

    　　这样下去，怎么让阳间大军来阴间？

    　　“算了算了，慢工出细活。”

    　　“比吡，夫人。修行能告一段落吗？我来接你出去过年。劳逸结合嘛！别给自己太大压力，闷坏了。”梁渠侧耳贴在房门上，等待片刻。

    　　吱嘎。

    　　“哇，一月不见，夫人怎么又漂亮……”

    　　话没说完，梁渠怀里一沉，让沉甸甸的柔软贴住。

    　　啥情况？

    　　觉察娥英低落，梁渠有点摸不着头脑，想了想方才明白：“没收获？”

    　　龙娥英没擡头，也不说话，埋在梁渠怀里点了点脑袋。

    　　“害，我以为你隔这水土不服呢。”梁渠抚摸娥英后背，压根没去安慰，“以前怎么没看出来夫人这么自恋？”

    　　龙娥英一愣，仰起面孔看梁渠。

    　　“吃一条蓬莱巡礼，来个血河界感受感受，闭关一个月，立马就想天人合一，通天绝地，变成半个武圣，不成还失落上了，这不是自恋是什么？”

    　　üの”

    　　梁渠摩挲下巴：“大师拿到《唯识论》又吃了血菩提，就这都要一年多才成，当时还已经是最后一步，感情夫人你一直自比大师啊？你心气这么高，以前我没臻象的时候，不会偷偷看不起我吧。”“胡说什么呢？”龙娥英推一下梁渠，心里的难受消散大半，“就是感觉全白费………”

    　　“白费？哪里白费？”梁渠瞪大眼，“合计一百个馒头吃饱，前面九十九个都白费了吗？吃一条鱼才哪到哪啊，我本来计划让夫人坐个十七八次天坛，吃个四五十条蓬莱巡礼，如此天人合一，再来血河界住上五六七八十年，生两个娃娃通天绝地的，现在撑死吃了第一口……”

    　　“哪用得着那么多？你这样喂，猪都成夭龙了！”

    　　“原来不需要那么多么？”

    　　梁渠凝神，从怀里掏出一本册页，用炭笔大段大段的划去。

    　　“跟你说话，你写什么呢？”龙娥英怀里转身去看，发现划去的都是对应时间，然后坐一次天坛，吃一条蓬莱巡礼之类的计划表内容，惊讶，“你真这么准备啊？”

    　　“对啊。”梁渠理所当然，“没想到夫人这么给我省钱，好事啊……夫人？”

    　　龙娥英环住梁渠腰身，头埋在怀里：“夫君怎么那么好呀……”

    　　“不喜欢？不喜欢我找别人好去。”

    　　“不许！”

    　　“麻烦，不行就不行吧。”

    　　两人脸贴住脸，呼吸相闻，忽地一块笑起来，笑得大声，笑得放肆。

    　　龙娥英懒在怀里问：“你是不是早早写好这些，准备安慰我了？”

    　　“没啊，我这就不是准备安慰你的。”梁渠矢口否认，“夭龙要那么容易，天底下早泛滥成灾了，舅爷辛辛苦苦一辈子，才跟你一条起跑线，你还委屈上了。”

    　　龙娥英失笑：“哪有这么说的？”

    　　“没事，别急，要急也应该是咱爷爷急，他都没想着入夭龙帮我忙，你急什么？将来我是要熔炉、化虹的，夫人等着飞就行。”

    　　“好，等夫君熔炉、化虹！”

    　　“熔炉、化虹时间还早了一点，不过……”梁渠凑到娥英耳畔，顺手托住她的屁股捏一捏，“今年黄沙河的治理要求我搞定了，有十天假，要不，抽几天试飞一下？”

    　　龙娥英绯色上脸，推挤梁渠。

    　　“过年过年！”

    　　距离二人不远处，龙延瑞蹲在地上，挠一挠脸颊。

    　　磨磨蹭蹭，干什么呢？

    　　上饶埠头，涡流遁径之前。

    　　舟楫往来，游人如梭，穿着白狐裘的贵人从水蜘蛛上跳下，间或对梁渠一行人投来好奇目光，妙景繁华，全无昔日冬日冷瑟之景。

    　　老碎磔不喜人多，磨蹭磨蹭，率先钻入水道，飞奔向龙宫。

    　　“阿水，咱们人不都到齐了么，还要等谁呢？”徐子帅环顾一圈，“今年大师兄都回来了。”“有一个重量级人物没到呢。”梁渠眺望远方，“等人来了就成。”

    　　“谁啊？”

    　　“来了！”

    　　苍穹之上，一抹橘色如流星斜坠，水道之中，亦是漩涡涌动。

    　　天上水中同时有人。

    　　一时间，大家都不知道梁渠说的人是走的水道还是直接飞，再者会直接飞的，不就是没法走水道的武圣？

    　　妹听说越王或者大师今年要来一块过年啊。

    　　“哗啦。”

    　　水蜘蛛爬出水道，天际流星落地。

    　　待看清来者是谁，杨许、徐子帅……众人无不瞠目结舌，甚至有些手足无措。

    　　埠头上卓有见识者更是惊呼。

    　　“龙象武圣！？”

    　　“龙象王！”

    　　“淮王！”

    　　梁渠同张龙象见礼，其后便见张龙象指向水蜘蛛：“我夫人，我大儿子，小女儿。”

    　　一位模样秀丽的熟妇人带着一名青年，一名少女行礼：“见过淮王，淮王妃，靖波伯、昭武先生，贞懿夫人，昭武先生高足……”

    　　杨东雄、许氏、龙娥英忙带头回礼。

    　　梁渠震惊回头：“你有老婆？”

    　　张龙象纳闷：“我为什么没老婆？你不也有？”

    　　梁渠哑然。

    　　特么的，还真是，几次见张龙象，一次悬空寺，一次战场上，没理由能见到家眷，不是人人和娥英一样，天人宗师带心火，也就是这次是年节。

    　　张龙象年纪也就一百多岁，娶晚一点，老婆活着合情合理。

    　　“这事闹的。”梁渠拍拍衣兜，“不早说，我这也没带什么礼物给…”

    　　“行了吧，我大儿子今年三十五，比你年纪都大，你给什么礼物？”张龙象打断。

    　　“那感情好，走走走，人到齐了，龙象王是不是没来过龙宫？”

    　　杨许等人尚且没反应过来。

    　　人的名树的影，天下谁不知张龙象的大名。

    　　阿水什么时候把这等英雄人物喊来了？

    　　现在看样子，要一块过年？

    　　“不急，后面还有一波人，走水道中转时候正好碰到，应该也是来找你的。”

    　　“找我？”

    　　话音刚落，水道漩涡再次扩张，又一只水蜘蛛爬出。

    　　梁渠望清来者，不可思议，快步迎上：“谛闲住持，怀空！你们怎么也来了？是不是大师有吩咐？”张龙象来，是因为事先邀请，悬空寺住持谛闲过来，完全出乎梁渠预料。

    　　“阿弥陀佛，并非吩咐。”谛闲双手合十，同诸位见礼，“贫僧今日是来还礼的。”

    　　“还礼？”梁渠注意到谛闲身后的大箱子。

    　　“诶呀，管它什么礼，今天有够热闹的。”徐子帅叫喊，“来者是客，一块过年，还等什么，别站埠头上吹冷风了，先下水呗！”

    　　“对对对。”梁渠招手，“先下水！”

    　　江豚环游，布影投放。

    　　水藻摇曳，江獭一家敲锣打鼓，猴王一家和河狸一家蹲在碎碟贝壳上打牌。

    　　冰晶宫中，徐子帅给张龙象儿子和女儿带路，安排房间。

    　　“大师顿悟了？原来如此。”梁渠恍然。

    　　合计原本《唯识论》效果那么好。

    　　“不仅是明王。”谛闲补充，“我寺内后山诸多祖师宿灵，同样大有领会，初祖特命我等前来还礼。”张龙象惊讶：“达摩？”

    　　谛闲颔首：“本想去黄沙河上，又觉打扰淮王治水，听闻年节有休沐，淮王“河中石’也回了平阳，故而今日特地赶来，不曾想路上相遇龙象王家眷，且不知龙象王……”

    　　“害，龙象王啊。”梁渠抢答，“他来跟我学把式的！”

 第1316章 达摩舍利（二合一） 

    　　“学把式？”

    　　谛闲住持自然是高僧，怀空自然是佛子，修身养性，气度非凡，闻听此言尚且面色如常。一旁梁渠的师兄弟们，早就对张龙象的来意好奇不已，此刻更是愕然。

    　　众人齐刷刷望向张龙象，见张龙象不做声，竟全然呈一副默认姿态。

    　　嘶！

    　　心脏漏一拍。

    　　张龙象啊，西北王啊，斗败三十六府、七十二州成名高手无数，化作天人，世人谓之脚踏沙河两岸，揍过的臻象比他们见过的都多，今日专程来和阿水学把式？

    　　张龙象比梁渠成名早得多，今日在座的大部分人，早少年时候，便耳濡目染，内心深处是崇拜的，敬畏的，此等人物来“学把式”，反差之感尤甚。

    　　杨许最是咋舌。

    　　北庭和大顺签订和平条约，不陈武圣，边防压力减少许多，又有水道快速往返，今年他好不容易能告假回来，把昔日书信上的断层感，具现到了现实中。

    　　作为边关将士，杨许对龙象王的威名最是深刻。

    　　有时人和人之间太过亲近，注意力便全落在了日常生活琐碎上，反而会暂时淡忘那些生活之外的煊赫光环。

    　　梁渠嘻嘻哈哈的，成天和大家玩闹在一处，总会让人忘记他的身份，他的地位，好似和大家并无不同，只有像此时这般，用另一个耳熟能详的豪杰，出来着重描绘了一番他的成就，就能让人视线拉远，重新窥探到全貌，然后重重的惊诧一番。

    　　哦，小师弟原来成这个样子了。

    　　方才武圣三年，居然能让张龙象都有要学习之处。

    　　也不知过多少个年节了，好似年年汇总时候，梁渠都能给人刷新一下认知，顺便把以前的震惊，一股脑的全放出来，马场放马一样的在脑子里狂奔。

    　　杨东雄和苏龟山抚须，许氏和娥英月牙眼。

    　　獭獭开背负双爪，四十五度仰望水面，微微叹息。

    　　大江獭，当如是也。

    　　自己何时能让疤脸如此？

    　　跪地奉茶、匍匐请命、去礼请囚、献器告庙、肉袒牵羊、衔璧舆榇……

    　　当然，即便疤脸如此，它也不会饶恕它罢了。

    　　獭獭开暴捏双爪，高举咆哮，拥抱太阳。

    　　杀杀杀！

    　　耻辱，仇恨，唯有用鲜血和颅骨，才能洗刷！

    　　龙瑶龙璃退开两步，不知道獭獭开这厮又想到什么，开始发癫，吡牙咧嘴的。

    　　桌上黑球似的小号肥鲇鱼环顾一圈，向天神学把式有什么奇怪，会感到惊讶，还是不够尊敬！它抱住蜜糖橘一口吞下，缩小后吃东西，满足感倍增，两口吃完橘子，它又低头看中麻麻赖赖的青葡萄。哢嚓。

    　　肥鲇鱼让抽上一尾巴，“不能动”舒展开来，爬出果盘。

    　　肥鲇鱼大怒，卑鄙奸佞，居然伪装成青葡萄，妄图崩坏它的牙！

    　　“嗨，这有什么，都是陛下臣子，大家共同学习，共同进步，一块建设美丽大顺嘛。”张龙象意外的捧场，梁渠眉开眼笑，“对了，谛闲大师，您说还礼，是什么礼？哎，真是客气，太贵重可不能收啊。”“请淮王挪步，一见便知。”谛闲伸手。

    　　旋涡扩张，扬起泥沙。

    　　水蜘蛛和游梭接连钻出水道，一个接一个的大箱子，在僧侣的帮助下，送入到龙宫大殿之中，甭说里面是什么，单从数量上，已经值得令人惊叹。

    　　“那么多？”梁渠目不暇接，“不是说不用太贵重吗？”

    　　“淮王不必介怀，箱子里的物品，暂时借与淮王而已，怀空。”

    　　怀空打开箱子。

    　　跟过来好奇张望的老碎碟浑身一紧，连忙推开族中小辈，慌慌张张往外跑。

    　　太残暴了。

    　　箱子内的，正是一串串血红珊瑚，大碎碟！

    　　“这是……”梁渠双目放光，抚摸箱子边缘，顺手抓起一串。

    　　【水泽精华+1245】

    　　【水泽精华+278】

    　　错不了。

    　　正宗珊瑚晶虫产出的宝珊瑚！

    　　佛门八宝，有机的碎磔和珊瑚，全被佛家制成了念珠，一个个盘的包浆了都，虽然时间越久，残存水泽精华越少，架不住箱子里面的数量多啊。

    　　“历代祖师、高僧，凡悬空寺内有的，乃至最近一月，所能联系上的寺庙，其供奉佛珠，多在此处。”怀空介绍，“昔日淮王来我悬空寺，询问小僧有无珊瑚、碎磔，然念珠之流，代代相传，多为私人物品，不好接触，此前住持问小僧，想到此处，今日作为还礼，借与淮王十日。”

    　　谛闲笑：“明王顿悟闭关，我等不知淮王需求，想到怀空和淮王多有交际，便问询了一番。”嘶。

    　　梁渠大喜，一把揽住怀空肩膀：“可以啊，你小子，居然知道怎么孝敬长辈了？”

    　　…”箱子还在进来，从大箱子变成小箱子，怀空挪开半步，继续介绍，“珊瑚、碎礁打造的念珠共有五大箱，八百三十六件，另外有纳音法螺一百二十件。”

    　　小箱子里，一个有人头大法螺静静横躺。

    　　“纳音法螺。干什么用的？”

    　　梁渠抓起一个，敲一敲。

    　　顿时。

    　　法螺内传出阵阵诵经之声，有些空灵，但十分清晰，吸引众人目光。

    　　“传闻淮王麾下封地，以布影出名，只是布影需人为配音，方能绘声绘色，纳音法螺能刻录声音，记录约莫三个时辰，重复循环。

    　　用时只需敲上一敲，震动内里空腔即可，如若要停止，则需灌水进去，填满空腔，然后清空，如果是灌入清油两刻钟上下，则可以重新录入。”

    　　谛闲补充：“纳音法螺是我佛门记录上师讲经之用，许多时候，上师讲经多用佛文，旁人记载，难免有错落，疑惑不能完全记载佛音，故而制备此物，念珠是借与淮王，这些法螺，则是赠与淮王。”龙灵绡后。

    　　小江獭竖起脑袋，为首一只掐住嗓子，正准备配合画面“哦吼吼”，当即转身，叽里呱啦说上一通。小江獭一声欢呼，抛飞全部乐器，四处奔跑，两只去年新生的小江獭没仔细看，一个不小心撞上小腿，团成毛球，翻滚出去，自个利索爬起来换个方向继续跑。

    　　自由喽！

    　　解放喽！

    　　两根短毛飞在半空中，小江獭呼噜噜跑得飞快，张龙象的小女儿抓了个空，只觉得平阳好玩。早听闻别人说淮王、淮王的，常被旁人拿来和父亲比较，说什么天赋尤胜，她心中难免有些不忿，实在没想到，淮王家里跟个百兽苑似的，天上飞的，水里游的，大的小的，光的毛的带刺的，什么稀奇古怪的动物都有，有趣的很，心中不忿早消失大半。

    　　“好好好，谛闲住持这波帮大忙了，先前去东海，进了一大批龙灵绡，我布影正受制于配音问题，刺猬！”

    　　“来了来了。”

    　　围绕大桌，往背上扎水果的刺猬忙不迭跑出来，指挥和尚，登记入库。

    　　全是有用的东西，梁渠喜上加喜。

    　　两个大项之后，谛闲从袖中掏出一个小件，用玉石盒子装盛。

    　　梁渠神情一肃，小心接过，看一眼谛闲，见谛闲颔首同意，轻轻打开，一枚小小的，半透明，淡金色的圆石头嵌入中间，仅仅是待在旁边，便有如沐春风之感，暖洋洋的，浑身舒坦，甚至于体内的《淮王经》都流畅三分，准确的说，是《淮王经》中的《降龙伏虎金刚功》部分。

    　　张龙象眸光一凝：“舍利？”

    　　“龙象王好眼力。”谛闲双手合十，“此乃初祖，达摩舍利，昔日初祖共留舍利八十一颗，陆陆续续多有消耗，剩下的已不足一半，乃是我悬空寺至宝，无有之一，最近数年来，为淮王请佛燃烧一枚，今日是为第二枚……

    　　“啊？”梁渠惊讶，“我入六欲天，烧的是达摩舍利？”

    　　谛闲一愣，怀空一愣，旁边的杨东雄，徐子帅都一愣。

    　　最后是徐子帅率先反应过来，一拍脑门：“忘了忘了，咱们全给忘了，开启无住涅槃，需要燃烧舍利，但开启的时候，烧的不是达摩舍利，是其余高僧的。

    　　后来师弟你莫名搞出来一个第九佛，六欲天支撑不住，就有个金光和尚跳出来，说烧一枚他的舍利给你，明王大师说是达摩初祖，合计没人和师弟说过啊？”

    　　徐子帅看一圈。

    　　陆刚捏动眉心，胡奇扶额，向长松挠挠鬓角。

    　　哪怕谛闲和怀空也是愣神。

    　　“Y，真全忘了。”徐子帅猛拍大腿，“估计是师弟突然攥出来第九佛，大家一惊讶，注意力都在金毛猴子上，后面一高兴，全把这事给忘了。”

    　　“阿弥陀佛。”

    　　“原来我早已同达摩有交际，感激万分。”梁渠紧忙还礼，“只是此物太过贵重，可谓佛门至宝，万不可再受……”

    　　“无妨，这枚达摩舍利，本就是因淮王而出。”

    　　“因我而出？”

    　　谛闲解释：“淮王有所不知，达摩舍利，并非烧制出来，而是凝聚而出，淮王修行《降龙伏虎金刚经》，其法门的开创者，正是初祖达摩，其本人，也是和淮王一样的龙虎武骨，且有金刚心。其肉身坐化于我悬空寺后山洞穴，历经三千多年，不朽、不坏、不败，其精神自由，尚可徜徉佛学之中，旦有所得，即能凝聚舍利，淮王所送经文，使得达摩舍利，再生三枚！可谓近来数百年头一遭。昔日明王欲收淮王为弟子，淮王助明王入罗汉，明王助淮王请佛，淮王又赠经明王，初祖凝聚舍利，一饮一啄，莫非前定，但收无妨。”

    　　《唯识论》这么猛？

    　　《降龙伏虎金刚经》那么强？

    　　达摩初祖和自己同一类武骨？

    　　龙虎金身神通，第二阶【指地成钢】，第三阶【封天锁地】，第四阶【画地为牢】，第五阶【刹那不败】，肉身三千年不坏，精神徜徉自由，不是熔炉，接近熔炉，远超寻常夭龙，这丫起码到神通第五阶，甚至踏出第六阶了吧？

    　　梁渠眸光跳动，一个接一个问题在脑海里爆炸。

    　　难怪当年老和尚来平阳非得收他为徒，合计和达摩一样，这下要是梁渠自己遇到龙虎筋骨，他都想送到悬空寺去当和尚了，大有前途啊。还有，他清楚记得，慧真说他写的只是《唯识论》的一部分，这要是能全部写出来……

    　　阴间果然是宝地。

    　　万年精华，全在这一条血河当中。

    　　张龙象难得生出探究欲。

    　　这世上居然还有能让达摩初祖凝聚舍利的经文？

    　　徐子帅忍不住琢磨，师弟是不是又从水里捞出来什么好东西？最近大半年，人都不怎么在江淮了，黄沙河里也有？

    　　“哎呀，既然如此，那真是却之不恭……”

    　　“哈哈嗨！梁卿！本国师来喽！咦，大家都在啊！”

    　　天际忽有蛙鸣，众人擡头。

    　　老蛤蟆蹬踢蛙蹼，一窜一游，飞来龙宫，速度极快，生怕错过什么似的。

    　　大过年的，不在蛙族族地过年……

    　　梁渠立即合上盖子，不动声色地把小盒子塞入干坤袋：“只是不知，这舍利……”

    　　谛闲心领神会：“佩戴身上，祛病消灾，延寿百年。”

    　　众人倒吸一口冷气，怀疑自己听错。

    　　“百年？”梁渠大受震撼。

    　　一枚百年，八十一枚……

    　　拿走全部舍利，岂不是八千一百年？

    　　什么罗摩遗体，给达摩金身提鞋都不配啊，天底下什么寿宝有如此夸张的延寿？

    　　“不错，正是百年，不过，一次而已，且需修行龙虎金身方可，除去佩戴，亦可内服炼化，增进修为，于淮王金身神通，大有裨益，或可更上一层楼，不知淮王如今金身几阶？”

    　　“三阶。”梁渠没有隐瞒。

    　　谛闲微讶：“淮王进步迅猛，再添此舍利，努力修行，或可三年内，至【画地为牢】了。”猛！

    　　梁渠只剩下这一个想法。

    　　啪！

    　　老蛤蟆落地，挺一挺白肚皮，挤进人群。

    　　“大家新年好啊！”老蛤蟆不停地探头探脑，钻进钻出，顺蹼观望一下箱子里的珊瑚、法螺，挑挑拣拣，“新年好啊。”

    　　“蛙公，新年好啊。”梁渠应和一二。

    　　肥鲇鱼拿着烤鱼串从旁经过，没找到宝物的老蛤蟆食趾大动，一把夺过。

    　　“你这小辈，吃得明白吗？这种鱼刺最多，得从边上细细地品，遛着边吃！”

 第1317章 枪劈龙象王(二合一) 

    　　“谛闲住持，来来来，您老人家坐这里，害，没事儿，您是大师嘛，难得来一趟平阳，咱们既是习武者又读书人，最为尊敬有学识修养的前辈，再者说，大同府太远，平时大家也没什么机会，住持您老人家来都来了，正好年节，平阳寺里开一场法会呗，搞他个两三天，传播传播佛学，引导乡民向善，顺便帮咱们拉一拉年节游客。”

    　　“善哉……梁施主赠我悬空寺经书，自无不允之理……”

    　　“到时候，我带头上平阳寺捐香油，再号召香客捐款，事后我的钱如数奉还，香客的钱咱们三七分成？当然啦，七成是您老人家的……哎呦，师娘你打我干什么？八成！不能再少，哎呦，九成？不能再少了！”“哈哈哈，师娘，打得好，该打，该打！这小子，哎呦，怎么打我啊，打错了！阿水在那边。”“嘿嘿，这不是我师侄怀空吗？站着做什么？坐啊，能不能吃荤，不能吃坐狸总工那桌啃萝卜，哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑，对了，坐我师兄旁边，别坐我师姐边上啊，我不放心。”

    　　怀空：………….…”

    　　“哈哈哈！”梁渠大笑，拍拍怀空后背，挥手招呼獭獭开上菜，先行举杯，自罚一杯气泡橙汁水，“都是说些玩笑话，年节扫尘，百无禁忌，百无禁忌。来，吃饭了，张星、张衿，头一次来平阳，别客气，我和龙象王那可是异父异母的亲兄弟，来了地方，就当自己家。”

    　　“刺啦！”

    　　獭獭开下入包好浆的鱼块，油花爆裂开来。

    　　顷刻间，热闹跟锅里的油烟一样炸开喷涌。

    　　吃瓜果、看布影、蜃贝旁入梦游戏，跟水兽、鲛人一块打牌的众人从四面八方涌出来，坐入席中。许氏点头致歉。

    　　谛闲轻笑，双手合十微微躬身，并未将这些放在心上，早悬空寺上攥佛，题字留下佛偈，便已知晓淮王性情。

    　　赤诚人也，正如所言。


    　　年节扫尘，百无禁忌。

    　　“淮王家的年节好热闹啊，比家里有意思多了，哥，咱们年年都来吧！”张衿抱着小河狸往桌上去。张星望一眼小河狸：“你同我说有什么用？我又做不了主，你得同爹说，还有，马上吃饭，别抱着了，赶紧洗手去，淮王家里没人给你端水盆。”

    　　“知道知道，上哪去洗啊，龙瑶姐姐！哪里能洗手……”

    　　荧光水母徜徉闪动，龙灵绡上光影变化。

    　　纳音法螺播放着背景音。

    　　小江獭头顶瓷盘，流水一样走出灶房，搬运上桌，热气腾腾。

    　　一年一次，三王子吐雾出来的桌子越来越大，菜码越来越丰盛。

    　　徐子帅深吸一口气：“嘿，今天这菜系，有点东西啊，船老大不是只会做鱼吗？请人了。哪家酒楼的厨子，还是张大娘没放假？刚才没见有厨子一块啊。”

    　　“没请人，我去蛙族，重金聘请了一位蛙族大厨师，今年咱们换换口味。”梁渠转上一圈，挨个给师父、许氏、苏龟山等人倒茶倒酒。

    　　“啧啧啧，这世道，蛤蟆都会炒菜了。”向长松感慨。

    　　徐子帅不以为意：“这算什么，船老大一只水耗子还会开船呢。”

    　　“哈哈哈，船老大可记仇，这要让它听见师兄叫它水耗子，等着被菜里撒辣椒吧。”

    　　“没事，它炒菜呢，听不见。”

    　　后厨灶房，红皮蛤蟆叼一支水烟袋，晃晃悠悠，猛撮一口，抄起铁锅，大火翻炒，烈焰熊熊，冲天而起，瞥一眼从外头风风火火蹿回来，掰碎辣椒、碾碎辣椒籽、拿走辣椒面，一股脑全往酒水里丢的獭獭开，红皮蛤蟆先挨一大勺留下，免得待会没辣椒面用，其后蹼上使劲，菜码巨浪一样翻滚回锅。大桌之外又有小桌。

    　　肥鲇鱼、“不能动”、拳头、三王子依次爬上座位，伸手哄抢，暴风吸入，圆头摆一摆餐具，等四兽抢完，伸出筷子夹菜。

    　　正式开宴之前。

    　　“今年的贺词呢？”杨许笑问，他环顾一圈，“去年是我，按道理，今年得俞师弟了吧？”俞墩尴尬，俨然记得去年因为杨许臻象，大家一年一臻象的话语：“大师兄，惭愧……”

    　　“没事没事。”徐子帅打断，“本来应该是轮到俞师兄的，但今年不是例外吗？龙象王都来了，肯定得龙象王说啊，让俞师兄来，反而错失这次机会，正好，缓一年缓一年。”

    　　杨许大笑：“师弟，你这不是帮你俞师兄，是想趁机给自己缓一年吧？”

    　　“怎么可能，我还有两年的，有信心，还怕这次缓成三年，得多憋一阵呢。”

    　　张龙象没听懂大家在说什么，梁渠稍稍侧身解释了一下里头“典故”。

    　　张龙象恍然：“你们师兄弟倒是感情好。”

    　　“肯定啊，当然啦，主要是师父师娘好，才教出了我们这么优秀的师兄弟。”

    　　杨东雄、许氏齐齐失笑。

    　　许氏拉住娥英的手：“你夸我和你师父，今天也没有红包，我可全都给娥英了。”

    　　“害，我是为这点红包夸吗？太小瞧人了。”一边说着，梁渠一边掏出纸笔，往上写写画画，嘀嘀咕咕，“二月年节，干娘没给我红包，我很失望，记一笔。”

    　　哄堂大笑，前仰后合。

    　　“哎呦呦，还记上我了，小心眼的样！”许氏紧忙解开腰间的小红香囊，塞入碎银，“给你给你！这总行了吧？”

    　　“好好好！划掉了划掉了。”梁渠快笔划掉，双手接捧，“我就知道，干娘还是爱我的。来来来，龙象王，给我个面子！总不能是来吃白饭的吧？”

    　　“对对对。”已经离开座位，也跟许氏讨要红包的徐子帅擡头，“我从小听您的故事长大，今日有幸，就得您说。”

    　　“好！良辰美景难相逢，那就……”张龙象起身举杯，“祝大家新春吉祥，万事如意，生活美满，武道有成！”

    　　场面稍稍安静。

    　　小江獭置放下瓷盘。

    　　张龙象一愣：“怎么了？”

    　　众人望向梁渠。

    　　梁渠伸手往上虚擡：“太简单了，龙象王，最好能来一段诗词，来点雅的！咱们都是文人。”“对，雅的！”

    　　张龙象恍然。

    　　稍作思考。

    　　他再次举杯。

    　　“节物映椒盘，柏酒香浮白玉船。捧劝大家相祝愿，何言，但愿今年胜去年！”

    　　“好！这个好！”

    　　“雅，非常雅！”

    　　众人哗啦啦齐站。

    　　张星、张衿兄妹赶紧放下筷子，跟着一块站起来。

    　　众杯相碰，众声起落。

    　　“节物映椒盘，柏酒香浮白玉船。捧劝大家相祝愿，何言，但愿今年，胜去年！”

    　　“咳咳咳，咳咳咳。”

    　　剧烈的咳嗽吸引众人目光，徐子帅竭力止住咳嗽冲动，推开酒杯，大口抽气：“我天，阿水，你这酒怎么那么辣？塞辣椒了吧？霍，辣椒籽！”

    　　向长松看桌上小白点，小声嘀咕：“我就说船老大记仇吧。”

    　　“懂了！”梁渠手指酒杯，“定是徐师兄讲了獭獭开坏话！”

    　　“哈哈哈！”

    　　天色将明，半暗半亮。

    　　微末的紫光从天际浮现，照不透水域，龙宫内仍是一片昏暗，傻鸡从鸡窝里跳出，来到气泡旁，探头出去，呛水后拚命挣扎扑扇跳出，片刻后，它又探头出去，如此往复。

    　　乌龙耳朵立起又趴下，直至某次傻鸡挣扎着跑到水里去，一口咬住拉回来。

    　　寝宫。

    　　青丝铺张。

    　　龙娥英倚靠住梁渠胸膛，白蟒般的大长腿上擡，斜跨半身，好似抱住一块抱枕。

    　　常人相拥而眠，体温相近，无论冬天夏天，抱在一块，要不了多久便会觉得太热，修行者耐受度就高得多。

    　　梁渠境界高，自然需要休息得更少，十天半月不睡觉一样生龙活虎，反之娥英闭关一个月，其后从阴间出来，全没休息，整个人疲惫得多，子夜便躺下休息。

    　　大白蟒似的长腿横压住小腹，梁渠伸手，从膝盖往上，一路抚摸。

    　　龙女的肌肤如同柔软的羊脂美玉，那种白玉和脂肉结合的质地，比丝绸更柔软，更顺滑，总是爱不释手，最后他手掌从腿部离开，往后托住，指尖卡着黑色蕾丝的花边半滑进去…

    　　龙娥英小声哼哼，大白蟒交错着向下贴腹游走，两条并在一块绷直，其后整个人微微翻身，从半倚到完全反趴在梁渠身上继续睡。

    　　如此姿态反而更加顺手，跨过肩膀，撩开头发，能看到起伏。

    　　梁渠继续往下滑，把半边完全……

    　　“笃笃笃。”

    　　üの”

    　　龙娥英背手往后，闭着眼把滑下去的半边鲛绡小衣重提回去。

    　　梁渠无奈，抽出手捂住娥英耳朵，擡头低喊：“谁？”

    　　“我。”

    　　张龙象？

    　　梁渠眼睛瞪大，这天都没亮呢，找他干嘛？

    　　不是都有老婆吗？

    　　“什么事？”

    　　“学把式。”

    　　“年节仅十日休沐，昨天一日，剩下九日，且有收获，不知闭关几何，淮王，还是抓紧点好，免得耽误黄沙河事。”

    　　“来了来了。”

    　　自己选的，含泪也要接受。

    　　大顺两大双花红棍，他只排名第二，张龙象排名第一。

    　　上面都通过气了，梁渠还指望张龙象一块去阴间逆流呢。

    　　“哈呼哈呼。”

    　　半条尾巴落在房梁下，小蜃龙呼呼大睡，忽然尾巴让大手抓住，整条龙滑落下来。

    　　“啊！谁？谁？扰本王子清梦！大胆佞臣，咦，老大？天还没亮呢…”

    　　“醒一醒！”梁渠拍一拍三王子的脸，“收拾收拾，干活了。”

    　　“好吧。”

    　　三王子打个哈欠，整条龙松垮的麻绳一样飞上房梁，打扫床铺。

    　　龙宫广场，张龙象一身短打，等待多时，见到梁渠端一杯热茶，慢悠悠走出来，开门见山。“你说的心眼要怎么学？”

    　　“这里不行，得去静室。”梁渠抿一口热乎的。

    　　“静室？”

    　　二人变化位置，站立变盘坐。

    　　张龙象不明所以，但耐住性子等候。

    　　梁渠叫喊：“三王子，好了没？”

    　　“来喽来喽。”

    　　小白龙飞窜进来：“早上好呀，老大，龙象王！”

    　　张龙象微微点头。

    　　“现在，给龙象王吸上好白雾，龙象王，千万别反抗，吸入就行。”

    　　“得令！呼呼呼~”三王子旋转一圈，张口吐出白雾。

    　　白雾之中，亭台楼阁浮现。

    　　“蜃贝吐雾造梦也就图一乐，真入梦修行，还是得看我三王子哒，那叫一个地地地地道！龙象王，瞧好吧！”

    　　张龙象耳畔传来最后这一句话，其后吸入白雾，强烈的困意涌上心头，这种第三方入睡手段让他本能的抗拒，强行压下不适，环顾一圈“河中石”方位后，方才顺利入梦。

    　　这一口白雾，不是去云上仙岛，也不是吐雾造物，而是久违的入梦修行！

    　　另一边，梁渠也同样吸入。

    　　哗……

    　　再醒来。

    　　哗啦。

    　　潮头回卷拍石。

    　　龙宫消失不见，张龙象发现自己处于大江大河之上，潮声涛涛，视野尽头被白雾笼罩，看一下手心手背，握紧拳头，触感无比真实。

    　　这是……梦？

    　　完全不像，简直和真实世界无异。

    　　淮王封地里的入梦游戏风靡全大顺，好似是英雄格斗还是什么，里面正有张龙象自己的人物角色，每个季度甚至可以拿到一笔分红，不算少，但张龙象本人从来没体验过。

    　　“就是这种感觉？倒是有趣。”

    　　张龙象擡起头，见到对面同样一道身影闪烁，来者一身鱼鳞甲，手持乌金长枪，三尺枪刃吐露如剑。“淮王？”

    　　鱼鳞甲士轻轻点头：“是我。”

    　　张龙象环顾一圈，胸中了然：“原来如此，心火若是旁人出手，帮忙催生，需关键节点之下，外力压迫，方才有机会诞生，重伤是为等闲，身死亦有可能。

    　　你那所谓心眼，既比心火更上一层，不止是简单压迫，不止是重伤，而是需要真正的死亡方有可能激发？甚至是不止一次的死亡？可人毕竟不能真死，死了谈何领悟，所以你以入梦代替？”

    　　梁渠握紧伏波。

    　　特么的，他什么都没说呢。

    　　张龙象见状，毫无迟疑，梁渠的姿态，完全印证他的想法：“既然如此，来吧！报昔日一拳之仇，越狠利，越真实，我会不会领悟的更快？”

    　　“龙象王，敞亮！”

    　　鱼鳞将竖起大拇指。

    　　梁渠也不墨迹，金目燃起，万物褪色，世界刹那黑白。

    　　大江之上，张龙象的线条清晰浮出，弹跳、抖动。

    　　大势横压，仿佛万千刀锋抵在脖颈之上，张龙象睁大双目，不作丝毫反抗。

    　　天地当中，暗金一闪。

    　　冰凉的枪刃从大脑皮层上骤然划过，那种怪诞、诡异、锋芒毕露的触感，像有条毒蛇贴着脊背游走，蛇信舔舐肌肤，让张龙象肌肉瞬间紧绷，但是他强行压住。

    　　冰凉之后，便是剧痛，强烈的痛自中心爆炸开来，汹涌而出，视野一分为二，面前的鱼鳞将分成两位，其后三位、四位，越来越多，虚影重叠，泅出血红，最后陷入到死寂的漆黑。

    　　“哈！”

    　　张龙象猛然睁眼，大口喘息，上半身稍微动一动，黏连的难受触感，衣服早让汗水浸透，黏在皮肤上，整个蒲团变成深色。

    　　“怎么样？”梁渠稍稍兴奋，关切询问。

    　　张龙象闭口不言，擡手扶住额头跳动的青筋，精神恍惚。

    　　多少年了，多少年没有这样的生死存亡之感，那种汗毛直立的感觉……

    　　再多的危机，都无法和真正的死亡比拟半分！

    　　恰在此时，第三神通，枭神夺食微微变化，温热蔓向四肢百骸，缓解因“死亡”带来的不适。张龙象神情一凝，良久，他深吸一口气：“这样真的有用？”

    　　“有！”

    　　“再来！”

    　　“痛快，三王子！”

    　　另一边。

    　　帝都，丹坊。

    　　炉火缓缓熄灭，浓郁的药香蓬勃而出。

    　　傅朔擡手一招，纳丹入盒。

    　　“丹药好了，快马加鞭，给淮王送去。”

    　　大雪山，湖泊静谧。

    　　“苏赫巴鲁”打开宝箱，凌冽的寒霜蔓延整个房间。

    　　“终于到手了，冰髓。”

 第1318章 如履薄冰（月底求月票，二合一） 

    　　口鼻间呼出的热气冻成冰霜，砸落鞋面，温暖的炉火无声熄灭，或者熄灭的更早，全无青烟，焦炭冻如钢铁，墙壁厚有三尺。

    　　房间里唯一且窄小狭长的窗口之外，冰刺沿着边缘，以一种肉眼可见的速度横向生长。

    　　“猛虎将军，千万年冰髓，可是我大雪山不可多得的瑰宝、奇葩，自幽冥井中挖掘，冻死枯骨无数，可谓是冰中之最，寒中之极，方圆三尺，连“刹那’都可以冻结，普天之下，莫有能胜出者。”黄袍僧侣双手合十，因为房间内太冷，说话之时，口鼻中早已经没有了能看见的白汽。

    　　“自然明白此宝珍贵非常，万谢莲花宗，万谢上师。”

    　　“苏赫巴鲁”合上盖子，恭恭敬敬行佛礼。

    　　其言辞之间，竟然是说得一口流利的雪山语，早已没有适才复苏时候的“失魂症”，“失忆症”。他做出保证：“今后莲花宗内，诸位上师凡有驱驰，尽管吩咐，勿谈夭龙，臻象之内，我自认有一二本领，便是让我苏赫巴鲁豁出性命，在所不辞！”

    　　僧侣露出笑容：“猛虎将军威名满天下，更是言出必行，我莲花寺自然是相信的，不过，我莲花寺同王庭世代交好，王府一事，亦是我莲花宗探敌有误，方才致使今日之果，猛虎将军是王庭的梁柱，救治将军，实乃应有之理，谈何回报，至于此前复生误会……”

    　　“招魂复生之事，本就是逆天之举，谁也不能确保成功，倘若惹来邪祟，伪装成我，我殒命事小，坏大局事大，伪装成我，破坏彼此关系，更是滔天祸事，留有防备，实属正常，自然不会放在心上，上师放心，我会向大汗解释的。”

    　　“那再好不过，大顺势大，你我莲花宗和王庭，万不能有嫌隙啊。”僧侣笑的愈发真挚，脚下却没有半分挪动。

    　　“苏赫巴鲁”作恍然状，微微躬身：“上师是有事吩咐？”

    　　“吩咐倒是没有，唯有一问。”

    　　“直问无妨。”

    　　“冰髓于道无益，不曾听闻猛虎将军有修行此间法门，为何忽然以修行之名，索要冰髓呢？”上师直勾勾盯住“苏赫巴鲁”，“若是修行术法，我莲花宗颇有心得，包括于冰髓的使用上，有什么困难，或许能帮到将军，节省下开支，毕竟宝物难得，当物尽其用，将军不必介怀，正如我适才所言，莲花寺同王庭世代交好。”

    　　哢嚓。

    　　冻成铁块的炭石崩裂，扬起些许黑色粉尘。

    　　“苏赫巴鲁”眸光一跳，并未直接开口，反而微微侧身，静默下来。

    　　僧侣上前半步关切：“将军？”

    　　“……”

    　　“将军何故叹气？”

    　　“上师，不得不叹呐。”“苏赫巴鲁”幽幽叹息，他仰头望天，走出数步，来到窗口前，透过厚实的墙壁，眺望远处平静湖畔，“既然上师有此问，我也不再隐瞒，今日索要冰髓，不是为术，是为痛！”“痛？”僧侣皱眉。

    　　“是！”“苏赫巴鲁”抚住胸口，紧闭双目，“自复生以来，我失魂，失忆，浑身上下，每日剧痛，那痛好似在骨髓之中，抓皮肉而不解，更有人在我的脑海里叫喊，一个，两个，十个，百个，嘈杂、无序，仿佛我不是我，而是掺杂了许多人。

    　　他们跟着我一块回来，跟着我一块进入肉身，有的人叫骆栖梧，他同我说，他有一个妹妹，刚刚拜入大宗门，放他回去，又有人跟我说，他叫丁显，他有父母要赡养……”

    　　僧侣震惊：“有这种事？”

    　　“有！”苏赫巴鲁豁然睁眼。

    　　僧侣被震得后退半步，那是怎样压抑的眼神，密密麻麻的细小血管爬满眼白，让整颗眼球都变得通红无比，骤然睁开之际，竟是让他心头一跳。

    　　“睡觉、修行、吃饭，无穷无尽的小人，无时无刻不在我的脑海里叫喊，让我难以入眠，难以修行，甚至境界不稳，莫说叩天关，便是天人合一，通天绝地都有不稳，有时我甚至恍惚，自己究竟是不是自己。”“什么？”僧侣几有失声，“将军为何不早说。”

    　　“因为我找到了解决办法。”

    　　“什么办……”僧侣话到一半，目光猛然落向桌案上的冰髓，恍然大悟，“冰髓？”

    　　“是寒，是冷！”“苏赫巴鲁”指向早早熄灭的火盆，“房间温暖，我脑海里的嘈杂越大，我的修行越是困难，当我走到屋外，朔朔寒风吹来，他们的声音就被压住，我的修为就得到了稳固，冰髓是天下极寒，现在的我……”

    　　冰髓的盖子重新打开。

    　　口鼻之间冒出的热气适才变为白雾，转眼又消失不见。

    　　劈里啪啦。

    　　骨骼爆响。

    　　“苏赫巴鲁”耸动着肩背，重闭上双目，发出呻吟，仿佛得到了什么天大的享受，寒冷的天，泡在暖泉之中。

    　　“什么都没有了，境界也稳固了，我曾以为，寒冷是治标不治本，故而尝试以毒攻毒，燃烧火炭，在最嘈杂的时候压制。

    　　现在看来，烧炭完全无用，只能以寒冷克制，上师放心，有了这冰髓，天人合一和通天绝地修行回来，不过是时间问题。”

    　　僧侣眉头紧紧皱起，看向炉炭，先前没有注意，好像确实不是冰髓作用时熄灭，全无半点青烟，而是更早之前。

    　　他再无多言，宽慰一二，言明会想办法帮忙稳固境界后，匆匆离去。

    　　房间安静下来。

    　　“苏赫巴鲁”等待许久，合上冰髓盖子，又等待许久。

    　　屋内温度渐渐回暖，口鼻之间渐渐又有白雾涌动，眼白里的血丝完全消退。

    　　内视己身。

    　　三枚金符，早早黯灭两枚，仅余下最后一枚，丹田之中静静飘转。

    　　初来乍到，劳迎天自认为做到了能做到的一切，竭力学会雪山语，北庭语，快到只用了几个月，真好像是“回想”起来，但病虎的信息，鱼长老给的实在太少，终究会有违和之处，惹人怀疑，倒不是怀疑是否有人故意做手脚，而是怀疑，回来的苏赫巴鲁是不是原来的苏赫巴鲁。

    　　好在，这里他也想到了办法解决……

    　　与其拆东墙补西墙，到处填补破绽，不如把破绽光明正大的摆出来。

    　　“我”本就不完全是“我”。

    　　天人合一、通天绝地也比想象中的困难得多，让劳迎天不得不想办法借助外力，以免真的跌境。大半年下来，病虎境界衰退有大半，即便一直在借机感悟，劳迎天依旧没有得到要领，仅仅是自身的成长，缓减了衰退的速度。

    　　听闻此方世界有手段，能将武圣残骸制作为仪轨“天坛”，令人坐坛，即可短暂体会武圣境界，等同于学用筷子时，母亲帮忙发力，轻易跨过入象三步中的洞开玄光。

    　　他实在难以想象，自己一直在“半坐坛”都学不会，此方世界的天之骄子，又是如何领悟夭龙三步的？大顺南方有淮王，二十有八入夭龙，成武圣，光听这个数字就足以窒息。

    　　阴间大部分人二十八岁尚在“四关”呢，优秀者或许能“奔马”。

    　　淮王的威名早早响彻天下，过往经历不是秘密，病虎的死也和淮王脱不开关系，甚至本身有千丝万缕的联系，知晓更多，尽管鱼长老没有说，然而稍微一对照，就能发现，淮王便是鱼长老的那个一体两面者，而鱼长老则是死而复生的白猿。

    　　鱼长老神秘非常，死而复生，又可阴阳往返，同鱼长老一体两面的淮王也神奇非常。

    　　他偶尔会怀疑，是不是在血河界、天地界之外，还有一个不为人知的“第三界”？天地界比血河界的人修行快，“第三界”人比天地界的人修行快，恰恰好，他来到天地界，第三界的淮王也来到天地界，一个觉得快，一个觉得慢……

    　　血河界是天地界的大离太祖所创，天地界又是否是第三界的谁所开辟？

    　　“也不知梦瑶怎么样……”

    　　掐断无端思绪，劳迎天望窗外风雪，微微叹息。

    　　大半年了啊。

    　　自己能走到对岸吗？

    　　长风呼啸，寒冷的气裹着雪尘从雪山之巅翻滚吹下，落满蔚蓝湖畔，彩色石头顺序置换，河内江豚悄悄浮出水面。

    　　丹药、冰髓。

    　　二者几乎先后到来。

    　　梁渠没有太急切，该来的总会来，只是微微惊讶傅朔的速度之快，小根海丹和鳐王送的造化大药早就送过去了，有快一个多月，南疆的下等造化大药可还只有堪堪半个月，一月下旬才拿到，炼制速度比上次快不知多少。

    　　不应该讨论丹方，然后开会探讨，再炼制一个月或者两个月的吗？

    　　他都做好了今年年中才拿到的打算。

    　　让圆头派江豚去取。

    　　“哈，哈~”

    　　沉重的喘息回荡在静室之内。

    　　梁渠目光回正。

    　　正对面，张龙象咬紧牙关，腮帮子高高隆起，额头跳动的青筋缓缓平复，汗水像走在沟壑之上。连续数次斩蛟，张龙象屁股下的蒲团早已经完全让汗水浸湿。

    　　巨大的精神负担甚至反馈到肉身之上，让张龙象口中溢出血沫。

    　　梁渠问：“如何？”

    　　“再来。”

    　　张龙象从牙缝和牙关里吐出字来，反而让梁渠开始不确定、不自信起来，不等劝诫，另一旁的三王子已经吐出白雾。

    　　吸入白雾之前，梁渠忽地冒出一个想法。

    　　究竟是因为川主垂青里本身有心眼，只不过需要心火为基础，还是因为川主垂青的天赋，让他在心火基础上领悟到了心眼？

    　　他原本以为是后者，现在……

    　　不会劈半天，什么都没劈出来吧？

    　　“啊！！！”

    　　“再来！”

    　　“还是没有，再来！”

    　　“哥，老爹呢？”

    　　张衿蹦蹦跳跳出房间，一边让老妈梳头发，一边问张星。

    　　“跟淮王闭关修行去了，咱们家本来不就是为了这个才来的吗？”

    　　“说起来，江淮龙宫不是白猿王的地方吗？昨天和今天为什么都没看见它啊。”

    　　“白猿王不在龙宫，在北水，另外一个妖王那里，好像叫海坊主。”

    　　“哇，大过年不在家，去别的妖王家里吗？”

    　　张星失笑：“白猿王想去哪去哪，小孩子别管那么多。”

    　　“我哪·……”

    　　张衿没忍住歪头理论，又让老妈拽回来，对着铜镜问：“老爹得学多久啊？”

    　　“不知道，修行越往后，越容易闭关时间长，可能年节的十天还不太够。”

    　　“那不是能一直待着了？”张衿惊喜。

    　　“别动！”

    　　张衿立马老老实实。

    　　张星失笑，怎么猜不出来自己妹妹的想法，他三十多，且觉得新鲜，遑论十七八岁的丫头：“多半是了，不过咱们要跑亲戚的。”

    　　“我不去，你们去就好了，老爹一个人在这里，总不能没人陪吧？”

    　　“走什么亲戚，今年不去了，又没什么事情。”背后扎辫子的孙夫人缠绕头绳开口。

    　　“好耶！”张衿甩动马尾，确认扎好，立马飞奔出去，眨眼之间没了影。

    　　“你坐着干什么，看着点你妹妹，别到处乱跑添麻烦。”

    　　“知道了，娘，我这就过去。”

    　　痛，剧痛。

    　　毒蛇一次又一次的爬过头皮，嘶嘶吐信。

    　　张龙象一次又一次的体会视野一分为二的痛苦，却始终不得要领。

    　　多少次了？十几次？几十次？

    　　视野上升？

    　　怎么上升？

    　　张龙象眼睛瞪的酸涩，心火熊熊，像是烧在眼球里。

    　　鲜血在口鼻中蔓延开来。

    　　剧痛再次袭来，一遍遍的被斩，张龙象的精神已经绷紧到极致，坚挺的意识线香一样燃烧殆尽，再分不清在现实还是在入梦，更没有办法提醒让梁渠继续，只得希冀梁渠不要半途而废。

    　　静室之中。

    　　张龙象开始迷迷糊糊，完全被动的吸入白雾。

    　　梁渠有些捉摸不定，但他记得自己也是被劈的迷迷糊糊时领悟的心眼，应该没有问题……吧？等等。

    　　梁渠猛然意识到一个问题。

    　　自己当时是斩蛟和被斩同时进行，交相重叠之下，精神恍惚，才有了脱离出来的第三视角，不单纯是被斩。

    　　嘶。

    　　搞错了。

    　　“我明白了，三王子，快，重编一个梦境！反过来编！”

    　　“反过来？”

    　　“不是我劈，让他自己劈自己。”

    　　“明白！”

    　　三王子甩甩尾巴，双爪捧住杯子，仰头猛灌一大口水，以前它一天连续吐七八次就会虚，现在的它今非昔比，七八十次不在话下，只是看现在情况，隐隐也有点招架不住。

    　　“雄龙要猛，要猛！不可以说虚，咕嘟咕嘟，呼……”

    　　大江大河。

    　　张龙象捂住眼睛，心火燃烧，越来越酸涩，越来越肿胀，从能思考到丧失大部分意识，只剩下一个强烈的执念。

    　　第三视角，第三视角，第三视角……

    　　为什么没有？

    　　忽然。

    　　张龙象感觉自己手中握了什么，低头，是刀？紧接着，他做了一个和刚才截然不同的梦，一个他挥刀砍向自己的视角粗暴挤入。

    　　他的精神愈发飘忽。

    　　我劈我自己？

    　　“劈啪！”

    　　木柴燃烧爆裂似的，他感觉自己的眼球好似被心火灼烧到裂出一条缝隙，其后不断有液体顺着缝隙滴落流走。

    　　此时此刻，额心再度跳闪一丝冰凉，如有蛛丝蔓延铺张。

    　　枪刃完整切过。

    　　痛感忽然消失，眼睛里的酥麻也消失。

    　　轻。

    　　非常轻。

    　　像疲惫沉睡后被唤醒。

    　　迷迷糊糊，浑浑噩噩，恍恍惚惚，昏昏沉沉……

    　　羽毛一般。

    　　浮在空气里，漂在水面上。

    　　冰凉再一次闪过。

    　　头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野错开。

    　　左升右降。

    　　两种视野，两种角度，同时存在，刹那重叠。

    　　张龙象既在斩，又在被斩，仿佛二者从来是为一体，可是望到最后，这两种视野又全不属于自己。寒冷的“触须”从神经蔓延，向前铺张，触碰到瞳孔。

    　　心火幽幽燃烧，毫无预兆地向上一跳。

    　　静室之内，熏香袅袅。

    　　梁渠擦一擦额头上的冷汗，默默等待。

    　　突然。

    　　额头一痒。

    　　因为张龙象紧闭双目，房间里本不会有任何目光落到身上，偏偏在《眼识法》里，葛地跳出一缕目光。梁渠看向张龙象，死死盯住他的五官。

    　　双目紧闭！

    第1319章 给海坊主的情书（月底求月票，二合一）

    　　淡紫烟气半空中盘舞。

    　　起初是梁渠眉心一点落有旁人目光，其后是他的鼻子、肩膀、手臂、胸膛…

    　　起初是张龙象双目紧闭下发出的一点目光，其后是他双目紧闭下发出的两点、三点、四点……起初是梁渠正面有目光落来，其后是他的侧面、背面、上面、下面……

    　　天上地下，目光无处不落，无处不有！

    　　内外、方圆。

    　　张龙象结助趺坐，濒临极限的精神反馈到肉身，全身渗出殷红的血，骇人无比，可在这骇人场景之下，是由衰转盛，是由降转升，额头上流淌的汗水早已止住，身体上的颤抖早已消失。

    　　因一次次死亡而挤压在一块的五官舒展开来，变得平静，紧接着一股雄浑如大海的气势从张龙象身上进发。

    　　旋舞的紫烟被气势冲散。

    　　张龙象整个人如同一把弯折到极限的钢尺，快速反弹，抽打，积蓄的力量彻彻底底进发出来。平静的大海开始汹涌，静室内的温度快速升腾。

    　　梁渠当然知道这意味着什么，他靠住桌案，猛松一口气。

    　　成了！

    　　心眼可以复制！可以学习！

    　　且不单单是心眼。

    　　心眼是一种高纬度的洞察手段，脱离于个人的五感，脱离于肉身基础，戳瞎梁渠双目，他一样能看，血河界内，九嶷山的秋叶武圣施展神通，让他完全颠倒，可依旧实施在肉体之上，于心眼完全无用，更是成为反击的窗口。

    　　但心眼不会带来境界上的提升。

    　　眼下张龙象绝不仅仅是洞开心眼，实力上也有精进。

    　　是枭神夺食！

    　　“自己斩自己也有用？”梁渠摩挲下巴，大为震惊。

    　　“咕嘟咕嘟，嗝。哈！”三王子抱住茶杯，仰头痛饮，小肚子微微隆起，它一爪子抹去嘴边水渍，张嘴打一个大大的饱嗝，拍拍肚皮，看龙象王状态，自知大事已成，“老大放心，入梦白雾还多得很呢！一天百次打底，千次不瞧，万次微微一笑！要多少，有多少！”

    　　“不用了，已经成了。”

    　　“哈，已经成了吗？”三王子抱住自己微微颤抖的尾巴，龙爪一划，挥斥方遒，“我刚准备吐它几百上千次呢，看来龙象王资质还可以嘛，不过比起老大那就还是差得有点远了，诶，老大，要出去了吗？”“咱们不打扰，留龙象王自己修行。”

    　　“好嘞。”

    　　张龙象升腾的气势烘得梁渠有些热，他扶膝起身，留龙象王一人在静室内修行。

    　　走出走廊，恰看到悄悄拽住两只脚，把小河狸从被窝里拖出来的张龙象女儿。

    　　“淮王！”

    　　张衿立正了，她放下小河狸，恭恭敬敬弯腰行礼，有种干坏事让人抓包的紧张。

    　　小河狸落到地上，打个哈欠，立马团巴团巴，挤回窝里，埋头大睡。

    　　“嘿，紧张什么，没事，哪有大年初一睡懒觉的，抓它起来！”梁渠摆摆手，“昨天不是玩得很开心嘛，你就当自己家，以后见到我不必行礼。”

    　　“嘿嘿。”张衿一笑，左顾右盼，“淮王，我爹爹呢？我哥说跟您一块修行去了，没在一起吗？”“你爹龙象王天不亮便来了，现在已经学会，在静室里闭关呢。”梁渠背负双手，微微仰头，“当年我用了五六次，龙象王用了几十次，虽说比我领悟的时候慢了一些，但总体来说，还是非常之快的，可圈可点啊。”

    　　“哇。”

    　　张衿张大嘴巴，睁大眼睛，微微崇拜。

    　　“咳，你找龙象王有什么事吗？尽量不要打扰的好，小事的话，同我说就行，或者找你龙瑶、龙璃姐姐。”

    　　张衿连连摇头，脑袋后的辫子一甩一甩。

    　　“既然没有，那我先去忙了。”

    　　“嗯嗯。”

    　　梁渠已经看到张龙象的儿子张星从后头跑来，不好意思继续和小女生吹牛，点点头，跨步走开。张星侧身让路，中途躬身行礼，等梁渠离去，立马拉住拖小河狸出来的张衿：“才放你出去一会儿就没影了，龙宫那么大，乱跑冲撞人怎么办，你跟淮王说什么了？没失礼吧。”

    　　“我能乱跑到哪里去啊，就广场周围转一转啊，当然没有，就是看淮王一个人出来，问一问老爹去哪了，结果淮王说老爹已经学会了诶。”张衿抱住小河狸，托住屁股掂一掂，稍稍重复了一遍梁渠话语。张星心头震撼。

    　　淮王五六次，父亲几十次？

    　　差距竟然如此之大？

    　　这就是四十入夭龙，和二十八入夭龙的差距吗？

    　　半晌。

    　　张星感慨。

    　　“无愧是淮王啊。”

    　　谛闲住持带着怀空去了平阳寺，筹备平阳法会。

    　　昨日梁渠说的三七分成是玩笑话，但想要开法会是真的，间或搞点活动，拉一拉年节时的氛围。杨东雄和许氏跟随前去帮忙。

    　　寝宫内，龙娥英仍在休息，梁渠让张龙象临时拉起来，已经完全苏醒，也就没有打扰，自己寻个静室，调整气机。

    　　年节虽然有十天假，并无意味着十天的完全空闲。

    　　反而因为越来越忙，年节变得越来越重要。

    　　那么多师兄弟，其实都有各自父母家庭，以前年节，在师父家过，是因为有好处，桌上都是宝鱼、宝天大地大，修行最大。

    　　等梁渠发迹，就变成了围绕他聚，不过不是只梁渠出钱出力，单方面请客。

    　　明天要去师父家吃饭，后天舅爷做东，大后天海坊主请客，大大后天几位师兄又请客，大大大后天，帝都的徐将军也要来平阳，以前徐将军一家不会来，毕竟帝都和平阳太远，有了水道之后，自然要走动。还有龙人族大长老三长老，怎么说是娥英的爷爷、梁渠的岳公，宁江府的越王，江淮大泽里的蛙族、龟族，悬空寺老和尚，邻居陈叔。

    　　这些人全都得拜访，不说一块吃饭也得送点水果糕点礼品，属于每年惯例，甚至是今年没有去参加大朝会的原因，空了不少，不然更加繁忙，初一不用出门，已经算是难得的空闲时间。

    　　去年请假太多，今年能少一点是一点，不能开头就搞旷工。

    　　“达摩舍利和丹药都要时间炼化，珊瑚要抽空摸个遍。”

    　　“摸珊瑚简单，达摩舍利也可以暂时缓一缓，按照谛闲所言，和丹药不同，服用后，会在丹田里长期生效，丹药必须抓紧。”

    　　梁渠思索顺序，同时注意着链接里江豚方位。

    　　片刻。

    　　龙宫之外，涡流涌动。

    　　圆头冲出涡流遁径，变化出手脚，直入静室。

    　　“原来如此，这敢情好，老阴鲸也算有点用处。”

    　　药香扑鼻。

    　　梁渠翻开跟随丹药一块来的书信，看到了傅朔亲笔，专门解释了此次炼丹快速的原因。

    　　小根海丹是鲸皇亲自炼制，熔炉手段，非比寻常，药效包容性极强，而梁渠的大部分造化大药，都是需要同朝廷置换成增长气海的，可以任意配合选择，定好丹方之后，直接重炼融入就行，并非从零开始，跟揉橡皮泥一样简单。

    　　“呼。”

    　　深吸一口气，梁渠开启时序长气，直接五倍速拉满，一天更比五天强，五百倍根海之后，甚至有当六天用的趋势。

    　　六天，足以基本炼化。

    　　修行！

    　　六百五十四倍根海起伏，大地绵延，扩张生长………

    　　前后两静室，两位夭龙。

    　　大过年的，淮王和龙象王，竞是一并在龙宫修行。

    　　南疆。

    　　九寨新春大会，好比大顺大朝会，一年之首，九寨的大人物齐聚，制定商讨来年方针，是昔日老土司效仿中原，为了增进九寨团结而学习，效果一直不错。

    　　新春年节，众人气氛和睦，许多原本不容易协商办妥的事，在这个日子里都有可能成功，故而新土司也愿意坚持。

    　　办出来的事情越多，越是稳固，能做到的事情也越多。

    　　坛千兰、虞傲珊混在人群之中，望着青纹谷队伍里的“黎圣女”咬牙切齿。

    　　人潮如流水一般上前恭贺。

    　　“恭喜黎圣女！贺喜黎圣女！此番跨入狩虎上境，已然臻象有望啊。”

    　　“这就是圣女的本命蛊，金翅天蜈？威风，太威风，老夫见过蛊虫千千万，都不及这只神武啊。”黎怡琳满面春风，同各大寨子的宗师谦虚。

    　　黎香寒混在年轻一辈里，春风得意，犹如一只高傲的孔雀。

    　　为了给梁渠提供情报，就需要多多聚会，这样的大场面显然是不容错过的，最容易找到线索，推理出情报。

    　　她今日特地半夜起来，化了整整一个时辰的妆容，素面本就有九分漂亮的她，自觉容貌已不在淮王妃之下，最多只差半分，整个人都闪闪发光，配合她的修为，走到哪里都夺人眼球，光彩耀人。没有比自信和意气更好的装饰！

    　　郁楚瑶、漆青青、巴雪丽围拢上来，叽叽喳喳。

    　　“黎姐姐，黎姐姐，你嘛时候成为臻象圣女啊。”

    　　“郁妹妹觉得呢？”

    　　“就在今年，就在今年！”

    　　“哦曜曜嚅，今年狩虎圆满倒是有机会，但长气还没选好了啦。”

    　　黎香寒掩嘴轻笑，忽然耳畔若隐若现飞来一句。

    　　“此前黎圣女也是优秀，却没有如今迅猛，可谓是大器晚成啊，以后年轻一辈的大梁，就要……”“哪里哪里。”

    　　黎香寒嘴角一垮，瞥见不远处同黎怡琳说话，笑容满面的老妇人。

    　　你才大器晚成，你全家都大器晚成，不，不对，老废物，床上躺一晚能拉三泡屎，关不住上下两张嘴，睡在排泄物里的老废物，跑这大庭广众的拉屎来了，早点死死，让你的智障儿子少洗两张床单，姑奶奶今年三十出头，黄花大闺女，正是风华正茂，晚成你个头。

    　　一句大器晚成，像是吃到了苍蝇屎。

    　　整理整理心情，黎香寒面色不变地同围拢上来的南疆俊杰应和，间或关心一下对方长辈，倒是省去主动寻找的麻烦，遇到有用的信息就暗暗记在心里，回去梳理，直至某位长老的女儿。

    　　“黎姐姐快看，这是我爹爹从东海带回来的鲛人泪，可漂亮了，一共就两枚，这一枚送给你！”东海？

    　　黎香寒心头一震：“东海？你爹爹什么时候去了东海？金长老不是一直在闭关，准备突破天人合一吗？“啊，我本来也以为一直在闭关，毕竟有一年了嘛，结果前两天才知道，其实十二月就天人合一出关了，然后出去了一趟，也不知道干什么去了，反正给我带回来了两枚鲛人泪。”少女晃动手中的鲛人泪耳环，“怎么样，好看吧？黎姐姐带在左边，我待在右边……”

    　　“出去了一趟，出去了一趟，出去了一趟……”

    　　阿威停落肩头，张合口器。

    　　黎香寒顿感天旋地转，脑海里反复盘旋回荡。

    　　完了完了。

    　　去完回来，显然大事已成，淮王不会打她吧？

    　　江淮大泽，北水。

    　　八条腕足挥舞，海坊主轻轻哼唱歌曲，为明日招待小水的宴会做准备，殿外传来欢快的呼喊。“姐姐姐姐，有你的书信诶，东海来的。”

    　　粉色的海韵风风火火钻入宫殿，腕尖上卷一份硕大书卷。

    　　“东海，我的书信？”

    　　海坊主七足不停，余下一足接过书卷，一抛一闪一接，单足解开绳索摊开书卷，边干边问：“谁送来的？”

    　　“是一条海狼，说是东海海牙王亲自给姐姐写的。”

    　　“海牙王？”

    　　海坊主惊讶，又微微皱眉，海牙王不是蛟龙旁边的妖王吗？

    　　“姐姐姐姐，会不会是鲸皇大鱼消气了，给咱们的缓和信号？让海牙王跟咱们寻求通商来了？”海韵凑上来，粉色和蓝色接触部分挤平，无比兴奋，“我就说鳐王不行，八爪一族和鲛人都合作多久了，咱们八爪精怪就能说话了，鳐鱼可以吗？”

    　　“也不一定，哎呀，妹妹你别挤，我都没办法好好看信了。”海坊主高举腕足，免得因为海韵的磨蹭动作晃动到书信内容。

    　　定睛望去。

    　　海韵从左往右，一字一顿得念诵出来。

    　　“海~坊~主，我“想~和~你~困~觉……咦？”

    　　海坊主摸到火炭似的，慌慌张张丢飞书信，哗啦一声缩回八足，紧紧缠绕住海韵：“上面写什么？”“唔！”海韵让海坊主裹得喘不上气，艰难从蔚蓝腕足里钻出，“海牙王想和姐姐困觉，哇！姐姐，是海牙王的求偶信诶！我的天!！好不要脸的妖王，不知道姐姐是猿王的鱼吗？”

    　　“劈里啪啦。”

    　　正午的光亮穿透水域，照射到屋内。

    　　骨骼摩擦，筋肉弹跳，赤红的皮肤缓缓恢复麦色，大口呼吸，胸膛起伏之际，两侧前锯肌鲨鱼鳃般起伏呼吸。

    　　梁渠睁开金目，内视己身。

    　　七百四十二倍根海，磅礴无穷！

    　　“八十八倍增长。”

    　　关闭时序倍数，五指撕裂空气，发出巾帛撕裂般的声响，梁渠握紧拳头，咧开嘴角。

    　　力量。

    　　无穷无尽的力量!！

    　　距离千倍根海，只差二百五。

    　　“不知张龙象修行的如何……”

    　　心眼余韵不大，梁渠领悟之后，直接就提枪劈了枯骨，呼呼睡一个月，枭神夺食有点难说，只是应当没有自己这波需要消化的多，按理应该差不多。

    　　如果出关，刚好把接下来的计划同张龙象说上一说。

    　　大顺两大双花红棍，齐闯阴间，还有谁人能挡？

    　　想想就心潮澎湃啊。

    　　忽然。

    　　精神链接跳动，是卧底南疆的阿威。

    　　梁渠豁然站起。

    　　“什么？东海妖王贿赂成功了？”

 第1320章 情敌（月底求月票，二合一） 

    　　“坏事！”

    　　梁渠扶住额头，转圈踱步，只觉大事不妙。

    　　丫，防来防去，没全防住！

    　　先前看南疆大计划，明明优先黄沙河内部妖王，其后海王妖王，黄沙河内部妖王尚且没有搞定，至少在南疆罗刹煞看来，自己还在通过贿赂“左将军”，争取拉拢鲇鱼王，怎么忽然在东海冒出来个漏网之鱼？真是狡猾又卑鄙。

    　　最关键还成功了！

    　　谁家出外勤任务失败了，还有心思给后辈买礼物啊？肯定是一番治谈和贿赂，双方轻松愉快地达成了一系列意向，才有可能回来路上整点东西逗后辈开心。

    　　虽不知是哪个妖王昏了头，然妖王本身就意味着麻烦事，多一方势力，局势的复杂程度会呈几何倍数上涨，或会大大拖累黄沙河进度。

    　　“香喷喷的宝药，散给了妖王，造孽啊！”梁渠捶胸顿足。

    　　一个妖王两份药，十个妖王十分劲，稍不注意，竟让南疆夺他几十倍根海！

    　　不行，得搞清楚是谁，说不定宝药还没入肚。

    　　“阿威，你现在在哪？周围有没有人，和两面派在一起吗？”

    　　“什么？在土司那边？大观数量不少？算了算了，现在也不要和两面派说这种事，安全为上，小心潜伏，等回青纹谷再说。”

    　　梁渠压下降灵过去、当面询问黎香寒的冲动。

    　　南疆土司所在，等同大顺帝都，冒然【降临】太危险，暴露黎香寒事小，无非少一个间谍，暴露阿威事大。

    　　房间里转悠好几圈。

    　　“拿着本王的钱，贿赂东海妖王，还有天理吗。还有王法吗。”

    　　碗碟震动。

    　　手掌拍桌，梁渠震怒。

    　　吐雾太多，精神上恹恹欲睡的三王子弹跳起来：“嗯，嗯？是不是要吐白雾？哈，本王子还多得很呐！”

    　　“没事。”

    　　“哦~”三王子又平躺下去。

    　　东海“河中石”全无异样，瞧不出状况，不知东海哪位妖王胆大包天，同大顺作对，海坊主离开东海后，东海里也没有能帮上忙的妖兽，梁渠暂时没什么行动方向，他只得先写一份书信，让朝廷那边多加注怠。

    　　走出房间，先瞅一眼张龙象，发现龙象王没出来，梁渠立马拐到龙宫宝库，寻到谛闲住持送来的珊瑚、碎碟念珠。

    　　打铁还需自身硬。

    　　南疆贿赂成功，妖王找事，作为大顺第一水下特派员，大淮军一员，大顺长源侯，接下来少不了“矛盾处理”。

    　　包浆珊瑚念珠在掌心里盘动。

    　　【水泽精华+1970】

    　　【水泽精华+3741】

    　　【水泽精华+91】

    　　“怎么样怎么样？有消息吗？”

    　　黎香寒探头探脑，避开人群，小心询问。

    　　阿威摇头晃脑，张合口器，甩动节肢，往下一压。

    　　听闻梁渠没有那么急躁的降灵过来，黎香寒松一口气，悬着的心微微下沉，目前状况，好像还在梁渠的承受范围之内，看样子，自己应该不会被打。

    　　想一想也是，靠线索推理，哪里能一个不漏的全找出来啊。

    　　当务之急是想办法搞清楚贿赂了哪位东海妖王，只可惜，小丫头一问三不知，再深入一点又显得行迹可疑。

    　　“诶，天底下的难事，怎么全让我一个弱小女子碰上了？”

    　　“哢哢哢。”

    　　口器张合，阿威节肢一竖，却见黎香寒只是自怨自艾，没理会自己，它大怒，竖起的节肢往肩膀上用力一扎。

    　　“啊哦，好痛。”黎香寒捂住肩膀，眼角挤出泪花，拉下衣领，皮肤上赫然出现一个小红点，渗出点点血珠，“知道了知道了，别扎我，我会努力工作的。”

    　　【水泽精华+4494252】

    　　【水泽精华：三千四百二十二万】

    　　蓝潮震荡，整整四百五十万精华涌入。

    　　“真富啊。”梁渠放下念珠。

    　　这个精华数量，同昔日朝廷赠予珊瑚，开阴阳五行盘那波有的一拚，不仅填补了前段时间进化花费，尤有剩余！

    　　《唯识论》好啊，得学啊。

    　　下次去阴间，先得问慧真有没有新梦和新货。

    　　离开宝库，瞅一眼天色。

    　　闭关一天，今天已是初二，晚上得去师父家吃饭，初四去北水，顺便问问海坊主，谁有可能对黄沙河动心。

    　　与此同时。

    　　大雪山附近的江豚，顺利取到冰髓。

    　　梁渠没有那么大的好奇心，非得制作位果容器之前看一看原材料长什么样，让江豚交给圆头，直接跑到帝都钦天监。

    　　圆头冲出积水潭，来到钦天监逛一圈，除了少部分值班吏员，没有寻到有分量的人物，担心交给吏员会有什么差池，圆头没有当场转交，问上两句，要一张地图，买了点礼品，率领队伍横跨积水潭，直接跑到蓝继才后院。

    　　“啊！”一声刺耳惊叫。

    　　“怎么了怎么了？出什么事了？”蓝继才手持符纸，慌慌张张跑出来，一眼看到池塘里的圆头，“是你？淮王手下？”

    　　圆头躬身致歉。

    　　积水潭一圈周围都是官员的屋子，整个积水潭就是池塘，也没有一个围栏什么，单单两条石阶，自然惊扰到丫鬟。

    　　放下路上买的糕点，圆头递出宝箱，言明缘由。

    　　“特么的，知不知道今天什么日子，朝会都歇了，早不送晚不送，现在哪里有空。”蓝继才骂骂咧咧，“天下就淮王一个人有假，别人没假是吧，放着，初十上衙再办！”

    　　圆头躬身。

    　　亲自交付，主要是担心冰髓有损，倒非时间紧张。

    　　确认无误后，圆头转身离去。

    　　赶走江豚，蓝继才脑壳疼，蹲下身拿起宝箱，悄悄打开一条缝，寒风刺骨，思维都被冻僵，也不免惊奇：“还真搞到了？大雪山才有的东西，这小子哪搞来的？呦，足斤足两啊，全给我，是不是额外给我报酬的意思？”

    　　“初二师父家，初三师兄弟，今天海坊主……”

    　　梁渠掐算日子，龙宫里调息修行。

    　　短短三天时间，借助时序，消化掉余韵，体内根海已经增长到七百四十五倍!！再涨三倍。这三倍，可能就是寻常天龙数年的修行路。

    　　与之相对，则是张龙象一直在闭关，没有出来。

    　　倒也正常，仰仗时序，梁渠一天当五天半用，三天等同半个月，张龙象三天就是三天，属于正常范围之内。

    　　反正他女儿张衿在龙宫“乐不思蜀”，要不是担心冷落龙象王的家人，这两天出去吃饭梁渠和龙娥英都带着，张衿甚至自己不想走。

    　　“夫君，可以出发了，都收拾好了。”

    　　“来了！”

    　　火树银花之下，车架齐全，赤山甩头，套上锁链，肥鲇鱼、“不能动”、拳头、獭獭开、大河狸等水兽一个个迈开步子奔跑出来，欢快非常。

    　　前两天的席没它们的份，上不了桌面，今天海坊主不同，天神麾下水兽，每一个都有请柬，它们要大吃特吃！

    　　“芜湖！”

    　　半尺高，到人小腿的肥鲇鱼跑在前面，须子飘在后面，它挤开龙人，按住“不能动”，拽住拳头，抢先冲出，一个急停甩身，趴伏在车厢下方，意图充当鱼肉阶梯，好让天神拾阶而上。结果计划没有成功，鱼尾垂下，肥鲇鱼身子一轻，让龙娥英抱了起来，龙娥英拍拍阿肥屁股，放它到长凳上。

    　　“这里不能趴。”

    　　肥鲇鱼垂下脑袋。

    　　“呼~”

    　　白雾漫卷，显化阶梯。

    　　梁渠踩着阶梯登上车厢，三王子迤迤然从后面飞出来，目光同长座上的肥鲇鱼对上，一龙一鱼同时眯眼。

    　　奸佞！

    　　车厢内杀气弥漫。

    　　趁路上有时间，梁渠沟通精神链接。

    　　“阿威，你们回去了吗？”

    　　青纹谷，阿威推开蜈蚣，盘转一圈。

    　　确认黎香寒和阿威已经返回到寨子中，车厢内的梁渠不再犹豫。

    　　【降灵】！

    　　“嘤~”

    　　什么逼动静？

    　　【降灵】出来的梁渠惊疑不定，左右环顾，其后发现蒲团上修行的黎香寒。

    　　üの”

    　　鼓起腹部，梁渠直接一口气箭，混着唾沫击中黎香寒额头。

    　　“哎呦。”

    　　黎香寒脑袋后仰，额头瞬间红肿，她低下头，握拳掩嘴咳嗽，小小尴尬一下。

    　　不是她故意发出这样的声音，实在是仅仅年节四五天不见，那种经脉里雷火游走，酥酥麻麻的感觉居然更上一层楼，浑身过电一样，尤其来的迅猛，更让人克制不住。

    　　梁渠修行又有大进步？

    　　不，不可能，四五天而已，一定是自己的错觉。

    　　“错觉真是越来越厉害了，才四五天都会有。”黎香寒暗叹。

    　　梁渠懒得纠结，开门见山：“什么时候？贿赂的是谁？什么时候成功的？”

    　　黎香寒正襟危坐：“今年十二月，和黄沙河时间上差不多，可能更早一点，是万象猛的金征金长老，老牌天人宗师了，一百八十多岁，早去年年初决定闭关修行，领悟天人合一，结果十一月就秘密出关，对外还是宣称闭关，连他孙女都不清楚。

    　　贿赂计划是黑水毒妊烨负责，他也是万象猛的，我猜测，或许是金长老出关时，让黑水毒妊烨捕捉到气息，索性密上加密，让金长老直接走了一趟，这才绕过了所有人，大王，我不是故意的！明辨忠奸呐！”思路清晰，有理有据。

    　　梁渠摆摆节肢：“没有怪你的意思，你也不用担心自己的反馈时间会减少，是多少就是多少，贿赂的是谁？”

    　　“不知道。”黎香寒低着头，目光上移，小心翼翼道，“事情太隐秘了，就知道金长老出去和回来的时间，中间给他孙女买了一对鲛人泪耳环，其中一只送给我了。”

    　　梁渠不语，皱眉沉思。

    　　半晌。

    　　“耳环呢？”

    　　“这里。”黎香寒急忙奉上。

    　　往返一下。

    　　【水泽精华+2699】

    　　新鲛人泪，没法判断出过往。

    　　耳环还给黎香寒，没等黎香寒反应过来，体内行走的雷火已然消失无踪，一起一落，空落落的感觉袭上心头，黎香寒砸吧砸吧嘴，生出怅然。

    　　“十二月就贿赂成功，现在已经二月下旬，一个半月，如果想要有行动，应该已经要开始了，偏偏“河中石’没什么大变化…”梁渠揉捏眉心。

    　　不怕贼偷，就怕贼惦记，别搞出来一个顶级妖王。

    　　“小水！小英！小绿！小壮！小江！小龙！小毛……新年好呀。”

    　　熟悉的御姐音传入耳畔。

    　　梁渠尚没有行动，水兽们呼啦啦先跑出去，等梁渠再出来，看到的就是宫殿门口，一群水兽高举双手蹦蹦跳跳，围绕海坊主和海韵，海坊主和海韵八足甩动，一只拎着袋子，其余七只轮流进出，挨个给肥鲇鱼、“不能动”、圆头它们发红鲤宝鱼，美其名曰“压岁鱼”。

    　　小江獭甚至抱不住大鱼，让鱼尾抽了两个嘴巴子，脱爪出去，海韵刚想帮忙，便见小江獭大怒，当即飞窜出去，两爪探入鱼鳃，暴力扯出。

    　　鲜血在水中散逸。

    　　粉红色的腕足僵在半空，蔚蓝腕足没有停下动作。

    　　“今天也是小一号的小绿、小壮呢。”

    　　“哇，坊主姐姐今天也好漂亮呢！”三王子抱住挣扎甩尾的大红鲤鱼夸赞。

    　　海坊主腕足遮掩轻笑：“是这样吗？”

    　　“是的是的，陆地上娥英姐最漂亮，水里坊主姐姐最好看！”三王子甩甩尾巴。

    　　“我呢我呢？”海韵凑上来。

    　　“鸣。”三王子托住下巴沉思，“海韵姐姐只能排水中第二了呀。”

    　　“哈哈哈，多给你一条，可以是第一吗？”

    　　“这样不好吧。”三王子扭扭捏捏。

    　　“坊主大人何必如此破费。”梁渠失笑，“年年来，年年有，也不是小开支。”

    　　海坊主没理会破费的事，反而又挥动蔚蓝腕足，抓出两条大红鲤鱼，塞到梁渠和龙娥英的怀里：“小水和小英也有哦。”

    　　鲤鱼在怀里活蹦乱跳，不给梁渠和龙娥英推辞机会，海坊主已经招呼肥鲇鱼等水兽，腕足推揉它们进去：“午饭还早，但是屋子里有好多小鱼干哦。”

    　　“芜湖！”

    　　一众水兽全像脱缰的野狗，狂奔出去，闯入北水王宫。

    　　梁渠叹口气，结果没等说话，便是冰冰凉的腕足卷来，缠绕住他的腰身，他和龙娥英，直接被海坊主拉到另一个无鱼角落，海韵也急急忙忙跟上。

    　　梁渠一愣，没明白什么情况，其后便听海坊主压低声音。

    　　“小水，出事了。”

    　　出事？

    　　梁渠神色立即正经：“坊主大人，出什么事了？难不成有妖兽在江淮为难你？还是行商遇到了困难？”海坊主摇摇头：“行商有困难，我自己能解决，是有妖王给我写了一份情书。”

    　　妖王？情书？

    　　梁渠神情精彩起来。

    　　海韵兴奋道：“姐姐可是东海大美鱼呢！不过来江淮了，居然还有鱼敢追求，外头都传姐姐是猿王的鱼呢，哎呦。”

    　　海坊主挥舞腕足，打了一下海韵脑袋。

    　　龙娥英看向梁渠。

    　　梁渠摩挲下巴，不确定道：“所以，这是坏事吗？”

    　　“只是求偶，那当然算不得坏事，大不了我不同意就好了。”海坊主摇摇头，“我一开始也是手足无措，不知怎么处理，但我后来仔细想了想，觉得不对。”

    　　“哪不对呀姐姐。”海韵不明所以，“这不是好事吗？证明姐姐有魅力，是大美鱼啊。”

    　　“当然不对，没有猜错，这份明面上是写给我的情书，实际应该是写给小水的！”

    　　“啊，给淮王的情书？这对吗？”海韵惊呼。

    　　刹那间。

    　　梁渠思绪勾连。

    　　南疆、东海、白猿、海坊主……几条信息，全部贯通。

    　　“坊主大人您是说，战书？”

    第1321章 美鱼只配强者拥有（月初求月票，二合一）

    　　“大王大王……”

    　　极具穿透力的声音自遥远的西方荡漾开来，天际三条白流呈“品”字形，彩虹般横跨天空，白流未至，先一道银光飞窜，砸入王宫地面，赫然是一块银色令牌，守卫见状，纷纷避让，白流畅通无阻，斜坠落地。水波翻卷，王宫水藻齐齐伏低，脆弱者更让水流拔断，飘卷浮动。

    　　为首一身鱼鳞甲的大将狼昱单膝跪地。

    　　屏退左右，大殿内仅余数鱼，海牙王前倾身子：“狼昱，如何？”

    　　“大王，我等辗转北海、鄂河、江淮，事情都调查清楚了，北庭和大顺签订了三十年和平条约，大顺给北庭一座要塞，北庭给大顺一枚位果，位果是当年………”

    　　海牙王擡手制止：“冯果和夷果，黄龙王身死的事情，当年闹得轰轰烈烈，我也知晓一二，不必多言，说关键的，白猿和淮王，还有海坊主。”

    　　“是！”

    　　狼昱当即调转叙述重点。

    　　言明自得到位果后，大顺的黄沙河治理计划。

    　　“江淮白猿和大顺淮王，二者关系非比寻常，便是乡野村夫，也传它们共穿一条裤子，江淮百姓更是视白猿为河神，大顺淮王是河神好友。

    　　此番黄沙河治理，大顺委任淮王、龙象王和定西王，三王共治，其中，淮王负责黄沙河下游地上河部分，是最为严峻的一段，束水冲沙，降低河床。

    　　期间，白猿常离江淮，名义上助力淮王，实则帮助大顺，沿途百姓更是树立白猿庙宇，私以为，大半功劳，多为白猿所为……”

    　　林林总总，狼昱将情况概述一遍，又说了一说它所打听到的，白猿和梁渠二者渊源，以及天地下目前各种猜测。

    　　“或有位果说，二者当下修行之事，休戚与共，好比南疆的本命蛊，又或两人一命，一方死亡，只需要特定条件，即刻复活对方，有传闻，昔日淮王偷偷救下了濒死白猿一命，二者缔结契约……”“无端之事。”海牙王没有关心其中渊源，“海坊主呢？海坊主和白猿呢？到底是哪种关系？”“八爪族和鲛人族是世代经商，常有两王共治，鲛人族同人族相似，天生有灵智，八爪族则为种族天赋，能变化肉体，同样智慧超群，略有修为即可开口说话…”

    　　海牙王挥挥手。

    　　狼昱当即止住话头，开始就近讲述：“八爪一族的前任八爪王，死亡十分蹊跷，只晓得同海坊主出去一趟后，八爪王便突破失败，海坊主成了新妖王，而彼时的海坊主，已经和白猿结识。

    　　后来，白猿为蛟龙吞噬，同大顺对峙，是海坊主去要回来了头颅，等到白猿和蛟龙王南疆大战，也是违背了海商中立原则，这是后来为鲸皇逐出的原因，八爪一族离开海商，海坊主便去到江淮，成为了白猿麾下的江商。

    　　我此行去江淮，且见到了白猿为海坊主修建的王宫，富丽堂皇，虽不如东海海渊宫庞大，却要更加精致，据说是猿王出钱又出力。”

    　　“诸位长老，如何？”海牙王环顾一圈，“事情已经调查清楚，正如我所说，一目了然。

    　　年节十分，白猿王龙宫都不待，去北水海坊主的王宫，还不能证明？”

    　　大殿后方，几条年迈海狼缓缓游出，面面相觑。

    　　为首老鱼伏地：“按狼昱将军所言，海坊主和白猿关系的确非同一般，否则一方妖王断不会为另一方妖王修建行宫，至多划出地盘。

    　　大王计划，确实有可行之机，以海坊主为跳板，牵制白猿王，白猿王怎能容忍，自无法北上，南疆宝物，自入囊中。”

    　　“此举避免直接宣战大顺和白猿、感情纠葛，非利益冲突，又不至死斗，只要白猿不同海坊主宣婚，大王明面上就始终有理由，甚至是可以请求鲸皇，要求公平竞争。

    　　而若是白猿因此宣婚，又必然会牵扯精力，少则一月，多则数月，一样达成目的，实在一举多得，便是此举……或有损大王格调啊。”

    　　“哼，格调？没有实力，没有好处，谈什么格调。”海牙王站立起身，已然跃跃欲试，“能及造化大药半分？”

    　　“断不能及，依老夫看，咱们甚至能联络蛟龙，如此一来，就能南疆、蛟龙，吃双份！”

    　　诸位长老纷纷叫好，唯有一位站出。

    　　“大王，江淮地界，实乃多事之秋，且莫说江淮，当今天下都暗流涌动，私以为，我狼鱼一族，眼下应当休养生息，静观其……”

    　　“休养生息，拿什么休养生息？靠这蛟龙作伴的一亩三分地？”海牙王驳斥，“只是南疆的先头资源，就有两大份，能省我多少年的苦功？

    　　你休养生息，能修养出来吗？天下大势，越是争的厉害，越是要逆流而上！不进则退！本王想出如此美妙的主意，既没有性命之危，又可名正言顺的完成目的，获得好处，你们还有何不知足？

    　　真是老的一点雄心壮志都没有了，真以为靠地里那点产出，能过上好日子？不可能！要靠牙齿，靠爪子。天上不会下鱼，要你自己去抓！”

    　　大殿之上，见长老被怒斥，知晓劝阻不动，狼昱微微叹息。

    　　果然。

    　　早东海之后，它便发现大王同样不安分，焦虑蛟龙王的同时，亦是在这天下大势之下蠢蠢欲动，只差一个契机。

    　　谁料契机会来的如此之快。

    　　大狩会后没两天，南疆便遣使者寻上门，赠予造化大药，只要阻挠大顺的黄沙河计划，直好似干柴遇烈火。

    　　寻常鱼不敢冒然行事，无非是怕做了事情，一无所获，浪费精力，浪费资源，浪费时间。

    　　南疆此举，等同只要作为，必有收获！

    　　海牙王发号施令：“美鱼只配强者拥有，强者必要美鱼做伴，传令下去，海坊主国色天香，本王欲求偶海坊主，做我海狼一族王妃！先派两头水兽，送点好物。”

    　　“是！”

    　　“大王，现在是年节时分，淮王和猿王都在江淮，且等上一等，等年节之后，它们启程黄沙，咱们再开始，如此一来一去，又是拉扯数日功夫！”

    　　“好主意！”海牙王欣然同意，又看向大殿中央，“狼昱！”

    　　“大王，我在。”

    　　“南疆此次出手，断然不止寻我一王，你负责同南疆联络，一旦有其它东海妖王意动同意，我又打不过白猿，便可以兄弟名义，支援于我，保作万全。”

    　　狼昱张了张口，低下头颅。

    　　“是！”

    　　定下战略，诸位长老纷纷出言献策。

    　　“我听闻，现在年头，求偶都不兴送礼，送物，兴送诗！”

    　　“送诗？我东海哪有会作诗的鱼？”

    　　“东海没有，江淮大泽有啊，传闻江淮大泽有一大诗鱼，许多诗词，连人族都赞不绝口，此前是蛟龙王的御用诗才，白猿称霸后，倒是没怎么听闻有新诗，或许是遭到了白猿迫害，但鱼应该还在，咱们可以出钱买，只要白猿离开，就发布求偶诗，牵扯注意力，成本让南疆出……”

    　　“坏了，我成情敌了！”

    　　大殿内，肥鲇鱼挤开“不能动”和拳头，爬上桌面，端起盘子，呼啦啦往嘴里倒。

    　　大殿之外，梁渠脑壳一疼。

    　　这下好了，不用去找了，南疆贿赂的妖王已经有动作，就是东海云天宫内见过的海狼鱼，海牙王！海狼鱼，东海之中的大族，成群结队，同江豚一般。

    　　一旦捕食，汇聚成流，宛若风暴，尤其它们的牙齿，凶相毕露，轻易能将猎物撕成两半，如是得名，据传海牙王能团聚一族之力，实力非比寻常。

    　　更没想到，这家伙居然能找出一个这么刁钻的借口，用“感情纠葛”，来间接完成南疆的战略目标。“八爪王要吃姐姐，海牙王也拿姐姐当令牌，哎呀，一个一个的，怎么这么坏啊。”

    　　海韵挥舞粉红腕足，愁眉苦脸，她听海坊主说情书写给淮王还纳闷呢，听淮王说是战书，也一下子全明白过来。

    　　醉翁之意不在酒，求偶之鱼不求偶。

    　　海坊主也是为数不多知晓梁渠就是白猿的鱼：“海牙王兴许是受了蛟龙王的授意……”

    　　“不，大概率不是蛟龙王。”梁渠简单说了一下南疆的事。

    　　海坊主恍然大悟：“原来如此，是南疆想要牵制大顺？找到了其它妖王？”

    　　梁渠点点头：“坊主大人接下来打算怎么办？”

    　　“我是没有关系，我虽然打不过海牙王，但海牙王真死缠烂打，蛙王和龟王都可以帮忙，拖着就行，小水打算怎么办？”

    　　“海牙王以为自己能全身而退……”梁渠冷笑，反手一掏，一枚天宝蓝色的种子顿浮手心，递给海坊主，“此物给坊主大人防身，也见机行事，能办到最好，办不到，坊主大人也不必有负担，锦上添花而已，该做什么做什么，等海牙王来了，我会处理。”

    　　“好！”海坊主不是第一次用，卷住露种，心领神会，挥舞八足，重新热情洋溢起来，“小水、小英，咱们快进大殿吧，时候不早了。”

    　　“小水、小英、小绿、小壮、小江、小龙……再见！”

    　　梁渠和水兽一个接一个从冰冰凉的蔚蓝触足上滑下，落入车厢，梁渠用力抱一抱果冻质地的柔软腕足，挥手告别。

    　　赤山化一条赤龙，踏水而行。

    　　“夫君打算怎么办？”龙娥英放下窗帘，“海狼王清楚夫君打跑了蛟龙，肯定不会自大到不做任何准备，必定会留有后手，可能是保命手段，可能是政治方面，直接弄死海狼王，兴许会有一堆麻烦事。”“黑……”梁渠咧开嘴，双手交叉垫在脑后，“这事夫人不用担心，到时候就知道了。”

    　　熟悉的笑容、熟悉的“阴谋”，龙娥英便知道夫君又有了“好主意”，当即放下心来，也跟着露出笑容手臂被拉了一下，梁渠顺势躺倒在娥英的大腿上，面孔埋入小腹，深呼吸后，沟通泽鼎。

    　　【鼎主：梁渠】

    　　【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    　　【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    　　（……武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    　　【露种：三】

    　　露种给了海坊主一枚，剩下依旧是三枚，因为冬季将过，已然凝聚出第四枚，数量不增不减。自打败蛟龙之后，川主帝君猛涨了十层，可打过枯骨，干过九嶷山，还没有一个足够份量的水兽来激活川主天赋，让他试试刀！

    　　不过，正如娥英所言，海牙王不是不知道白猿实力，不会傻不拉几的冲过来，杀了必定会有后患。但！

    　　梁渠沉降心神。

    　　有一招“绝学”，他很久没用了……

    　　海牙王贪图造化大药，非要送上门来，那就怪不得他了。

    　　车架起落入龙宫，三王子率先飞出，吐雾造阶梯。

    　　“哗啦。”

    　　水波微微晃动，扬动梁渠发梢，一股温热的水流拂面。

    　　“嗯？”梁渠觉察异样，心有明悟，转头道，“我先送你回房间。”

    　　“好。”龙娥英颔首。

    　　送走娥英，确认期间没什么奇怪的目光落来，梁渠一个闪身，来到静室之前，静室房门无风自动，豁然洞开，房间内里，张龙象盘膝入定，紧闭双目。

    　　梁渠大跨步到对面，一屁股坐上蒲团：“如何？”

    　　“玄妙！就像是……”张龙象睁眼，瞳孔内的火焰缓缓熄灭，久久不曾从这奇妙的状态中回神，“回忆过去？”

    　　“啪！龙象王厉害啊，形容的如此精准。”梁渠打个响指，赞叹，“就是这种感觉！”

    　　任何人回忆过去发生的事情，视角都会是第三人称视角，而不是第一人称，会看着自己当时在做什么。心眼正是这种相同的感觉，超脱于自身，宛若上帝视角。

    　　然而心眼看到的不是什么过去的记忆，而是当下，是内外的一切。

    　　一个绝对客观，冷静、捕捉一切、不受神通术法影响的绝对视角！

    　　张龙象早半日之前，就基本闭关完毕，将要收功，但他实在陶醉于这种独特的洞察之中，天下奇诡法门何其之多，有心眼存身，便是一个巨大助益。

    　　远超想象的巨大收获。

    　　“就是修行的过程不太对。”

    　　“害。”梁渠神色不动，“共同学习，共同进步嘛。我也是偶然领悟的，当时也迷迷糊糊。”张龙象失笑，拱手：“多谢！”

    　　“客气了不是，咱们都是大顺人，异父异母的亲兄弟，谈什么谢字，不过，龙象王，我看你好像枭神夺食了？”

    　　张龙象沉吟：“的确如此，略有增长，只是平日冥想，从未有过如此，我以为，或是开启心眼时的独特际遇，综合作用的可能性大一点，难以复刻。”

    　　“原来如此。”梁渠松一口气，他真以为张龙象能左脚踩右脚，螺旋升天呢，“那就好办了。”“好办？”张龙象不解。

    　　梁渠挪一挪蒲团，靠近张龙象：“龙象王，我观你这枭神夺食的命格和神通，于乱世之中，有奇效啊。张龙象点点头：“的确如此。”

    　　“奈何臻象时尚可挑战名家，夭龙却不可轻举妄动，现在北庭、南疆皆已承平，上哪有酣畅的大战呢？”

    　　“三年之后东海大狩会，天下英雄汇聚，是我的机会。”

    　　“三年！？人生有多少个三年？小孩都能打酱油了，龙象王，机会从来不是靠被动等待等到的，而是要用我们的双手，去主动创造！”梁渠高举双手，握紧拳头，用力下拉。

    　　刚闭关结束，梁渠就急匆匆跑过来说一大堆有的没的。

    　　张龙象警惕起来，可仔细想想，又觉得梁渠不像野心家，难不成………

    　　目光上下打量。

    　　“别看我啊。”梁渠吓一跳，“不是我和你打。”

    　　“淮王不妨把话说的明白些。”

    二月抽奖事宜，新年给书友的一封信

    　　新春将至。

    　　为吸引游客来淮王封地，海坊主倾情奉献抽奖活动（依旧有保底奖，且一至七号，十张即可领取。）四等奖品如下：

    　　【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    　　【保底奖】：二月整月投基础月票十五张及以上，七日活动内未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”四选其一。三十张及以上，可以领取两个。若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。抽奖活动时间：2月1日至2月7日期间。在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。【票号公布后，可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品。】

    　　保底时间：2月整月（只计基础月票，不计双倍）

    　　投票编号可在月票纪念册内查看，2月15日前始终有效。

    　　PS1：一月月票前三，二月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    　　PS2：一等奖银龙枪（两米），兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    　　二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    　　月初求月票。

    　　从来不搞月票番外这种东西，兄弟们能多多支持一下口牙。

    　　PS3：月票越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高PS4：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初V和高V便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。感谢支持！

    　　喜欢的点点本书全订！

    　　再涨七千均订，大家或有望看到本书动画。

    　　肥鲇鱼长须一甩。

    　　獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    　　跪地抱拳！

    第1322章 双王勇闯天涯（月初求月票，二合一）

    　　“这就是鬼母教仪轨？”张龙象仰头。

    　　“没错，前人造孽，木已成舟，后人不能浪费不是，咱们都是苦出身，苦日子出来，主打一个物尽其用。”

    　　梁渠踏水而行，借着翻涌的潮头，跳入洞穴，飘飘然落到张龙象身旁，心火一烧，点亮墙上蜡烛，陪同介绍，“鬼母教灭亡之后，朝廷派人来研究过，不知有没有研究出什么名堂来，反正一直放在江淮，我每回进出，都要来回跑，后来到了黄沙河上，嫌麻烦，索性整个挖了出来，拖着仪轨跑。”

    　　“有印象，你的“河中石’在这里出现过两次，我以为是搜捕鬼母教余孽残留，实则是去了下面？”“嘿。”

    　　梁渠双手抱臂，不置可否。

    　　二人仰头观瞻。

    　　三丈高，足十米的鬼母雕塑犹如一只巨大的蜘蛛，网在张龙象的脸孔上张牙舞爪。

    　　十根手臂与墙壁上的十条阴影对称，正合二十之数。

    　　雕塑手掌上，宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢和法轮……双鱼被拆分成两个，拢共变成九数，最顶端的空置，看上去应当有个大件。

    　　张龙象伸手，刚指上顶端空位，梁渠就解释：“顶上放着的，原本是大干妖后和大干皇子的那口金丝楠木棺材，让朝廷给带走了，不知道现在什么情况。”

    　　张龙象点点头，环绕雕塑踱步，内心仍在默默消化这极其巨大而惊人的信息量。

    　　梦境皇朝……

    　　修行路上，修行愈深，困惑愈多。

    　　谁都不敢说自己了解一切，知晓一切，也常常能收获问题的答案，为此感到欣喜和震惊，但同今日情况截然不同。

    　　地府、大离、蜃龙……

    　　万年前的大战不是传说，永生不死不是虚无缥缈的追求。

    　　这是一种挑战个人认知的庞大冲击，是对世界观的一次巨大拓宽！

    　　换作精神基础薄弱些的，即便真相摆在面前，都会自己骗自己，拒绝接受。好在张龙象早知晓鬼母教宗师能死而复生，在此基础之上，获知雕塑链接的是一个大离太祖创造的阴间世界，日升日落，并非难以消化。

    　　只是对梁渠能顺藤摸瓜的，把这万年来都无人觉察的阴间挖出来，感到匪夷所思。

    　　细细想来。

    　　自梁渠成名之后，好些大战的起因，全是梁渠“挖”出来的。

    　　“能摸吗？”

    　　“摸呗，别碰碎就行。”

    　　“真是鬼斧神工……”张龙象伸手触摸鬼母雕塑小腿，愈发惊叹，“这种阴阳链接的仪轨，究竞是怎么做出来的？为什么大干能制作？而我大顺从未听闻？”

    　　“哈，这就说来话长了，因为制作材料只有一份。”

    　　“什么材料？”

    　　“死而复生的秋津武圣！”梁渠跨出半步，讲述了冉仲轼昔日透露的情报，“当年大干皇室窃取到秋津尸体，联合大雪山莲花宗第八代莲花法师贝玛所制，只此一具。

    　　一直等到大干兵败，化身鬼母教，拿着仪轨和蛟龙的庇护，苟延残喘，再然后就变成了现在的样子，说起来龙象王第一次也经历过。当年河泊所第一次去除鬼母教支脉，岛屿上有两位臻象宗师，河泊所无人能敌，向上申报后，临时借来了龙象王和越王的玄兵。”

    　　“有印象，只是，秋津武圣又如何死而复生。”

    　　“不知道。”梁渠摇头，“朝廷猜测，或许是地府的一次主动尝试，恰好秋津武圣成为了这个尝试对象张龙象点点头，他后退数步，重新把整个鬼母雕塑收入视野当中，不知想些什么。

    　　良久。

    　　梁渠问：“怎么样，龙象王，要进吗？或者先回帝都，问问圣皇？再确定一个时日？事情机密，没有任何书面记录，只有陛下口谕。”

    　　“不必了，我相信淮王，怎么进？”

    　　“龙象王敞亮！修行快，决定也快！”

    　　梁渠惊叹于张龙象的接受和决定速度。

    　　从知晓阴间到决定进入阴间，前后居然只用了不到半个时辰，速度之快，堪比普通人早上决定是要吃煎饼果子还是鸡蛋灌饼，只能说，这份行动力和果决，干什么都不会差。

    　　他也不墨迹。

    　　正好年节凑到一块，省得再寻机会，为此消耗胎珠丹，值得！

    　　“三王子。”

    　　“来喽！”

    　　三王子从洞外飞来，白雾喷吐，边飞边膨胀，到了二人面前，俨然化身一条百丈巨龙，三王子弹出利爪，指了指自己的大嘴。

    　　梁渠率先跳入，张龙象看不明白，但也有样学样，跟着进入，其后三王子长尾一甩，钻入泽国。“这是……”张龙象看着偌大水域空间，瞳孔放大，“奇石空间？”

    　　“蜃龙的馈赠罢了，三王子得了全部遗泽，又转给了我，故而内里有一方空间，只是进出没有正常乾坤空间方便，要从三王子的嘴巴里进。”

    　　“原来如此，然后呢？”

    　　“然后……”

    　　鬼母仪轨前，派小星子体舒展腕足，英勇就义，鬼母雕塑宛若活物，托举宝瓶的双手如两条灰蛇缠绕。张龙象全神贯注，只觉得天地迅速变暗变红，周围的景象完全模糊，像是在飞奔，其后跨过一层无形的“薄膜”，他敏锐觉察到什么，转头向后。

    　　又一个“张龙象”站立原地，瞳目无光，呆滞不动，好像有点“死”了。

    　　不，准确的说，就是他自己，他的肉身。

    　　旁边“梁渠”也留下了他的肉身，也有点“死”。

    　　低头，张合五指，触感真实，没有任何不适。

    　　张龙象快速理解自己的状态，看向梁渠。

    　　梁渠先示意张龙象稍等片刻，紧接着要了张龙象的一缕气机，先行跳入三王子的嘴巴里出去。偌大空间内，只剩下张龙象和派小星的子体，不知道梁渠在干什么，张龙象环顾四周，到处都是水，灰蒙蒙的，像是阴天，他站在一个院子的中央，院子里什么都有，木人桩、躺椅、黄皮袋子……很有生活气机，瞧着平日里有不少人会在这里生活。

    　　“哗啦。”

    　　三王子跃入泽国，张开大嘴，梁渠站在舌头上招手，张龙象跨步跟上。

    　　龙吻闭合再张开，猩红的河水倒涌进来，张龙象本能撤开，直至确定这只是普通的河水，踏立出去。红！

    　　耀眼的红！

    　　云、水、到处都是血红，漫山遍野的彼岸花随风摇曳。

    　　说有什么不同，除去这耀眼的血红之外，真说不上来。

    　　张龙象下蹲，拔起一株彼岸花：“我是武圣，冒然进入，阴间不会觉察？”

    　　“不会，阴间的许多东西和阳间不同，“河中石’不以个人为单位，而是以“宗门’为单位，放置“血石碑’，我怀疑是某种节省“计算量’的做法，只要管好宗门，个人也都在掌控之中，至于会不会有人威胁到天火宗，这属于无稽之谈，“河中石’是完全没必要的东西。”

    　　“节省“计算量”……”张龙象咀嚼一二，有些理解。

    　　“河中石”的本质，其实是“心血来潮”的天人合一版本，修行者同天地交感，故而能感受到强者的存在方位，本质是自身对危机和威胁的预警。

    　　但在人为创造的“血河界”，天地全是大离太祖显化，要不要让人交感，全在一念之间，或者说，需要额外“给予”，赋予出去，实时标注“夭龙”方位，必然要分出一部分“心力”，有什么好处吗？相反，放置血石碑，能以更节省的方式，达成便于管理的目的。

    　　与此同时，张龙象迅速洞悉到一个本质。

    　　“终究不是一个健全的世界。”

    　　“没错，太祖还不是化虹，甚至因为龙君缘故，陷入了沉睡，这就是咱们的机会，咳，龙象王，别拔了，彼岸花等同咱们阳间的麦子。”

    　　“哦。”张龙象松开手里的茎秆。

    　　“我刚才出去把龙象王临时纳入了河神宗，咱们现在共用一块血石碑，故而无需担忧。”

    　　“河神宗是何宗门？”

    　　“我开创的宗门。”

    　　“你还在阴间开创了宗门？”

    　　张龙象大受震撼，几乎有一种自己刚刚知道某条路子能赚钱，打算尝试尝试，同村的村民已经靠这条路子发大财，荣归故里的错觉。

    　　“嘿，出来混，总要有点跟脚。”

    　　谈到宗门，梁渠索性一股脑把血河界的大致情况，宗门规则全说上一遍，此外还有他接下来的逆流大计！

    　　冲一品，拿位果！

    　　九大一品宗门，九枚位果。

    　　张龙象从没想过，位果能如此“唾手可得”，甚至可行性颇大，一时间也心头大动，但知道的越多，问题也越多，他依旧两眼一摸黑，不知血河界具体情况，沉思道：“我靠挂了你的宗门，倒是暂时无事，不过，凭空冒出一位夭龙，该如何解释？”

    　　“这个问题我也想过，目前有一个办法，李代桃僵！”梁渠眸光一闪，“血河界的夭龙寿命几乎无穷无尽，但这个无穷无尽，是以沉睡来换取的，有的宗门老祖，甚至已经沉睡数百年，宗门内的弟子全换了个遍。”

    　　张龙象眯眼：“淮王的意思是……”

    　　“咱们如此如此，这般这般……不过，之前得先办个证。”

    　　“证？”

    　　清晨，天蒙蒙亮，阳光照透水域。

    　　“哈哈嗨，师父！师娘！我来看你们了！咦，人呢，不说在龙宫吗？”

    　　温石韵钻出水道，拎着大包小包，大跨步上龙宫，只看到广场上，獭獭开金鸡独立，勤学苦练。“船老大！”

    　　獭獭开斜睨一眼，挥挥爪子让温石韵赶紧跑开，不要挡住阳光，耽搁它吸收天地精华。

    　　哎。

    　　温石韵仰头叹息，永远怀念第一次去师父家时的獭獭开，那叫一个鞍前马后，热情洋溢，还会给他表演翻跟头，牵乌龙。

    　　现在……

    　　温石韵掏了掏兜，拿出一枚沉甸甸的银元宝。

    　　歘！

    　　黑影一闪，獭獭开错身闪过，尖牙咬穿银元宝，眉开眼笑，当即三百六十度后空翻，表演一个大鹏展翅“船老大，知道我师父在哪不？”

    　　温石韵又拿出一枚，上下抛动。

    　　歘歘歘！

    　　连续十个后空翻，獭獭开单膝跪地，侧开身位，双手齐齐指向北方。

    　　“得嘞！”温石韵立马跑过去，恰好看见张龙象和梁渠两人同时出来，又看到了后头的洞穴，“嘶，师父！还有龙象王！”

    　　“我弟子，越王孙子。”

    　　张龙象点点头，打过招呼，匆匆离开。

    　　一整个晚上，需要消化的东西太多，需要准备的东西也很多，他要立即去一趟帝都。

    　　“世界广大啊！”

    　　阶梯之上，张龙象深吸一口气，看阳光照耀龙宫，璀璨的火树银花缓缓暗淡。

    　　南疆、北庭全偃旗息鼓，本以为要正常修行三年，万不曾想，世界之外，居然还有如此精彩的一番天地，更可以光明正大的逆流！

    　　地府，有多少高手？

    　　“师父，新年好啊！”温石韵一手礼盒，一手摊开。

    　　“奚，不知道路上哪家铺子随手买的糕点，来换我几十万的玉牌。”梁渠撇撇嘴，怀里掏出两块玉牌，丢给温石韵，“就你一个人来？”

    　　“礼轻情意重嘛，我爹和我娘在后面……”温石韵咧嘴，看了看玉牌，“斩蛟还是金身啊？”“刻“一’的斩蛟，另外的金身，别瞎搞，我也没多少。”

    　　“嘿，知道知道，谢师父！”温石韵面色兴奋，当即收好玉牌，其后左顾右盼，压低声音，“师父，龙象王是不是也去那边了？”

    　　“是啊，其实最开始就是龙象王带我的。”

    　　温石韵瞪大眼：“所以龙象王修行那么快，也是因为时间差异？”

    　　“是啊，龙象王是狩虎时才发现的，我比龙象王更早一点，狼烟时就发现了，你不一样，你比我和龙象王发现的都要早，知道这意味着什么吗？”

    　　温石韵倒吸一口凉气，心脏砰砰直跳。

    　　“我要破师父纪录了？”

    　　“想屁吃！手握日月摘星辰，放眼天下，你师父我也好像漆黑夜中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众！和我比，差得远呢！”

    　　üの”

    　　十日休沐一晃即过。

    　　蓝继才开始上衙，处理到年节事务，着手准备炼制魅果容器。

    　　张龙象摩拳擦掌，磨刀霍霍。

    　　海牙王陆陆续续给海坊主写了不少情书，言明马上就要来江淮，但就是不来。

    　　直至梁渠和白猿从龙宫和西水离开。

    　　肥鲇鱼刚收拾收拾行囊，准备回青河湾上工，忽然两条刺豚冲来。

    　　“黑大鱼黑大鱼，有鱼来求诗啊！”

    第1323章 海狼，集结！（月初求月票， 二合一）

    　　肥鲇鱼挠一挠肚皮，又抓一抓屁股，背着包袱，重问一遍。

    　　“求诗啊！黑大鱼！您没听清楚吗？求您写诗，写诗！”左边刺豚重复一遍，卷住鱼鳍，做出写字模样，欢欣鼓舞，与有荣焉，

    　　“我刺豚一族，放眼江淮大泽，的确名不见传，只是一小小族群，但黑大鱼的诗名，响彻江淮不说，连东海的妖王都知晓了，千里迢迢过来找黑大鱼求诗，刺棘大鱼听闻之后，立马把我们派来了。”“没错。”右边刺豚连连点头，“就是求诗，外面人管这个叫什么？”

    　　“润笔！”

    　　“对就是润笔。”

    　　两头刺豚一唱一和。

    　　肥鲇鱼百无聊赖，全不感兴趣。

    　　大海啊，你全是水。骏马啊，你四条腿。美人啊，你有大大的眼睛，还有一张嘴！

    　　它只会写这个，哪里会写诗，浪费天神的银子，挥挥鱼鳍。

    　　什么作诗，蛟龙不在，白猿当道，从此封笔不再爱……

    　　“别啊，黑大鱼。”刺豚挥动鱼鳍，拉住肥鲇鱼，左顾右盼，见无鱼偷听，“咱们知道您对蛟龙王忠心耿耿，忠不可言，身在江淮心在东海，眼下对白猿都是虚与委蛇，但外头请人写诗，还有润笔费呢。那东海妖王学的挺全，还说事成之后，另有重谢！”

    　　肥鲇鱼神情豁然一变，摆动鱼鳍，甩开刺豚，捧一捧肚子，负鳍立到岩石之上。

    　　肥鲇鱼鱼鳍飘然如墨，如此一甩、一负，为水流飘动，真好似那文人长袖，自带一番儒雅气质。节义傲青云，文章高白雪，若不以德性陶镕之，终为血气之私、技能之末。

    　　它黑大鱼岂是这种鱼？为五条鱼折腰？说封笔就封笔！

    　　此乃，文鱼气节！

    　　我善养吾浩然之气！

    　　两头刺豚后退数尾，自觉一股狂风扑面，好似高山巍峨，心生惭愧。

    　　“不是五条，不是五条。”左边刺豚顶住汹涌的水流，游动上前，张开鱼鳍，“黑大鱼，是这个数，全是上等宝鱼！一首的价，有多少收多少，五首十首不嫌多。”

    　　歘。

    　　狂流顿消。

    　　肥鲇鱼高昂鱼头，悄咪咪斜眼下去偷看。

    　　嘶~

    　　刺豚趁热打铁：“而且来的鱼说，此事之后，会和咱们刺豚一族，建立东海江淮商贸！眼下东海江淮商贸断绝，刺棘大鱼说，假若能打开一道口子，咱们一族就发达了！

    　　左顾右盼，肥鲇鱼拉来刺豚。

    　　“求什么诗？”

    　　“求偶诗？海牙王？搞咩啊。写给海坊主啊？”

    　　义兴县，上饶埠。

    　　年节休沐最后一天，梁渠收拾收拾行囊，立在造化宝船甲板上，刚准备出发，前往黄沙河，听到肥鲇鱼传讯。

    　　老人地铁手机。

    　　有没有搞错，七拐八拐绕到阿肥身上了？阿肥会写个蛋的诗啊，全是帝都大诗人刘正风代笔，他花钱买断，上千两一首呢，后面更是直接找阴间简中义，让他套马嚼子之余练笔，钱也省了，上次见面刘正风还来问最近怎么不买诗了呢。

    　　死灰复燃，不，再续前缘……

    　　甭说。

    　　“这生意可以做！”

    　　梁渠搓搓手。

    　　海坊主让逐出之后，江淮和东海的联系基本断绝，且不如梁渠给海商和大顺朝廷牵线搭桥之前，彼时海坊主好歹两三年走一趟，现在这一趟都没了，东海里好些特产还是不错的，海狼一族肯定比不过专业行商，好歹是个口子。

    　　一念至此，他立马冲到书房，翻箱倒柜。

    　　以前阿肥给蛟龙写诗，夸赞蛟龙的这个赛道比较罕见，肚里没什么货，得找旁人来，这次不用破费，他有现成的，且没传播开来过。

    　　“找什么呢？”龙娥英进门询问，“要我帮忙吗？”

    　　“夫人？”梁渠拉开抽屉，一叠叠翻找，拉开纸页扫视，“当年咱们去大雪山蓝湖处理暗桩，寻的是蛙公探亲冰玉蟾的借口，去之前，我给蛙公写了好多诗词，你还记得不。”

    　　龙娥英倚住房门：“夫君寻这些做什么？”

    　　“有用。”

    　　“不在这里。”

    　　“那在哪？”

    　　龙娥英勾一勾食指，梁渠屁颠颠跟上。

    　　两人离开书房，转头去了卧房，没等梁渠纳闷，便见龙娥英拉开床头柜，拿出一本最近每晚都会看的书籍，翻开到某部分，里头正夹一张叠成纸扇似的纤薄纸页。

    　　接过纸页，梁渠定睛一看。

    　　“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看……”

    　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳人兮，不在东墙。”

    　　“浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”

    　　“嘿，就是这个！就是这个！夫人真棒！么么！”

    　　梁渠大喜，欲抽走纸页，一根玉白手指从后头伸出，越过书脊，轻轻下压，正好按住书签。龙娥英幽幽道：“夫君还没说要它干什么呢。”

    　　“咳，这个嘛，小事……”

    　　“所以，海牙王借口海坊主对你发难，同时为了掩饰，跟阿肥求诗，阿肥又向你要？”龙娥英讶然。“对，夫人真是聪明！这么一大圈都绕清楚了。”梁渠竖起大拇指。

    　　“那说的直白些，不就变成夫君给海坊主写求偶诗了吗？”

    　　“咳！那能一样吗？”梁渠差点让口水呛到，摊开纸张，“这些诗词也不是我写的啊，我就上过半年书院，哪里会写诗，就是个搬运工。”

    　　“我之前没听过，书上没见过，那就是夫君写给我的，不许给别人用。”龙娥英叹息，“夫君给蛙公写情诗，我好不容易蹭上两首，还要被夫君拿去送给别的异性。”

    　　“那……打个商量，晚上我给夫人捏捏小脚？”

    　　“怎么连吃带拿的，你平日捏的还少了？”

    　　“那怎么办？”

    　　“忙过这阵有空，再写十首新的给我。”

    　　“好姐姐，蛙公那次早掏空了，你摸摸我肚子，全是今天早上吃的灌汤包，一肚子的猪油，哪有墨水啊。”

    　　“那就是没得谈喽？”

    　　龙娥英食指往后挪动，眼看不是被撕裂，就是要被抽走。

    　　“谈谈谈。”梁渠一咬牙一跺脚，“改天抽空，我再刮一刮！没有墨水，用血水写！搜肠刮肚，字字泣血。”

    　　龙娥英月牙眼，满意松开食指。

    　　“居然还会讨价还价，真得教训教训你，重整夫纲了！”

    　　“啊！”

    　　顺利抽走书页，梁渠直接变脸，揽住娥英腰身，俯身咬住龙女嘴唇。

    　　半晌。

    　　龙娥英喘吁吁，双手环住梁渠脖颈。

    　　“对了。”梁渠合上书籍，塞回到柜子，“这东西怎么夹书里啊？”

    　　“我最近在看这本，当书签用的。”

    　　气泡幽幽上浮。

    　　江淮大泽。

    　　肥鲇鱼洋洋洒洒，誉抄一份，机灵的小脑瓜一转，没给刺豚，先送去给北水海坊主，言明这是天神所写，是天神才华横溢，千万不要因为诗词优美，就让海牙王骗到。

    　　海坊主挥舞触足，连连赞叹：“好好的诗词啊，都是小水写的吗？”

    　　肥鲇鱼连连点头。

    　　天神，能文能武！勇猛无敌！

    　　“好可惜，八爪王只会想吃了我和姐姐，不会给我们写诗。”海韵哀叹，“娥英妹妹好幸福。”“明白了。”海坊主伸出腕足，拍拍肥鲇鱼脑袋，“单看诗词，真有些感动呢，现在知道是小水写的，不会被骗了哦。”

    　　长须对折九十度，肥鲇鱼掐准时间，长尾一甩，鱼不停尾回龙宫，在刺豚赶来之前，立在礁石之上，甩出一遝稿纸，背负双鳍，不说话。

    　　“好诗好诗！如此真挚的感情，如此优美的语句。”

    　　刺头翻阅纸页，如痴如醉。

    　　“天不生黑大鱼，江淮诗坛万古如长夜！”

    　　“大诗鱼！”

    　　“我们有大诗鱼！”

    　　“文坛不能失去大黑鱼，就像江淮不能没有龙君！”

    　　刺豚欢呼。

    　　肥鲇鱼摆摆鱼鳍，这是为了刺豚一族，它最后的诗词，速速拿去吧。

    　　刺豚感激涕零。

    　　尽管黑大鱼是半路加入刺豚一族，可真真是有情有义，有勇有谋。

    　　为蛟龙王提拔，不忘族鱼，拉到大淮军吃饷，虽然没领到工钱，但那都是蛟龙跑得太快，否则再多干半年就能领到了，等白猿王来，黑大鱼也没有抛弃刺豚，一己之力，在动荡的江淮中护住整个族群。隔壁狗鱼一族都成什么样了？当初势均力敌，现在狗鱼只能苟延残喘。

    　　黑大鱼的身世也端可怜无比，身上尖刺生生让鱼拔掉，想当初自己居然嫌弃黑大鱼吃得多，真不是鱼，半夜都要抽自己两个嘴巴。

    　　“是！”

    　　“好快的效率，这……才五六天吧？”

    　　海牙王瞠目结舌，翻看手上书页。

    　　东海到江淮没有水道，去一趟就要三天，这完全是去了就拿到，然后回来？关键是诗词质量。虽然不会写诗，但只要识字，会读书，就对诗词有最基本的鉴别能力，自己手上的，无一不是名篇！它们水族，居然真的有会写诗的妖兽。

    　　“难怪听闻此黑大鱼凭借写诗，在蛟龙麾下平步青云，到了白猿麾下，即便封笔，也没有被苛刻对待，反而礼遇有加，带领刺豚一族扩张了地盘…”

    　　高山仰止。

    　　稀罕，太稀罕了。

    　　不管是什么，一旦变成独一无二的“”，总会让人惋惜。

    　　海牙王自己都生出爱才之心，想去江淮，见一见这传说中的大诗鱼，默默把诗词背在心里，等去了江淮好脱稿。

    　　边上老海狼游动出来：“大王，诗词已经拿到，咱们是不是……”

    　　“诶，不急。”海牙王擡鳍，“淮王已经北上，猿王的“河中石’刚刚动，初始头几天，进展不快，等它们手感渐热，再行出发，才能最大程度的拖延进展。”

    　　“大王英明！”

    　　“还有，南疆联络的其它妖王寻到没有？我不过中境妖王，配合海狼阵，不过高阶实力，堪堪对圆满，那猿王可是能斗觉境蛟龙的，得寻些“兄弟’助阵才无事。”

    　　“回大王，南疆彼时没有说联络了谁，但根据我们推断，他们应当还去寻了马王。”

    　　“马王？”海牙王心惊，“那家伙也心动了？”

    　　“不知，尚在确认之中。”

    　　“好好好，竟是马王一族，就是有这一方助拳也够了。”海牙王大喜。

    　　马王，海马一族，不谈其他，这个族群，两位妖王！

    　　大马王更是巅峰妖王，实力非比寻常。

    　　没想到啊没想到，南疆暗地里联络上了这等高鳍。

    　　“云天宫那边呢？”

    　　“鲸皇远游不在，唯云雁王在宫中，不过，云雁王说情爱乃私事，外人参合不得，且海坊主同猿王暧昧，就是鲸皇在也不会同意，若大王真喜欢，自行追求便是。”

    　　“好，要的就是这句话，自行追求！”海牙王拍案，“知道怎么翻译吗？”

    　　“明白！”老海狼俯首，“云鲸王言，追求爱情，天经地义，海坊主同白猿既然没有宣告，那便是谁都可以追求！白猿也不能干涉海坊主自由！”

    　　“哈哈哈，没错没错。”

    　　三日一晃。

    　　梁渠和白猿河中石，俱来到黄沙河上。

    　　大将狼昱快速返回，再次带回来一个好消息。

    　　海牙王听完，豁然起身，来到大殿之外，先眺望一下不远处的蛟龙，大喝。

    　　“海狼，集结！”

    　　轰！

    　　霎时间，无数水流风暴汇聚，荧光闪闪。

    　　东南方向，蛇族为这巨大动静惊动，嘶嘶吐信，严阵以待，随后便见，银色风暴晃动一下，径直往西。大将鳞竭目视海狼暴走，疾驰消失。

    　　南疆。

    　　“动了！”新土司正处理政务，觉察“河中石”移动，当即放下册页，打开窗户，刚期待东海妖王动作，很快皱起眉头，“等等，这个方向，去了江淮？”

    　　黑水毒妊烨觉察不到“河中石”，等被土司告知方位，猜测：“声东击西？江淮是白猿大本营，只要能牵制……”

    　　“也是。”

    　　土司想了想，重新坐下。

    　　“不过，海牙王就这样直接去大本营，不怕彻底得罪猿王吗？”

    　　妊烨解释不上来。

    　　“兴许海牙王另辟蹊径，寻了个独特借口？”

    　　紧接着。

    　　北庭、大顺、蛟龙、铁头鱼先后觉察，无不投去目光。

    　　东海妖王，突然西行，要做什么？

    　　惊诧、好奇、期待……

    　　黄沙河上。

    　　浑浊的沙河缓缓流动，没有咆哮的黄龙，没有堆积成山的泥沙。

    　　早知晓海牙王会来捣乱，自然没必要全身心投入，否则一来一去，效率低不说，两边都办不好。宝船静室。

    　　梁渠结珈趺坐，江河虚影环绕。

    　　内视己身。

    　　丹田中心，一枚金色琉璃质的圆石沉浮不定，大放光芒，光晕显照之下，整个第一仙岛镀上一层金辉。达摩舍利！

    　　金身的开创者，龙虎金身的拥有者，数千年前的佛门大能。

    　　此时此刻，这枚佛门至宝，源源不断的放出光华，温暖如春日。

    　　第一仙岛吸收舍利光华，像是反应物里投入了催化剂，发生着翻天覆地的变化。

    　　整座仙岛之上，梁柱，砖石……所有缝隙存在的地方，都被实质般的金光填满，其后缝隙缓缓弥合，美缝一般，朝着一个整体的构建方向，一骑绝尘。

    　　觉察到河中石异动。

    　　金目洞张。

 第1324章 统御妖王！（月初求月票，二合一） 

    　　静谧水底，青藻摇曳，死去的小鱼翻着白肚，因长时间的失血和浸泡，伤口周遭鱼肉变得棉白，杂絮一样摇摆。

    　　螃蟹一钳夹住鱼尾固定，一钳撕扯下鱼肉，塞入口中，每每撕扯一下，伤口上的絮便颤动一下，忽地，螃蟹缩入洞穴，小鱼幽幽上浮，未等浮出水面。

    　　轰轰轰！

    　　白流漫卷，小鱼尸体几个飘摇，终究没能避开大军，让海狼撞碎成纷扬的肉沫，消失无踪。十万海狼，循环穿梭，汇作银色风暴，如蝗虫过境，大地震颤，海水对流，上下翻卷，扬起的沙尘漫卷百里，久久不落。

    　　精怪、妖兽、大妖，无不远远避让。

    　　狼昱短暂停游，回头眺望。

    　　一条接一条海狼用力甩尾，擦肩而过，银光水波般流淌，潮水般奔涌，它像是停留在潮水中的礁石。“将军？”

    　　狼昱回神，挥动鱼鳍。

    　　“没事，走！”

    　　石破天惊。

    　　从东海出发，海牙王如一枚划破天空的流星，笔直地坠向江淮，惊得天下人、兽伸长脖子眺望。帝都。

    　　“蓝先生，东海有妖王动了，是海狼一族的海牙王，它们好像向咱们大顺来了啊，已经进江淮了！”“遇到事情不要慌，冷静一点。”蓝继才伏案，用一把刻刀在图纸上刻画纹路，“这是妖族之间的事，早半个月前，海牙王给南直隶递上了拜帖，拜访海坊主，陛下同意了，所以不必担心。”

    　　“有拜帖？蓝先生您已经知道了？”

    　　“嗯。”蓝继才吹散皮屑，换一把刻刀，“所以别管那么多，该干什么干什么去，盯住别的势力就行。”

    　　西水。

    　　龟王爬出洞穴，两头剑虾耸动虾尾，快速冲刺，划出两条白流。

    　　北水。

    　　海坊主让八爪鱼一族带上货物，先入地底避难，其后回到王宫之中，卷缩起腕足，静静等待。南水。

    　　“啪！”

    　　鼻涕泡炸裂。

    　　蛙王擡头，第一时间放下肚子上的大船，左顾右盼，没发现长老踪迹。

    　　紧接着它便感受到快速靠近的“河中石”，同印象里的方位一一对照，发现离开的是东海海牙王，联想起阿肥年节时同它说的话语，立即派出大胖前往北水，自己拿起洞内大锚，眺望北方。

    　　东海。

    　　鳐王、鲛人王放下手头事务，目睹“流星”划过东海的天空，跨跃无数距离，直直来到淮江入海口。没有迟疑，没有停顿。历经长途跋涉，银色风暴气势如虹，水下行进，掀起滔天巨浪，根本无人、妖能阻挡，众目睽睽下，海牙王直直冲入淮江！

    　　“我天，进去了进去了，是不是要打，是不是要打？”

    　　铁头鱼紧张期待，欣喜若狂，蛟龙王没说，它有点搞不清楚现在的状况，为什么海牙王突然往江淮去，只希望两方打起来，打出脑浆子的那种。

    　　轰！

    　　大浪滔天，江海交汇之处，无数商船惊慌失措，眼见大浪即将拍下，却在最后关头，崩溃成细小的水花此时此刻。

    　　南直隶内，有河中石笔直飞出，急速来到淮江入海口。

    　　无数关注此间动态的高手把眼睛瞪到最大，结果却是见两尊河中石片刻交错，海牙王没有停顿，继续向西。

    　　嗯？

    　　“妈了个巴子，什么情况？大顺干什么吃的？就这么放它进去了。凭什么？”铁头鱼破口大骂。淮江之上。

    　　肃王检查过拜帖，递还回去。

    　　“多谢好汉！”海牙王学人抱拳，“我本无意打扰，若是行经途中有任何损失，尽管来寻我，必定赔偿，狼昱，传令下去，减速！”

    　　狼昱回头大喝。

    　　“减速！”

    　　“减速！”

    　　哗。

    　　银色风暴溃散开来，化整为零，作无数海狼。

    　　肃王点点头，侧身让开，目送海牙王。

    　　“走！”

    　　河中石再次前进。

    　　这一幕下，无数躁动的心平复下来。

    　　能过大顺这关，说明肯定经过了大顺朝廷的同意，那就不会是去打架，诸多妖王，武圣觉得自己被戏耍，白高兴一场。

    　　然而接下来的情况，又让他们平复的心重新轻快跳跃。

    　　海牙王顺沿淮江，逆流而上，片刻时间，已然来到江淮大泽的入口处，进入北水，一路往海坊主的方位去。

    　　找海坊主？

    　　难不成是要联络海坊主，重新和东海建立贸易关系？

    　　偏在这紧要关头之上。

    　　远在黄沙河上的两枚河中石忽然靠拢、重叠，好似在商议、探讨，紧接着，其中一枚猛然行动，折返方向，跳跃前进，颇显匆忙。

    　　猿王！

    　　怎么回事？

    　　白猿的这一动静，让所有人、兽吃惊。

    　　早不动，晚不动，现在动？

    　　黄沙河。

    　　金目幽幽，梁渠扶膝起身。

    　　熏香在阳光中变幻莫测，散发着独特的芬芳，光柱清晰可见，窗外天气正好，不是正午，却是契合太阳长气的白天。

    　　达摩舍利不是宝药，作用类似于催化剂，短时间内无法炼化、达成升华神通目的，而是一个针对金身成长的漫长作用物。

    　　他深吸一口气。

    　　“阿肥、不能动、圆头、拳头！”

    　　黄沙河内，水兽齐齐探头，长须、鱼鳍、龙爪，对折九十度，其后身形一转，共入泽国。

    　　走出房间，梁渠踏在栏杆之上，乘迎江风，他并拢手脚，当空跨出半步，整个人绕着桅杆转下，自由落体。

    　　“噗通。”

    　　水花溅开。

    　　银色气泡漫卷上浮，黑色长发水藻般散开，不等气泡完全散去，无数白流自浑浊的泥水中抽取而出，一条条，一束束，绸缎般，汇聚成球。

    　　浑浊之水奔流东去。

    　　霎时间。

    　　金目斗射，直冲天际！

    　　欻！

    　　真空乍现，水流倒涌。

    　　万众瞩目下，“河中石”顺沿黄沙河，跳跃浮动！

    　　“不，不对！”

    　　铁头鱼正经神色，意识到里面有问题。

    　　钦天监内，盯紧四野经天仪，时刻记录各大河中石的吏员也皱起眉头。

    　　“什么情况？”

    　　副监郑牧心不明所以。

    　　大顺同意，那证明海牙王来江淮大泽，就不是搞事去的，或是拜访，或是治谈。

    　　猿王先前在黄沙河，说明海牙王不是拜访的猿王，哪有拜访时候，主人不在家，让客人先上门的？如果是拜访猿王，猿王肯定要提前在家，但不是拜访白猿，现在的猿王跑什么？

    　　对它的位置有威胁？

    　　不应该啊，猿王入主龙宫，是符合大顺需求的，海牙王要觊觎龙宫，那大顺不会同意，这里面是自相矛盾的。

    　　海牙王到底来干什么的？

    　　北水。

    　　“快快快！猿王动了，传令下去，心形冲锋，心形冲锋！”

    　　发现白猿动作，海牙王不以为惊，反以为喜。

    　　和它想象的一样，白猿不会放任自己接触海坊主，这两兽之间大概率有一腿！

    　　只要自己拖住白猿，时不时求偶海坊主，死缠烂打，抗住毒打，分散它的精力，不能北上协助淮王治理黄沙河，完成南疆任务，赚取造化大药轻而易举。

    　　此刻，它已经远远看见了海坊主的王宫，心头火热。

    　　美鱼罕见。

    　　妖王美鱼更罕见。

    　　今日出发，根本目的是为完成南疆要求，赚取造化大药，可如若能假戏真做，拿下海坊主的芳心，亦是一件美事。

    　　八爪一族全身无骨，修行到妖王境界，肉体之强悍，更是什么都可以变，昔日的老八爪王把这门天赋修炼到炉火纯青的境界，脱离腕足变幻成别族大鱼都不算什么，寄生到旁妖身上控制才是真厉害。海坊主固然不如老八爪王，然作为同族八爪，必然不会差，要是能强强联鳍，它不敢想，自己今后的生活有多美妙。

    　　早年尚不是妖王，年轻时候，海牙王就是族群中的浪子，子嗣无数，什么样的雌鱼拿不下？就算猿王和海坊主有一腿，未必不能撬动墙角。

    　　美鱼只配浪子拥有！

    　　“擂鼓，心形冲锋！”狼昱传达命令，指挥万狼。

    　　轰！

    　　命令传下。

    　　银色风暴溃散重组，海狼的形状呈细长的流线型，像是一柄柄银色利剑，穿插舞动，带出白流，锐利非常。

    　　穿梭之间，狼鱼鱼鳍交错起落，擂动胸前悬挂大鼓。

    　　狼鱼群边擂鼓，边归位，竟是当着所有妖兽的面，快速变化，最终变成一个遮天蔽日的，跳动着的爱心形状！

    　　海狼通体银色，组成的爱心同样银光闪闪。

    　　它们按照特定角度排列，反射阳光，几乎无法直视。

    　　水面一圈金色心形光斑，地上一圈黑色心形阴影，三者重叠，竟好似水上水下水中，同时有三颗爱心。配合着巨大的鼓声，爱心跟随着这有节奏的频率，一张一缩，砰砰直跳！

    　　阴影、金光、银光同时交汇，闪耀。

    　　砰！砰！砰！

    　　砰！砰！砰！

    　　三王子大惊失色，紧忙联络老大，这海牙王居然如此的有手段。

    　　不远处，大胖背着大锚，和剑一，剑二探头探脑，又摸不着头脑。

    　　干什么呢？表演杂技？

    　　“姐姐，海牙王来了！”海韵紧张。

    　　“我知道，南直隶的武圣在看着，不会有事的，按计划行事，知道吗？”

    　　“明白。”

    　　海牙王从心形风暴中游出，强悍的气势蔓延开来，每一片鳞片都经过属下精心打磨，光可鉴鱼，帅气非常。

    　　如若说，普通的海狼是利剑，那此时此刻出现的海牙王，就是神兵利器，出鞘瞬间，大胖甚至无法直视。

    　　剑一、剑二斗志昂扬，头顶额剑忍不住的痒痒，大剑虾，当如是也！

    　　“银色心脏”靠近。

    　　阴影缓缓遮蔽北水王宫。

    　　如此巨大的阵仗，北水王宫中的海坊主居然没有反应，据不出门，海牙王暗叹海坊主有定力。寻常雌鱼面对这一招，早鳍软尾软，感动的不能自已，投怀送抱，哪能抗拒得了？不愧是八爪王遗孀，又跟了白猿当姘头，吃过见过，哪是没有定力的小雌鱼能比？

    　　它毫不气馁，关注一下白猿方位，游动出来，清一清嗓子，当着所有妖兽的面，大声吟唱。“海坊主，我知晓你现在就在王宫之中，此前写了如此多的书信，却是如石沉大海，无一回复，无可奈何，只得亲自前来，把我的心意表达出来，看啊，这是我为你亲鳍写的诗词！”

    　　“蓬山此去无多路，八爪殷勤为探看……”

    　　“有一美鱼兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳鱼兮，不在东墙。”

    　　“浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮……”

    　　“噗嗤。”海韵笑出了声。

    　　海牙王耳聪目明，敏锐听到笑声，以为诗词有效，敢情海坊主喜欢文雅的，趁热打铁，念到第四首。海坊主的声音透过王宫，回荡水域。

    　　“海牙王，你是个好鱼，但我心有所属，你我二鱼之间是不可能的，何必浪费时间呢？您千里迢迢，确实不易，我会为您设下宴席，吃完便回东海吧。”

    　　海韵鼓足勇气，端着偌大酒杯，紧随话语游出大殿：“这是姐姐为大王准备的接风酒，海牙王，我姐姐不会答应了，您吃了宴席，今日就回去吧……”

    　　“心有所属？不！我不相信！”海牙王挤压酒杯，放声大喊，“为何我从来不曾听说？难不成是八爪王，它已经死了，你应该往前看！何必缅怀过去？你的声音如此动听，定然是多愁善感之鱼，听哥哥一句劝……

    　　“不是八爪王。”

    　　“那是谁？猿王？的确，它的确已经快来了。”海牙王感知到白猿的方位，已经来到淮江之中，正在淮江之中跳闪，至多半个呼吸就能赶到，炮语连珠，“我承认，猿王是天下豪杰，实力比我更强，但我不相信你是一个贪图富贵的雌鱼，也不相信白猿真的爱你，如若它爱，为何不给你一个名分？”

    　　“不是白猿，海牙王莫要乱猜了。”

    　　“怎么不是，它已经快到了，我也不怕它听见，是不是猿王胁迫了你？”海牙王再看一眼，剩下一千多里，对方大概再跳两次就能抵达，“你放心，来之前，我已经去过云天宫，云鲸王告诉我，爱情是自由的，任何鱼都不当干涉，是，我是打不过猿王，但我还有朋友，东海马王也会帮助我……”

    　　“这么多朋友，那就都让它们出来，剁了鱼头，给我下酒！”

    　　轰！

    　　巾帛撕裂，水流排开。

    　　白汽未消，金光先射。

    　　指尖撕裂水流，一只白毛大手悍然探出纷杂的汽团，托住海韵手中酒杯，用力抡动，一把按砸在海牙王的面孔上。

    　　哢嚓。

    　　酒杯碎裂，酒水迸溅，无数碎片嵌入到海牙王的脸孔上，内里琥珀色的、【精水】酿造成的酒液完全侵入囗鳃。

    　　剩下最后一千多里，白猿没有跳两次，竟是一次抵达！

    　　出乎预料，但海牙王早有准备，刚要怒斥，便发现面上糊着的酒水宛若灵活的八爪鱼，一股脑地涌入自己口腔，尽管酒水进入后便失去控制，可带出的惯性足以滑入部分，更可怕的是此举含义。下毒？

    　　海牙王大惊失色，紧忙吐出大部分酒液，可仍有一小部分咽下，甚至不全是水，像是另外藏了一颗硬物。

    　　“咕嘟！”

    　　海牙王扼住咽喉，卡住硬物，指责的话转瞬间改口：“云鱼阵！”

    　　一声尖利大喝，海牙王身后，万千海狼阖然一震，气势飙升，共鸣之下，带动海牙王的实力暴涨，从六阶直涨到约莫八九阶，比之阴间九嶷山的步骘更胜一筹，挣脱开白猿大手。

    　　“猿王，你给我吃了什……”

    　　哗！

    　　跨出半步，纷杂的银色气泡中，白猿猛然探出上半身。

    　　犬牙拉扯出白流，飘逸消散，金目深处，岩浆流淌。对视瞬间，海牙王只感觉一记重锤砸在自己心间，整条鱼踉踉跄跄，刚刚涨上去的气势一泻千里，活似炸了的猪尿泡。

    　　不是，怎么回事？

    　　海牙王鳍软尾软，大惊失色，其后它发现，周身水流贴着自己鳞片飞速流动，环绕汇聚在白猿手中，凝聚成一根冲天龙柱。

    　　“不不不！有话好说……”

    　　看不清挥舞轨迹，直好似水上水下，同时有两根龙柱。

    　　轰！

    　　海牙王溢喷出一口鲜血，鱼头朝下，砸穿河床，犁着大地转一圈后重新弹出。

    　　白猿身形一晃，水行千里，再闪身，已然出现在海牙王头顶，大手按下，压住海牙王鱼头，伸出三根淌血手指，在海牙王放大惊惧的瞳孔之中，划下一枚“川”字符！

 第1325章 海马王？大补！(月初求月票，二合一) 

    金目似火，炙烤身心。
    三指并拨如剃刀，撕裂水流，抽出无声真空。指腹伤口溢出的鲜血因为来不及渗透融合，拉扯成三条绷得笔直的粉红细线，在海牙王的瞳孔中急速靠近，无限放大，绝大的恐惧，当头笼罩。
    不，不能，绝对不能让它划下来！
    不会死，但比死更可怕。
    海牙王赤红双目，殷红似血。
    一连串迅捷的手段，几乎把它打蒙，它想过会被打，没想到会被打的那么干脆，那么奇迹，那么危机大盛。
    它不知道白猿在干什么、要干什么，但本能在抗拒、在挣扎。前所未有的求生欲混合咆哮，火山岩浆般喷发暴涌出来。
    头颅被白猿大手按住，下巴被膝盖顶住，一上一下，牢牢锁住，海牙王无论如何张不开嘴，吐不出喉咙里卡住的硬物，于是两侧鱼鳍迅速回抱，掐住脖颈，捏碎骨头，尖刺插入血肉，用力一拉，一把扯下自己的食道！
    令人惊恐的碎裂声中，露种混着碎肉抛飞出去，为大量的鲜血晕成一团粉红。
    海韵骇然失色。
    “啊！！！”
    霎时间，失去【神威】压制，海牙王回落的气势暴力回升。发狂咆哮中，硬是顶着白猿王后退三步。
    剧烈甩动、挣扎的妖王躯体抽裂大地，北水王宫塌陷一角。
    猝不及防下，梁渠只感觉自己抓住了一条沼泽中的湿滑鳝鱼，拼了命从它手中抽身滑出，三根微微错开。
    就是这短暂的喘息，海牙王乘胜追击，浑身上下，万千片打磨如银镜，每一片皆堪比顶级灵兵的锋利鱼鳞，骤然炸开！
    原本剑锋一眼中的霸气“神兵”，刹那间伤痕累累，光滑璀璨的身体瞬间黯淡，绽开无数鳞片脱落后的细密小口，留下难看的、褶皱的、癞蛤蟆一样的残破鱼皮。
    万千银鳞带着血烟疾驰而出，在海牙王的舍身一击下，它们竟是顶着应龙杀经削弱，打破护体金光，浅浅插入白猿身体，擦出无数血痕。
    可是没用。
    微不足道的伤势，微不足道的挣扎。
    白猿的身体宛若铜浇铁铸，撼动不了分毫，它当即扣住海牙王鱼头转身，从相向对立变成同向在侧，单臂环抱，箍住海牙王鱼头，像在缳纹一条野犬，手中动作丝毫不慢，额头上下左右扭动，“川”字符已然刻画大半，只差最后一撼。
    然而……
    “海韵！”
    海坊主惊叫，从王宫中冲出，两根蔚蓝足无限伸长，意图抓向海韵。
    适才为让海牙王喝下藏有【露种】的酒水，海韵不得不贴身靠近海海王，奉上美酒佳肴。直至白猿乍现，抓住酒杯扣在海牙王头上，短暂交手，尽管她有在逃，可仍未拉开足够距离，眼下就在一旁，身为二境大妖，直面妖王的舍身一击。
    万千银鳞能挡，海韵挡不住！
    “此水坚不可摧！”
    白猿立下敕令。
    银镜鳞片停顿刹那，没过敕令水墙，爆发出剧烈的冲击波和真空带，仿佛砸穿了无形的阻挡，继续飞驰。
    没用！
    海牙王大喜。
    电光石火。
    却有鱼比海坊主和白猿更快一步。
    海韵身后，水流骤排。
    墨色大鱼凭空乍现，肥鲶鱼张开大嘴，暴风吸入，海韵惊恐的余光望见阿肥，当即团住腕足，一头撞入阿肥大嘴。
    砰！
    鳞片划过大团黑色烟雾，肥鲶鱼屁股一痛，不敢耽搁，含住海韵，火急火燎钻入泽国。
    轰轰轰！
    峰回路转，银镜鳞片毫不留情地穿过黑雾，飘散着些许尾焰，嵌入地底万丈，无数孔洞中透出黑烟，打碎王宫的同时，也毫不留情地击碎了海牙王的喜悦。
    深深的绝望中，万千海狼的护驾中，海坊主回弹的腕足中，白猿扭动手腕，“川”字符往右一撇，完成最后一笔。
    哗。
    血符绽放朦胧红光。
    “川”字符成型刹那，梁渠、海牙王同时感觉大脑遭受一记重锤，眼眸泛白，双双晕厥不动！
    剧烈的交锋，诡异平息。
    “大王！”
    万千海狼焦急，全没想到白猿如此狠辣，汇聚成云狼大阵，俯冲向僵住不动的白猿和海牙王，远处水藻从中等待许久的大胖、剑虾见此情形，立即挥舞大锚和额剑，跳出来支援。
    事实上。
    根本用不到它们。
    大阵一侧，蔚蓝腕足伸出，交错挥舞，抽出大片真空，轻易撕裂云狼阵，多少大海狼口吐鲜血，砸落河床之中，扬起大片淤泥。
    狼昱急匆匆阻拦挣扎结阵的族鱼。
    今日在场的，可是有三位妖王，它们鱼数再多，对方晋升时日再短，没有海牙王带领，也不可能有丝毫胜算。
    海坊主！为何要如此！”狼昱愤而大喝，“我家大王全无害人之心！只是同你求爱，爱慕你，便要置鱼于死地之中吗。你若是同白猿相好，为何早早不说，莫不是故意如此？
    仅仅是不知情下同你求爱，便要打生打死，白猿王空有武力，蛮不讲理，横行霸道，如此狭隘之兽成为江淮水君，天下谁人能服？连始皇都说，爱情自由，只是一次主动，连性命都要剥夺？
    莫不以为只有你的帮手，我家大王没有吗？你若是能放开感知，不妨看看，我家大王有没有帮手，有没有朋友！
    听闻此话，海坊主立即放开开知，觉察到又有“河中石”变化移动，心头一惊，却没有变动神色，声线依旧温柔。
    “狼王一时心急，或是有什么误会，只是想出手教训一番，却没有要置尔等大王死地的想法，我替狼王向诸位致歉，待二王苏醒，误会解开，我相信一定会重归于好。”
    “重归于好？怎么重归于好？我家大王伤势如此之重，舍身一击都使用出来，便说这鳞片要多久才能长好？”
    “没错，我家大王对你何等真心，为何会落到如此下场。”
    “待海妖王苏醒，解除误会，我和狼王，定然悉数赔偿。”
    狼昱是大妖，不是妖王，感知不到“河中石”方位，不知此前说好的帮忙何时兑现，也不知大王状况。
    纵使海坊主出了名的好脾气，妖王终究是妖王，简单争执两句，断不敢放出狠话，只是暗骂南疆驱狼谷，居然变成如今模样，同时期盼此前说好的妖王快快赶来，缓解眼下局面。
    场面一时死寂，众兽全看向中央的白猿和海妖王。
    水域中央，白猿保持着单臂锢住海妖王头颅的姿势，不知晓的真以为两兽是什么好兄弟。
    海坊主紧张等待，只希望梁策能在新的“河中石”到来之前赶快苏醒。
    事实上。
    海牙王和白猿全未昏厥，只是换了一处战场。
    海牙王头晕目眩，捂着剧痛流血的后脑，挣扎着从地上爬起，放眼望去，惊讶发现自己来到了一片空旷无垠的、风平浪静的水面上，水面干净的仿佛一面广阔无垠的水银镜，这里是……它的识海？
    发生了什么，到底怎么回事？
    它怎么会出现在这里？
    没鱼能解答海牙王的问题，只有天际闪烁而出的一抹精光，海牙王骤然抬头，只见那精光不断靠近，好似流星，流星逐渐清晰，最后在海牙王的心头掀起大浪，浪中滋生暴怒和恐惧。
    “狼王！你到底对我做了什么？”
    “海牙王，南疆的造化大药好吃么？”
    天际坠落的白猿舒展四肢，大开双臂，大马金刀，成一道弧线自由落体，白云贴身流淌，长毛猎猎飞扬，狰狞大笑，露出尖锐犬牙。
    海牙王面色惊变，仰头后退：“你说什么？我听不明白！你我之间争夺海坊主，和南疆有什么关系？是雄兽，就和我光明正大的争夺雌鱼芳心，不要用武力这种下作手段胁迫！我和海坊主是真心相爱！”
    “没事，现在不明白，你很快就明白了！”
    流星划破天际。
    白猿暴力砸下，海牙王慌慌张张，四肢着地，爬出躲避。
    轰！
    大浪滔天，识海剧烈震荡，“镜面”荡起涟漪。
    海牙王震得脚下打滑，摔倒在地，趁此机会，白猿双手探出波涛，一把抓住海牙王的尾巴，暴力拎起，空中划出一个半圈，狠狠砸落在地。
    海牙王迸发惨叫。
    左右抡动数圈，白猿屈膝起落再蹲，落到海牙王头颅之上，抡起拳头，暴力狂砸。
    轰！轰！轰！
    每砸一圏，便像是下雨天并拢双脚，跳到水坑里，溅起一圈水浪。“水银镜子”上的涟漪越来越多，一圈接一圈，上一圈没消失，下一圈又出现，无数圆圆相互重叠，扩张出更多的波纹。
    “啊！！！”
    海牙王的脑袋本就让水柱砸中，头骨开裂，在白猿接连无穷的刻意攻势之下，裂痕越来越多，鲜血从颅骨缝隙中渗出来，和水面交融，从银变粉再变红。
    没有风水敕令，没有金身，没有斩蛟，只有拳拳到肉！
    这是梁渠第一次在统御时碰到这种状况，以前统御，往往是意识内钻入一头庞然大物，变成两股模糊的意识交锋，压下就能成功，自身越来越强大之后，统御时交锋的意识越来越小。
    今日情况，应当是统御妖王的缘故。
    妖王极高的修为，让曾经模糊的意识交锋变得具象化，就像是小孩的意识一片混沌，大人的意识却清晰无比，钝刀变快刀，没有花里胡哨的神通，纯粹的意识强度比拼。
    打就对了！
    统御水兽，需要建立精神链接，链接始终会占据一定量的精神空间，空间大小只跟建立之时的实力相关，此后无论水兽实力变化，始终不变。
    梁渠麾下水兽大妖不少，但六大战将全起于微末，大半的凡兽，占据容量加起来不如一个大精怪，此后还有獭獭开、大河狸、派小星、赤山、许多关键位置的江豚、龙人、龙舡……
    林林总总的相加起来，无非二三个大妖的量，对比梁渠当下的天龙境界，九牛一毛上的毛尖尖。
    遑论他开辟出心眼，精神强度比寻常天龙更高一截，容纳下另一尊妖王……
    绰绰有余！
    海牙王确实聪明，“曲线救国”，以追求海坊主，完成南疆目的，还拿了自由恋爱的鸡毛令箭，明面上避开了直接得罪大顺和白猿。
    杀了海牙王，小题大做，于白猿身份不利，得罪东海妖王。只有千日做贼，哪有千日防贼，海牙王就是前车之鉴，倘若南疆继续贿赂，更是让东海妖王直接以乱杀无辜，海牙王朋友为借口，让大顺不得插手，群起攻之，届时疲于奔命。
    不杀，海牙王用些许皮肉之苦换南疆造化大药，继续死磕烂打。
    非要送上门来，那就……
    请客，斩首。
    收下，当狗！
    青筋蛇扭，脊骨寸寸拔升，梁梁后仰上身，五指握紧，咆哮中，卯足劲力锤击，力透骨髓，打入脑髓。
    轰！轰！轰！
    惨叫连连。
    海牙王拼命翻滚，意图甩下白猿，起不到半分作用。
    “狼王狼王，饶命啊，饶命，是南疆，是南疆，是我一时贪心，也不该觊觎海坊主，放过我吧。”
    “我问你这个了吗？”白猿啐一口血沫。
    “那要问什么？”
    海牙王抬起脑袋问，又被一拳砸中眼眶，其后好似眼球被摘出，视野一片漆黑，唯有听白猿怒喝。
    “黑布林大李子甜不甜？”
    “？”
    “黑布林大李子甜不甜！”
    “甜！甜！甜！”
    “甜你妈个头！”“不……不甜？”“死！”
    白猿双手合十，并拢双臂，怒吼张牙，一个炮拳砸下！
    咔嚓！
    鱼头骨再坚持不住，彻底碎裂，带着无与伦比的冲击力，嵌入鱼脑。
    梁渠整个上半身完全探入鱼肉，双臂搅动，用力搅动。
    撕心裂肺的剧痛，海牙王昂扬起上半身，只剩下肌肉本能的抽搐，摇摇晃晃，轰然砸下。
    【已统御水兽天狼王，可进化。】
    忽看庭际刀刃鸣，身首支离在俄顷！
    水银镜面的涟漪缓缓消散，复归平静, 梁渠识海之中，一条无比巨大，比之前统御的所有水兽加起来都要庞大几百倍、几千倍的链接轰然建立，强势占据四成空间。
    刹那间, 梁渠像是回到了第一次统御“不能动”时的状况, 剧痛袭来, 鼻头一热, 滚滚鲜血流淌而出，直接反馈到现实肉体之上。
    箍住海牙王的白猿突然流鼻血，让所有兽吃惊。
    海坊主下意识蜷缩腕头, 后来的“河中石”已然来到淮江入口，愈发紧张。
    海狼们看着没有变化的大王，再看突然流鼻血的白猿。
    难不成……
    白猿看似猛虎，实则先声夺人，强弩之末。
    自家大王占据了上风？
    惊喜突如其来，海狼面面相觑，心思浮动，野心膨胀，本来只是求偶，这要是打败了白猿，自家大王岂不是能当江淮水君？它们是水族鱼？
    正在思绪百转，淮江入口，新来的“河中石”停滞少许，赫然也“跳跃”起来
    径直闯入江淮大泽！“不好！”海坊主心沉，匆匆忙忙奔赴白猿。狼昱吃惊，连声呵斥。
    识海之内。
    海牙王失魂落魄:“我真傻，真的，如果不贪图南疆给的造化大药，就不会来江淮，不来江淮，就不会碰上天神，不碰上天神……虽然追随天神也没有什么不好，但东海妖王更加海阔天空……”
    “你是说，你来之前，还联系了马王？”梁梁忍住晕眩，严肃问询。
    “是。”
    海牙王回神，匍匐在地，完全被天生神明的威压压迫到喘不过气，绝望、不甘、愤恨、就连恐惧都在这本能般的压迫下失去了存在空间，只剩下最本质的敬畏，“去年南疆不止给我造化大药，还贿赂了其他妖王，我只联系上马王，约定好，以我朋友的身份前来声援我，助力我追求海坊主。”
    “马王？马王是什么王？”梁梁皱眉。
    拦截路上居然漏了不止一个妖王？
    “是海马一族的，靠近南海那一块，所以不怎么来朝拜鲸皇，海马一族有两尊妖王，大马王和小马王，更传言马上要有第三妖王，大马王有十阶实力，小马王也有六阶，和我约定好的是小马王，也有空间穿梭的本领，可能已经到……”
    海马？
    梁梁眯眼。
    他可听说这玩意……大补！
    海牙王不能杀，当下小马王情况又有不同。
    海坊主在外面，知晓海牙王另有帮手，梁梁不敢多留。
    “海牙王，你想当污点证鱼吗？”
    “不想……”
    “嗯？”
    “想！污点证鱼，舍我其谁？”

 第1326章 反水（月初求月票，二合一） 

    “蓝先生，不好了不好了，情况有变，东海妖王又来了！”钦天监吏员慌慌张张撞开房门。
    咔嚓。
    纤细的刻刀尖折断两截，皮纸上焕发光芒的繁复纹路齐齐寂灭，蓝雄才勃然大怒:“来就来，我不是说过海牙王有拜帖，关注其它势力动向就行了吗。”
    “不是海牙王，是马王，靠近南海位置的海马王，七成小马王，三成大马王，蓝先生，这妖王也有拜帖吗？”
    “小马王？”
    蓝雄才神色大变，撞开凳子，推门而出，自过道上伸头俯瞰。
    铜环交错旋转的四野经天仪上，一个全新的光点在江淮大泽中闪灭，赫然逼近三个光点交汇之处。
    “不好，快，快！”
    “什么情况，到底什么情况？哎呀！阿大人还在就好了。”
    铁头鱼王远在东海，没有网大人，两眼一抹黑，急的团团转，恨不得挖下自己的眼睛，让铁炮一炮给轰到江淮大泽里，看看海坊主、臭骡子、海坊主三个究竟在搞什么花样。
    今日本以为海牙王去江淮找茬，没想到入了大泽拐去北水寻海坊主；本以为寻海坊主是商量江海市贸易，没想到黄沙河里的白猿捉奸似的火急火燎赶回家；本以为白猿赶回家，是一场捉奸式的虐心三角恋，没想到马王跟着掺和进来。
    三鱼行不够？还要搞四鱼行？
    三公一母，能应付吗？
    不对，换别的小雌鱼来捉襟见肘，海坊主来真不一定，她可是有八条腕足，变化自如，莫说三个公的……
    真真是……
    铁头鱼王忧心忡忡。
    离了江淮，江淮圈子回不去，来了东海，东海圈子融不进。
    四个妖王摘银趴都好说，怕就怕是下下签，这几个在谈正事，搞一个攻守联盟出来，要合谋彻底解决掉它和蛟龙。
    当然，还有一个上上签，既不是合谋，也没有乱搞，而是海牙王、马王图谋白猿！这样就爽了，届时它和蛟龙王乘势而上，四打四，不信打不过。
    快三年，蛟龙王应该治好它碰到白猿就手软脚软的毛病了吧？
    北庭、大雪山、海外诸国……
    天下势力，再一次集中精神，全神贯注。
    最近数年，他们已经不知道多少次把目光投向江淮大泽，仿佛这里是一锅浓汤，嘬锅、变馊、烂熟、食材突然跳出来殴打别人……什么样的味道都从这锅浓汤里率先被煮出来，然后发酵到所有人都无法忍受。
    南疆，来到小星楼，观摩各方河石，看到小马王动作，前后思路完全贯通，黑水毒妊赫然明白海牙王的想法，拍手叫绝，惊叹其想法精妙，以皮肉之苦和脸面换造化大药，东海妖王的智慧不可小觑。
    至于马王的出现。
    贿赂东海、本水妖王，以拖延大顺步伐。
    整个计划中，他们最先想到的，除去黄沙河三王，便是大小马王，马王的联络，更要在海牙王之前！
    原因无它。
    哗！
    湛蓝色的背鳍呈半透明，裸露水面，肉质膜中，细长尖刺根根分明，好似长枪，冲天而起。
    妖兽修行，同人不同，这片背鳍里的每一根尖刺都堪比武圣玄兵。所到之处，利刃般切开水面，风、水、有形无形，豁分为二，久久难合。
    背鳍往下。
    骨骼呈环状，裸露体表，坚硬如一层重装盔甲，皮肤上满是细密鳞片，但真正令人惊讶的，是巨兽的游动方式，不是虾一般的跳跃，而是绵延起伏的游弋！金目璀璨。
    兔眼、牛嘴、驼头！
    除去没有龙角、龙尾，以及背上多出的片状棘鳍之外。
    龙相尽显！
    哗！
    小马王再次穿梭，江淮湖水倒流，堆卷出无数泡沫，再现，赫然看到了视野尽头，伸出粗壮带毛手臂，紧紧箍住海牙王脑袋的白猿王。
    事先得了海牙王的告知，作为兄弟求偶而登场的“帮手”，小马王它当然不会以这是哥俩好，一眼看出此乃绞杀，当即大喝。
    “兽生来自由，生来平等，情爱当自由我做主，纵使猴王强悍又如何？能胁迫乎？海牙王莫慌，我来助你！”
    先声夺鱼，宣扬法理，小马王着爪准备下一次穿梭，同时张开龙吻，磅礴的能量孕育其中，显然打算蓄势贴脸。
    竟是和铁头鱼族天妖妖姥一样的神通！
    小马王看到白猿，白猿周遭水兽自然也看到小马王。
    北水王宫附近，单独的派小子星体忙传讯，再转南水、西水，然蛙王、龟王早在小马王入江淮时，便已奔赴北水。
    “快快快，小水醒醒，醒醒啊.……”
    海坊主挥舞瓶签，轻轻拍动白猿脸颊，意图唤醒猿梁，准备实在不行，便强行融入白猿体内，自行操纵。
    她吞下八爪王方成就妖王，此行为本身损耗便极大，那么多年，堪堪二阶，神通也很一般，根本不是六阶小马王的对手，借助白猿躯体，兴许能抗衡一番。
    海狼一族见到马王，大喜过望。
    言多必失，醉翁之意不在酒，海牙王以求偶为借口，实则针对白猿一事，仅有族中年长者和几位心腹将军知晓，其余海狼，俱不明真相，真以为自家大王是来追求海坊主，小马王是大王好兄弟，前来帮忙，紧忙大喝。
    “马王！猿王不讲武德，自恃武力强悍，横刀夺爱！目中无鱼，同吾王斗争，然吾王神威，拼死反抗，现在已经双双昏厥！”
    “不好！这些蠢货！叫什么叫？”狼豻暗骂，可有多位同族同时大喝，压根来不及阻止。
    两败俱伤？双双昏厥？
    大顺武圣在后面追，南水、西水的妖王在靠近，如此紧要关头，小马王听闻喊话，竟暂缓穿梭和口炮，进一步观察白猿和海牙王，先是一惊。
    好丑的海牙王。这家伙身上鳞片呢？其后小马王发现两王竟真的双眼泛白，心头大动。
    海牙王才六阶，结合海狼族群的云狼阵，堪堪能到虚浮的八九阶，怎么和能打败蛟龙王，难不成真和外面传的一样？白猿王本身实力没有那么强？
    思绪如电。所有浮动的念头在刹那之间碰撞、磨灭。机会，前所未有的机会！
    时间太短，情况太特殊，来不及多想，尽管可能判断失误，可鱼生大事何处不豪赌，热血逆流上来，小马王没有丝毫留手，更是不惜动用起损耗秘术。
    白猿、海牙王。
    一起干掉！
    它大哥做江淮水君，它来当黄沙龙王。
    再干掉白龙王，让闭关的老三当鄂河龙王！
    天下江河，尽入它们三兄弟之爪。马王的马，改成龙王的龙！
    “准备好了没？”
    梁渠佯装昏厥，暗暗蓄势，精神链接内沟通海牙王。海牙王悲叹。“天神，准备好了！”“好！咱们齐心协力，干掉它！这可是你的首战，好好表现啊。”梁渠鼓舞。
    此一时彼一时。
    海牙王不能杀，是明面上它以求偶为幌子，规避直接冲撞白猿和大顺，意图死缠烂打。小马王却不会，也不可能想到。仅仅是早到半刻钟，海牙王就已经“投敌”，对白猿忠诚无二，甘愿当污点证鱼，此时再撕开的，不是帮助兄弟，抵抗白猿威势，勇敢追爱的表象，而是南疆贿赂妖王，故意破坏大顺战略的本质。这就足够正当出手。
    海海马干泡酒，补肾又壮阳！
    海坊主紧张不已，八条腕足蛇缠住白猿胸膛，卷住手臂、大腿，拼了命的挤入进去，过程却贴合的十分缓慢，没有原主同意，她本来就不能轻松结合，然而下一刻，八条腕足如探水中，全无阻碍。
    “小水？”“海坊主！”
    泛白的眼眸骤然下移，翻转回神，璀璨如金。海坊主欣喜，再无犹豫，一股脑投入到白猿体内。同海坊主合体瞬间，白猿体型暴涨到三十丈，百米之巨。
    这不是简单的融合一位妖王，而是海坊主肉体融合神通的特殊强化，力量几乎增长数成。
    "不能动"的增幅绿光在胸膛内荡漾扩张，无尽的力量剧烈拔升。
    白猿的拳头摊开，五指坚起抓紧，【精水】汇聚成矛，汇聚斩蛟之势，汇聚江河之形，下达锋利教令，更加恐怖的力量在它手心孕育。
    【……武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增幅十七成。】
    小马王瞳孔皱缩，锐利的锋芒隔开十数里就刺痛到了它。
    那是……什么东西！？
    白猿松开臂膀，海牙王脖颈一松，当即调转方向，怒斥小马王:"小马王!你个水族败类!见色起意的恶徒!见财眼开的混蛋!收受南疆贿赂,干预大预内政,意图对江淮水君不轨!死有余辜!我呸!"
    小马王:"?"
    海狼:"?"
    大胖、剑一、剑二:"?"
    箭在弦上，小马王脑子一团浆糊，全然看不明白眼前状况，可白猿和海牙王一副等待已久，请君入瓮的模样，足以令它亡魂大冒。
    什么情况？
    怎么回事？
    不是你让我来的吗？
    不好！
    幻想中三王共治江河的美好愿景在此刻轰然倒塌，小马王立即放弃贴脸，改变穿梭方向。
    逃！
    蓄势完毕，小马王悍然轰出自己的神通口炮，其后甩动尾巴，发动穿梭神通，然而它惊恐发现，自己除了甩动尾巴，游出一段距离，压根没跑出去多远！
    空间封锁？
    泽国铺张，梁渠抢先禁锢此方空间，昔日蛟龙王尚且逃遁不得，遑论一个小马王！
    没法穿梭，小马王不敢停留，慌不择路甩动尾巴，甚至主动跑向大顺武圣的所在地，意图牵扯入政治因素，让白猿投鼠忌器。身后湛蓝色的炮壳轰击，沿途一切都被撕毁、开裂、湮灭，浩浩荡荡，直奔白猿。
    “呼！”
    无惧无畏，弓步踏出。吹出的气流掀飞江水，鼓出一个小小真空。
    胸膛开阔，大臂舒展。长毛飘飘，犬牙大张。
    小臂和手中水杆绷成一条直线，前锯肌鲨鱼鳍一样起伏呼吸，大臂肌肉像岩石，又像钢铁。磅礴的力量感肉眼可见地从白猿的百米躯体上迸发，汇聚到末梢。
    “掷！”
    河床塌陷，方圆十里荡扬起巨大尘雾，褐色上浮。
    没有妖兽看清发生了什么，没有声音，没有画面，白猿手中水杆骤然消失，中间的画面被凭空抽走。
    沿途一切毫无反应。
    剑劈水，水分开，劈得足够快，空气会涌入到剑路的后方，形成一个肉眼可见的狭长空气泡，劈得更快一点，快到空气不及涌入，便会挤压水流本身，汇成狭长的真空带。
    现在……
    没有气泡，没有真空，只有黑光无比平静的一闪。像是万事万物都没有反应过来。
    然而金目之中。
    笔直的水枪划出一道锐利的直线，贯穿小马王的湛蓝水炮后，水枪剧烈抖动，不是路径不稳，维持不住，而是水枪迅速起伏、膨胀，天矫成模糊龙形，张开龙吻，在小马王全无反应过来的状况下，一口吞没！
    死寂。
    小马王的水炮不动不消，依旧飞速袭来。
    没用？
    白猿王雷声大雨点小？
    海狼惊讶。
    唯独海牙王看的清清楚楚。不是没用，是那记水枪实在太快大利，就像一根细长的针，贯穿了水炮这个灌满气的猪尿泡，但在猪尿泡爆炸之前，依旧有一个极其短暂的形态稳固期，此时威力已经大大减小。
    海牙王甩尾上前，肉身挡住这即将爆炸的水炮。
    恰在小马王水炮炸开的同时。
    轰！
    巨大的空洞在北水中央形成。
    梁渠抬手，放出泽国内的全部涡水，铺张开来，包围空泡。
    追在小马王身后，堪堪赶来的肃王，亲眼目睹黑光一闪，贯穿小马王。其后一个直径三十里的超巨大漩涡凭空形成，漩涡边界无比清晰，裸露的河床色深泽邃，没有过程，没有中途，好像漩涡天生存在这。
    肃王凭虚而立，看上半晌，转身离去。
    万千妖兽的注视下。庞然势力的围观下。
    小马王的“河中石”，悍然崩俎！
    泽国涡水消失大半，一众水兽被挤出泽国。
    肥鲶鱼左顾右盼，忽地张开大嘴，丢失视野。
    三条粉红腕足顶开巴上，又三条撑开下巴，剩下两条搭住左右嘴角，海韵的脑袋挤压出来，看见漩涡，大喜过望。
    “成了？”
    白猿点头。
    北水空洞缓缓塌陷，墙体似的水流溃散下落，交相堆叠出棉白水沫，汇涌中央。
    然而。就在梁梁凫水，准备上去捡尸妖王，看看海马究竟有多补，它脚步一顿。
    东南海。
    海马族地。
    又一尊“河中石”，悍然浮出！

 第1327章 先声夺鱼（月初求月票，二合一） 

    江淮北水，小马王河中石无情崩解，溅起波涛。东南海域，新一尊河中石破水而出，巍哦耸立!
    “死了。”
    东海，铁头鱼王大惊失色，它不清楚江淮状况，压根不知道几个妖王聚在一起干什么，现在终于确认是打架。是厮杀，进而狂喜。
    打起来打起来。血流成河。
    海马族的大马王呢？境界比它都高，东南海小霸王，冲上去干那白毛猴子啊！
    “但新出来的那个又是谁？”铁头鱼王忍住寻蛟龙的冲动。
    数位妖王，江淮混战，马王身死……
    局势情况变化之快，哪怕蛰伏东海等待时机，务必一击毙命的蛟龙都心动起来，只是那最后一分迟疑拦住了它。
    一起一落、一升一降、一有一无，南疆、北庭、大顺、大雪山、海外诸国、东海妖王、南海妖王、北海妖王，人、兽无不惊愕，直好似原本在江淮北水，同白猿斗争的小马王没死，只是骤然横跨百十里，跑回了老家。
    但这根本不可能。
    天下何等神通有如此本领？
    【水行千里】经受过露种提升，江淮眷顾加成，极限穿梭距离不过一千七百里，小马王此举比梁渠强出千倍，莫不是把穿梭神通练到了十八阶，可那何至于躺在此地？
    金身修行到三阶都殊为不易。
    梁渠暗暗心惊，清楚小马王的尸体仍在漩涡中心，却止住脚步，不敢贸然靠近：“海牙王，怎么回事？东南位置怎么又冒一个河中石？那个位置是海马族地？”
    “是海马族地，河中石……我……我不知道啊。”海牙王直眉楞眼，看看漩涡卷起的白流中，小马王若隐若现的躯体，灵光一闪，“难道是小马王死了，海马族地里，恰好传闻闭关冲击妖王的海马族小三王晋升成妖王？天呐，老天如此重情海马一族？天神晚几个呼吸出手，海马一族，岂不是能大马、中马、小马，三王同出？”
    “狗屁的大马中马，卖奶茶呢，大杯中杯小杯饮料？是不是后面还有个沉睡千年的超大杯的熔炉皇马？”梁梁喝骂，“新老交替，无缝衔接，怎么可能那么巧？”
    海牙王讪讪：“属下愚钝，能想到的结果只能是这样啊……”
    梁梁皱眉，白猿五官跟着严肃紧张。
    小小马王晋升成功？
    他不相信世上事情会那么巧，因为他想到了自己！
    狼烟时有神通【水行千里】、狩虎时有好几个神通、【降灵】、【霞神】、死而复生，子夜千年实力倍增、血煞神通令伪装河中石……他就是利用种种不可思议，挑战世间修行基础认知，打信息差，暗搞偷事的行家。
    淋过雨才知道天会下雨。
    坑过人才知道会有人坑。
    与其说真是无比巧合的新老交替，无缝衔接，梁梁更愿意相信，小马王利用什么不可思议的手段，留下躯壳，的的确确横跨百万里，潜行逃走了！
    “小壮，什么情况？海马王不是死了，还没结束吗？”海韵问阿肥。
    阿肥张着大嘴，含糊两声。
    海牙王，你，去把小马王的尸体捡回来。”白猿手指。
    “啊，我？”
    “快去！”
    海牙王不知白猿担忧什么，但敏锐觉察事有蹊跷，环顾左右，鳍指海狼。
    “狼星将军，你，去把小马王的尸体给白猿王大狼抬过来！”
    “是！”
    狼星看不懂大犬和白猿的关系转变，但看得懂两个妖王的“投鼠忌器”，暗骂两个王八蛋，实力越高越怕死，白猿顶尖妖王，诈一下多半不会死，它肯定活不了。
    奈何为王前驱，事到临头，不能再往下推辞，断送前程，必须亲自前往，狼昱喊上几头海狼妖兽，来到漩涡中心。
    “你们几个，抬！”
    漩涡中央，白流旋转冲刷，汇聚成圆环高墙，仿佛一个斗兽场。
    背部片鳍破破烂烂，余下几根并拢的尖刺，小马王原先为淡蓝色，为水龙穿云吞噬，浑身浸染鲜血，筋骨寸断，妖王意志肆虐，不曾为鲜血覆盖的地方，已经褪色成惨白。
    海马一族同部分八爪一样有变色之能。
    “小水……”
    “没事，海坊主，以防万一，暂时不要脱离我。”
    “好。”
    安抚住海坊主，白猿目光死死盯住妖王尸体，精神牢牢锁定东南海突兀出现的河中石、海马族地，那是另一个支撑他怀疑小马王逃脱的线索。
    小马王陨落，为何大马王的河中石不动？
    正巧闭关，精神不曾发散，没有发现？
    脚掌陷入淤泥，几头海狼变化出人形，闪动鱼鳍，通力协作，扛起海马王，缓缓奔赴破破烂烂的北水王宫前的广场。
    砖石塌陷，海马王双目黯淡。
    梁渠目光闪动，抓握出水枪，用力戳几下。
    没事？
    “啊！啊！啊！”
    “痛！太痛了！别杀我，狼王！是南疆，是南疆，你找他们啊！”
    “大哥，救我！救我！”
    惨叫响彻珊瑚宫殿，声波冲撞回荡，带出轻微震动，不断有气泡从珊瑚孔隙中逸出。
    宫殿中央，米黄色的，羊水胎膜一样的球状半透明组织轻轻晃动，类似的胎膜，宫殿中一共有三个。
    左右两个安安静静，好似无机物。
    中间一个，透过淡淡微光，能看到胎膜中心，弯曲小虫一样的生物挣扎、吼叫、扭曲。
    小虫无比纤细，铁线虫一样，没头没尾，不断的有絮状物质从胎膜底部浮出，继续在上，不断壮大！
    直至小虫初具规模，从铁线虫，渐渐变成正常海马模样，咆哮停歇，仿佛恢复了理智，从极端的痛苦中脱离。
    胎膜外，蔚蓝色的大马王见此情形，抬起利爪，噗的一声，划开一条豁口，淡黄色的热流裹着一条粉白色的海马铺张开来。
    “啊！”
    粉白色海马剧烈咳嗽，喇叭状的口器里喷吐水液，背鳍紧紧并拢，抽插几下，无法动弹。
    大马王掏出一份碧绿苹果，切成两半，挤柠檬一样扭转，将碧绿色的汁液挤压倒在粉白色海马身上，汁液一滴不漏的被粉白海马完全吸收。
    半饷。
    吐干净米黄水液，粉白海马大口呼吸。
    粉色从海马的身源上渐渐褪去，纯白中泛出难以觉察的微蓝，柔软的外软骨，逐渐坚硬，喇叭状的口器，渐渐分裂，脖颈之下，突出两个不属于海马的肉芽，有了肉芽支撑，背部片鳍拍动两下，海马当即开始原地扑跳，越来越适应。
    “二弟？”
    “大哥！”
    海马一族有二王，却不是亲兄弟，亲兄弟同时成为妖王，概率太小太小，而是同族之间，依照实力，认作兄弟。
    海马族只有一个二弟，也只有一个大哥。
    从米黄胎腹中出来的，赫然是——小马王！然而，去到江淮的小马王尽显龙相，身长数百丈，从胎腹里出来的，仅仅三尺长短，尚不如一条大青鱼。听到回应，大马王猛松一口气。成功了！
    人族的天赋是天生智慧，比利爪尖牙强出百倍、万倍。如今的陆地，多少地方让这一族占领，妖族同样有自己的天赋，甚至不同种类，五花八门，同境界下，修行同种类别的神通，事半功倍，效果超常。
    正如八爪族的通体无骨，肉身变化，表现水平十分非凡，海马一族，于繁育一道天赋异禀，
    世上从来是雌鱼生育，海马一族不同，是雄性海马生育！雄性怀孕，供给营养，最终产卵，孵化小海马！
    大马王自精怪时期就觉察这一点，也觉得是海马一族真正的天赋所在，是上天赐予的宝物，而不是什么变色、穿棱。
    而如今的二王，看家的神通本领，不是穿棱，也不是十万里水炮，而是取下繁殖囊，形成的“体外温室”！
    以体外温室繁育妖王肉身，只要温室尚存，留下孕育的“卵”，纵使体外肉身被毁，意识一样能回归温室之中，借助“卵”，重新孕育躯壳，继续行走在外！
    除去孕育妖王躯壳代价高昂，每次复生会跌落一阶外，同脱衣换衣一般无二，水炮和穿棱，也成为了围绕温室的必要构建，方便纵使发生意外，也能及时支援。
    只是大马王没想到白猿会如此雷厉风行，二弟连逃都没逃。
    幸好，幸好。
    活着就好，活着就是最大的本钱。
    “二弟，到底怎么回事？”大马王追问，“白猿王对你动手了？海牙王呢？它怎么没事？”
    “海牙王陷害我！”小马王大吼大叫，青鳍扩张，出离愤怒，“它年前暗中联络我们，拿追求海坊主当借口，实则早投靠了白猿，还在我面前演了一出戏，让我生出贪心，加入战局，那白猿……那白猿……
    小马王瑟瑟发抖，扩张的背鳍紧紧蜷缩起来，光是回忆，便像有白猿张开血盆大口，露出锋利的犬牙冲它狞笑！
    “慢慢说，慢慢说，你现在已经安全了，白猿在江淮。”
    小马王深吸一口气，边哭边说：“一招，只用了一招，我就死了，它太厉害了，太厉害了，呜呜呜……”
    “二哥别害怕。”右边的胎膜内，忽然传出声音，“这是咱们第一次使用温室复生，千万不能暴露位置和信息，咱们应该立刻转移，二哥现在的情况，就说是我闭关成功，是我的河中石，新老交替。假若万一瞒不住，再差再差，也要说成是金蝉脱壳，一次退行百万里，改头换面，以设计陷害，万万不能暴露没死的事实。”
    所以，二哥，你已经死了，大哥，您现在应该愤怒，愤怒二哥的死亡，尽快北上，去寻白猿王讨要说法，一口咬定是海牙王、海坊主和白猿王设局，而不是南疆隋骆寻事，把水搅浑。
    “没错，三弟说得对。”
    “大哥，别去！”小马王惶恐，“那白毛猴子不是善，大哥你也不一定是它的对手。”
    “的确，听二哥所言，那白猿实在厉害，一招致敌，虽不知消耗如何，但现在大哥已经慢了一拍，索性顺水推舟。”三弟道，“就说是我突破的关键关头，为护法，得知二哥死讯，悲喜交加，一时空白，呆愣不知所措。切记，强调自己以为二哥是去江淮，助力海牙王求爱海坊主，不会出大事，没想到白猿如此横行霸道，独断专横，暴虐凶残，不给名分，仍要困锁海坊主，等反应过来已经来不及。”
    事后大哥你担心自己不是白猿对手，故而暂时未动，找白猿之前，先联络其它妖王，大家一并北上。北上后，也不要什么一命赔一命，什么赔偿，只说是讨个说法，要的越少，其它妖王才会感同身受，愿意助拳，谁都不想哪天白猿不除，找个头由被揉。
    好！三弟说的有道理，我去寻帮……
    话音未落，大马王面色骤变，小马王更是痛苦惨叫，跌落地上，来回翻滚。
    “啊！啊！来了来了，它来了，大哥，三弟，快跑，快跑！”
    三弟急问:"大哥、二哥，发生什么了？谁来了？"
    小马王瑟瑟发抖，语无伦次，巢穴内乱游乱撞。
    大马王凝重无比:"白猿王，白猿王先下来了！"
    "什么？"
    铁头鱼王瞪大眼睛。
    大马王还没去江淮找白猿，白猿先去东南海找大马王？
    狂妄！
    太狂妄！
    仗着自己实力强悍，占据江淮，无法无天了吗！
    帝都。
    圣皇俯瞰观摩。
    吏员摩挲纸页，飞速记录"河中石"变化。
    南疆。
    土司全神贯注。
    黑水毒妊烨吞咽唾沫。
    贿赂效果，出奇的好，好到事情隐隐超出了控制！
    江淮。
    江豚收拾着小马王的残骸、打包送往帝都。
    海狼修整北水王宫，早已不见白猿身影！
    “小水，小马王已经身死，死者为大，你这样找上门，纵使有正当理由，也会被其他妖觉得太霸道、得理不饶妖，免死狐悲下，可能会主动来帮大马王，万一群起攻之，让你陷入苦战，蛟龙王趁势入主江淮，那时该如何是好？
    “小马王可能没死。”
    “没死？”
    白猿跳跃穿梭，魁梧身躯排开泛成的水流，金目熠熠：“没错，我怀疑小马王金蝉脱壳，只留下了妖王躯体，那个新的河中石，就是小马王！我如果是大马王，肯定会隐瞒这种逃脱手段，没死也要装作死，如此一来，它肯定会先来找咱们争论定性，把水搅浑，虽然可能是我猜错，但真这样更麻烦，与其等对方准备，咱们先声夺人，先输出情绪，先给争论定性！”
    “委屈的人才会哭，谁说得快，谁情绪足，大家就会先入为主相信谁。”
    “听你的。”
    “好！”
    于是。
    适才江淮杀死小马王的白猿不躲不避，快速跳跃穿梭，离开江淮，直奔东南海大马王！
    不觉羞愧，反倒气势汹汹？
    谁，杀了谁？
    万众瞩目、错愕、惊骇之下。
    海马族地，小海马仓皇躲入地底，交好的妖王愤怒靠拢。
    九天之上，凶狼咆哮，层层炸开，水波汹涌，鱼兽皆翻。
    “大马王！交出小马王！”

 第1328章 无法无天（二合一） 

    “它怎么敢。！”
    “狂妄，胆大包天。横行霸道！目中无鱼！大王，它一个长了毛的异种，没尾巴的臭猴子，凭什么在这里耀武扬威，这是赤裸裸的骑在咱们东海妖王的头上拉屎啊！”
    “大王，海马一族同我族素来有往来，大马王性格宽厚，小马王乐善好施，现在小马王生死不明，消失在白毛猴子的地盘上，不能坐视不理啊，尤其那猴子还气势汹汹跑来东海，它是想做什么？欺负我东海无妖王，来一个大小通杀？我东海水域，大它江淮何其多……”
    “昔日云天宫宫中遇见鲸皇，见过淮王，其人脾性倒是不差，白猿既与之交好，应当……”
    “大王，知猴面不知心，谁家妖怪跟人族拉拉扯扯，想被炼成丹吗？依我看，那猴子就是大顺走狗！是大顺傀儡，杀一个妖王，成一颗妖王丹，给那给什么大顺的皇帝老儿延寿呢！”
    “走，去看看怎么回事！”
    “西面的乌王动了，咱们也去，不能落后，速速……”
    长尾游动，八足甩动……
    “角鲨王，是东海的角鲨王去了，记下来没有？”
    “回大人，记下来了！”
    “报！”
    “三月八日，巳时七刻，东海妖王海马族小马王入江淮……”
    “三月八日，巳时……江淮狼王入东海。”
    “三月八日，巳时八刻，东海妖王乌王”
    铜环旋转，钦天监吏员奋笔疾书，死死盯住代表各个妖王的光点轨迹，手上动作不停，笔迹绵延，留下残影。
    每一个妖王都有专门的吏员记录行踪，间或有妖王离开之际，便有吏员大喝提醒，直至离开海马族地，便要再次提醒。
    前两年，陆上大战颇多，动不动风云汇聚，十几二十个河中石汇聚，今日动的不再是陆上武圣、大觇，而为东海妖王。
    圣皇扶栏，默默计数行动的妖王。
    海牙王先入江淮，其后白猿王后入，继而小马王来，海坊主同猿王重叠，小马王消失，白猿跳跃去东南海。
    就是白猿去东南海的这个大胆举动，让整个东海妖王都跟被捅了马蜂窝一样钻出老巢，朝着海马族地一拥而上，等白猿抵达东南海，靠拢的妖王更是高达八个之巨。
    海马一族于东南海域经营良久，不可能毫无朋友，毫无交好妖王，朋友之外，又不免有免死狐悲者，以为小马王不幸死亡的中立妖王。
    世人总对修行者有一种错误认知，好似修为越高，越是“无法无天”，实则恰恰相反，实力高强后，获得的是有限自由的增大，和无限约束的绝对增强，二者一体两面，互为正反。
    修行境界越高，越是惜命，越是排斥仰仗自身实力，肆意妄为的行为，越想追求小代价完成目的。
    人生无处不被约束，实力是一个圈，实力越强，框出来的圈越大，圈里的自由越大，同时“圈”外勒得越紧，越硬。
    未有直接冲突而袭杀小马王。
    白猿的这种行为，无异于摸到了这个“圈”的边界。
    炽烈的火在海面上燃烧。
    不知不觉间，黑水毒妊烨的掌心满是湿汗，浸透纸张，好像体会到了熊熊烈火的烘烤。
    火。
    大火。
    大马王，你给我滚出来！小马王，南疆走狗，阻我修行，如杀我父母，速速领死！
    天摇地动，水漾连根断裂，整个海马族地都在白猿暴喝之中颤动，崩裂，仅凭声波带出的水浪，就刮下三尺地皮，乌贼喷墨一样搅浑视线，修为孱弱者更是吐出一口鲜血。
    轰！
    碎石砸落，富有弹性的胎膜将碎石弹开。
    珊瑚巢穴之中，几头海马族慌慌张张带着米黄色的胎膜转移，临走之前，胎膜里的身影闪烁。
    大哥，这猴子先声夺人，端是聪明，咱们稍落下风，但千万不要落入猴子的节奏！不管他说什么，问什么，不要解释，不要解释！
    还有，不要和它硬碰硬，咱们打不过，现在应该有妖王在往咱们这里赶，一定要周旋，周旋到其它妖王到来。
    二哥，你振作一点，身负河中石，二哥你走不掉，到哪里都藏不住，先用我的躯壳，正好装做是我！
    惊恐仓皇的小马王抬头：“三弟，你的躯壳给我，你……”
    “没事，本就是二哥为了加快才答应南疆，理应如此，躯体没了可以再造，晋升无非早晚，先度过眼前这关！大哥，切记！”
    惶恐中的小马王见状，抓住救命稻草，甩动尾巴，匆匆来到米黄色胎膜的下方，挥舞两只肉芽似的小爪。
    粉色的薄膜撕开，无数筋膜、血管相互联结，轻轻跳动，一条纯白色的“龙躯”静静地躺在肉茧里，它巨大、威严、矫健，小马王当即跪下，顺着一个联通背脊的巨大血管钻进去。
    躯体被毁，现在的小马王无比脆弱，任何一位妖王都能轻易杀死它，甚至是强悍些的大妖，只有链接到躯壳，才能带来些许安全感，尽管三弟的躯壳仅有一阶实力，也比现在的它强出太多，起码融合之下，有自保能力。
    轰！
    碎石再落，目送三弟离去，二弟融合躯壳，重获新生。
    大马王再无迟疑，龙物凝聚水炮，巨大的身躯天矫而上，螺旋调头，龙爪撕开千丈岩层，仰头怒喝：“狼王！你欺马太甚，还我二弟命来！”
    大地撕裂、塌陷，露出漆黑甬道。龙首探出甬道。
    大马王体型比小马王更加庞大，更加魁梧，骨架宽大，颜色深邃，一个是浅海的沙滩色，一个深海的蔚蓝色，几乎蓝到有些发黑。天光涌动，映照下来，似贴地流淌的金蛇。大马王抬头，清楚看到白猿立足高空之上，金目熊熊，咧开犬牙，双臂合抱，凝一根万丈水柱，用力旋转，奋力搅动腹地水波，漩涡汹涌，排空海底，似那九曲黄沙泛涨的波。此刻它破土而出，方圆十数里已无半点海水！
    大马王看到白猿，白猿也看到了大马王。
    四目相对。
    白猿仰天大笑。
    “大马王！终于肯出来了，阻道之仇，不共戴天，交出南疆走狗！饶你一命！”
    “欺马太甚！欺马太甚！杀我二弟性命，且要谋我三弟！”大马王双目赤红，口中水炮威势暴涨一载。
    这是十阶？
    白猿目光一凝，敏锐觉察到大马王敢发气势，竟比昔日对敌的铁头龙王还要强出一线。
    “我不知道啊。”没有穿梭神通，妖王又走不了水道，更不能海坊主那般能融为一体，被带着走的手段，海牙王甩着尾巴从江淮奋力赶来，一边游动一边解释，“大马王不怎么出手，海马一族也不怎么争斗，喜欢搞种植，之前就是十阶。”
    “小水！小心。大马王比铁头王强！应该一十阶了。”
    “我知道，坊主大人交给我就好，只当睡一觉！”又是龙相，又是隐藏实力，更暗中得到了南疆资助。狼子野心！
    大地开裂，两位妖王直面彼此，再无阻碍。
    大马王满腔悲愤，龙吻大张，凝聚的蓝色水炮轰然击出，几乎形成一条璀璨光柱，无声无息。
    白猿怡然不惧，来到东海失了淮河眷顾，可【化灵】后的它，丝毫不比大王王弱，更是融合海坊主，双臂合抱龙柱，张牙怒吼，肌肉块虬结，充血下百丈体型再次膨胀三文。
    龙柱挥舞出肉眼不可见的残影，排空气流，奋力一击，万丈水柱的棍梢，径直抽向在大马王的水炮！
    地底。
    血肉茧内。
    同老三躯壳努力融合中的小马王微微抬头，意图观察一下战况，微弱的天光顺着大马王周身甬道的裂缝照射下来，映亮黑暗，将外界画面牢牢烙印在它的瞳孔上。
    狂风扑面，漩涡扩张。
    白猿抽海成棍，挥舞万丈水柱，合抱劈下，当空甩成残月，大地洞窟之中，龙首咆哮。
    声音完全模糊、只有脱离声音的光影。
    大马王凝聚的水炮，悍然让水柱轰中！
    球体剧烈扭曲，惊人的力量传递上来，白猿手掌发痛、发麻，但这根本阻碍不到，它再次大吼，突出犬牙，扭身，下压、挥舞，大马王发出的水炮再坚持不住，竟是直直的偏离原本轨迹，炸开骇人气流，飞向天外！
    水炮击碎苍穹，方圆积云瞬间清空，万里无尘。
    “交出奸贼，大马王！”
    耳畔嗡响，小马王吐出一口鲜血，头晕目眩，恐惧当头笼罩，遮蔽了天光，紧紧蜷缩，再不敢看。
    抽飞水炮，白猿当空咆哮，双脚踏空，俯冲而下，它张开白毛大手，五指虚握，天罡浮现，锋骨高耸如山岳，一把抓向大地，犹如铲斗，势要揪出另一个河中石。
    大马王望澄澈天空，心中骇然。它苦心凝聚的神通，怎么会让那猴子一棍抽飞？
    争斗中没有迟疑空间，大马王唯有接受，龙爪按住大地，愤然游出，口中再次凝聚水炮：“还我二弟性命！”
    “交出小马王！”
    各说各话。
    水炮轰击，天罡巨手崩碎。
    白猿长柱再舞。
    水炮接连不断的乱舞，一个接一个横飞出去，炸开漫天水波。
    相比于小马王，大马王的攻势更猛，无穷无尽。
    然而周游六虚，关天地轴之下，根本沾不到白猿分毫，白猿顶着大马王的杀伐神通，挥舞水柱，飞速逼近。
    大马王意图穿梭，变化方位，发现果真和二弟说的一样，被禁锢了周身空间，腾挪不得，眼看白猿近在咫尺，大马王浑身色泽一变，光滑无比，外骨骼透着一层金属光泽。
    天上海底，白猿和蔚蓝大龙赫然相撞。
    大地震颤。
    肉眼可见的滂湃气浪掀开，将适才聚拢的海水重新扩开，多少躲藏中的海马被吹飞出去。
    只是相碰的刹那，无比澎湃的巨力挤压上来，大马王只觉自己撞到一块岩石上，浑身骨骼发出濒临破碎的声响。
    吼！
    利齿对犬牙，金目对蓝眼。
    大马王张开大嘴，轰出水炮，白猿贴住大马王错身游走，矮身后抬手上扬，掌根击出。大马王只觉下巴处被手掌巨力一顶，头颅猛地上掀。
    大马王竭力下压，水炮斜向上去，轰击白猿头颅，又被一种诡异的力量所阻碍，擦着白猿额头飞出，近不了半身点，紧接着，白猿探出巨手，大马王当即感觉自己的龙吻被一上一下死死按住，脖颈一紧一松之后，适才上场的视野飞速沉降。它被白猿拽住整个脑袋，侧甩出一条弧线，到达至高点时，抱摔而下。
    龙躯砸上大地，大地脆弱的像块豆腐，抖出肉眼可见的“波浪”，巨力之下，地上宫殿和地下巢穴完全塌陷、挤压，将小马王的躯体掩埋。
    大马王下巴几乎要脱臼，完全说不出话。
    “死！”
    五指攥拳，心火熊熊燃烧，白猿跳上大马王头顶，上身后仰，一拳捶击在龙头之上。
    真空炸开。
    地面蛛网般开裂，颅骨碎裂，大马王沉入地底，意识瞬间升空，昏昏沉沉，刚要动作，又让白猿扣住下巴，堂堂十一阶妖王，全无反抗之力！
    “快啊，快啊！”小马王焦急万分。
    狼群在追击猎物时，连身旁跑过的兔子都能忽略，人在专注时，旁人在耳边说话都听不见。
    此时此刻，白猿、海坊主、大小马王，注意力全在对手身上，泼洒气力，搅动海水。
    但有别人注意。
    作为污点证鱼，海牙王努力赶路，猛地觉察到某个飞速靠近的“河中石”，大惊失色。
    “动了动了，天神，鲸王来了！”“鲸皇？”
    鲸皇怎么会直接出手，难道大马王也是它的后手？
    梁梁大惊失色，瞬间被大马王找到破绽，轰出水炮。
    轰！
    白猿抱住蔚蓝水炮，后退三步，淡淡的焦糊味从掌心弥散。
    “不是鲸皇，是鲸王！鲸皇是云鲸，鲸王是黑虎鲸！是东海霸主之一。”
    “霸主是什么境界？”
    白猿丢飞水炮，再一拳砸中大马王。
    接连两次重创，大马王鲜血横流，早已头晕目眩，踉跄起来。
    海牙王抢语连珠:“妖王实力有高低，但东海妖王之中，有公认的七大霸主，每一个都有巅峰乃至觉境实力，非比寻常，甚至传说有炼化位果的，鲸王就是七大霸主之一，如果蛟龙王愿意争夺的话，现在可能是八位霸主，它已经快到了。”
    不用海牙王提醒，分心出去，梁梁已然看到临近的“河中石”。
    “小水！”
    “看到了！”
    水波尽头，身形漆黑，鱼目赤红。
    那是和大马王截然不同的强悍气势，金目之中，显出极具威胁的色彩。
    和蛟龙王同层次，且没有吞服过【露种】！
    大马王强振精神，喜悦涌现。
    “狼王，今日不知有何误会，给我一个面子……”
    漆黑的身影开口，白猿充耳不闻，一脚踹开大马王，竟不顾所有阻碍和妖王的靠拢，于赶来鲸王的惊怒中，纵身一跃，冲入大马王出来的缝隙之中。
    “狼王！你当真以为东海是你的江淮，无法无天吗？”
    咆哮炸裂，鲸王震怒。
    裂缝之中，白猿笔直向下，操纵涡水，无数条纤细小水流蔓延，蛇一样钻行，于缝隙之中，快速勘探，掌上观纹。电光石火。地底深处，流动的涡水快速刻画出一尊模糊的白龙轮廓。但是不够。不够清晰。只凭轮廓，什么都看不出来，新出现的河中石，究竟是不是小马王？黑暗中，耀眼的金目忽然闭合，一个更高的观察视角阖然跃出，不断拉升、拔高！霎时间。跳动的心脏，流动的血液，蠕动的筋膜……害怕、恐惧、喜悦、紧张……心眼！白龙躯壳内里，浑身缠绕血色丝络，逐渐和周身血肉同为一体、自身消失大半的小马王，清楚无碍地映照出来！前后、上下、方圆、内外。一切都清楚了。
    “原来如此……”梁渠明悟。
    “猿王！”
    头顶怒喝，威压直直压下，梁渠一声闷哼，气血逆流，没有继续深入，似顾忌猿王实力，调转方向，折返地面。
    猿王冷哼，以为白猿主初乍到，不知天高地厚，自己放出威压后，终于知晓分寸。岂不料，当着它的面，适才跳出裂缝的白猿竟再次蹿行，如流星砸落，一把抓住大马王头颅。
    “鲸王，救……”大马王挣扎反抗，惊恐呼救。白猿伸手，悍然扼住其咽喉，捏爆吐字，一拉一拽，暴力提领马王到面前，咧开嘴角。“大马王，你也不想你们族群的复生秘密被别鱼知道吧？”

 第1329章 霸主！（二合一） 

    白毛大手死死捂住大马王的咽喉，如钢浇铁铸，分不开半寸。
    心脏漏跳一拍，身躯无力一瞬。
    大马王瞳孔张惊，挤满眼球，它记得三弟的反复告诫，可现在根本不敢去接，颤抖的声音挤了拼命挤出喉咙。
    “胡，胡说八……”
    “我胡说。！”
    暴喝响彻海底，鲸王止步。
    大马王浑身战栗，本能的想要求饶，想要让白猿小声一些，莫让一旁的鲸王听见，想要逃离此地，从当下复杂的漩涡中脱身，再不回来，它挥舞龙爪，却让白猿一脚踩下。
    剧痛从龙爪上寸寸传递，金目悍然贴面。耀眼的金红似岩浆倒灌，炙热滚烫，凶戾的精神如一根长棍，粗暴地搅入大马王脑海，白猿狞笑：
    “炼来炼去，炼得跟个寄生虫一样的烂糟东西，肉身死亡，撤走精神，回你妈肚子里苟延残喘……比蛟龙都不如，也敢来江淮找我的麻烦？”
    南疆，复生……
    它，它知道……
    它什么都知道。
    一切反抗手段、一切狡辩能力，都在此刻失去了力气，失去了挣扎空间，大马王的脑海完全空白，而手脚不知所措，拱起的龙尾彻底瘫软，砸落海床。
    “狼王！！！敬酒不吃，吃罚酒！”
    气浪吹散白猿毛发。
    原以为一句胡说，双方止了干戈，彼此交谈，谁料大马王突然瘫软。一而再再而三的视无视，鲸王怒不可遏、忍无可忍，化作一束黑色旋风，裹挟浩浩水波，径直撞开紧箍大马王脖颈、背对自己的白猿。
    轰！
    澎湃巨力顶上后背，脊骨拉伸寸寸崩响。
    白猿却没有反抗，大笑着任由鲸王撞开，甩开瘫软大马王，被鲸王顶着，一路分开海水，一路向上，冲出海面。
    “哈哈哈！哈哈哈！舒坦，真舒坦啊，舒坦的我快睡着了，懒洋洋的啊。大马王，知晓我给你陪练的不尽兴，特意叫来鲸王给我开开胃？就是有点痒，有没有更尽兴点的，更攒劲的节目？”
    “好胆！”鲸王气急反笑，“不够尽兴？给脸不要脸，我倒要看看，能打退敖龙王的你有几分本事！江淮妖王，比东海妖王如何！水里泡出来的猴子，不比不比山上跑马的猴子强！”
    咔嚓。
    脊椎再响，剧痛蔓延。
    绝大的冲击下，几乎要撞断白猿脊椎大龙。
    长风浩浩，天光照射。
    水花顺沿白毛，淋漓落下。
    “对对对，正好，正好！我说了，挠痒痒吗？”
    反弓的白猿依旧大笑不止，直至冲锋到万丈高空，白云在身下流淌，海水冻结成霜，白猿忽地止住笑意，蓄起气力，猛地翻身，他张开双臂，一把抱住黑虎鲸王头颅。
    “老不死的！给你点面子，叫一句鲸王，真以为自己戴顶白帽子，能比鲸皇？不给面子，你以为你是什么东西？不过是一条成了精的虎鲸，阻道之仇，也敢来劝架？山里快老死，桃子都啃不动的猴子都没你糊涂！”
    在东海呼风唤雨，到了江淮也要干什么就干什么？想骑在我的脖子上拉屎？那是要你指使的大马王，要是你想要水君的位置，躲躲藏藏干什么？架势摆开来！看看谁竖着，谁躺着！
    “你！”
    鲸王被白猿的一连串话给懵了。自己何时阻道对方？何时要入住江淮？鲸王觉察到里面兴许有误会和问题，但白猿毫无底线的喷脏话，彻底激怒了它，脾气再好也不可能对此般嘲讽动于衷，
    “好好好，你这道，我今日偏就要阻了！又能奈何我？”
    “敞亮！是个汉子！”耳畔狂风呼啸，白猿咧嘴，犬牙雪白，双手合抱，高举过顶，“老东西，开背开得不错！待会打赏你两条宝鱼，牛角鳃怎么样？红血鲊吃没吃过？我江淮特产，让你尝个鲜！开个眼！”
    轰！
    江河虚影缠绕小臂，汇聚在过顶的炮拳之上，澎湃的气力，硬生生砸断了鲸王的冲锋，彼此短暂凝滞在天空之上。
    好大的力气！
    鲸王头颅吃痛，暗暗心惊。
    白猿赶走蛟龙主，期间短暂的同蛟龙王和铁头鱼的联手对抗，固有极多传言，说白猿取巧，用了什么卑鄙手段，让蛟龙王一遇上就瘫软无力，一身实力十不存一，以至于都有其它霸主蠢蠢欲动，想争上一争，但蛟龙王沉默寡言，多话铁头鱼王早有说过，其猴力大无穷，手段诡异繁多。
    果真如此！
    没有停顿，没有收手。
    双臂虬结大张，青筋蛇行，五指扣住，白猿死死抱住鲸王黑亮的脑袋，奋劲后仰上身，如弓弹张，一记头槌。
    先前白猿没有躲避冲撞，鲸王面对白猿自然也不会避。
    咚！
    一声闷响。
    汹涌的肉浪和气浪在鲸王身体上荡漾开来，直接颤到了尾巴上，两抹鲜血从它的鼻头上面横着飙飞出来，洒落大海。
    “糟！”鲸王暗道不妙，光顾着硬碰硬，一还一，忘记根子脊骨硬得厉害，鱼的鼻尖却是极脆弱之地，然事情已经发生，它也不甘示弱，咧嘴狞笑，“不错，本王堵了好久的鼻子，让你给通了！再来！再来！”
    “老东西，擦擦鼻血先吧！丑死了！”
    海坊主认识鲸王，有点尴尬，以为这样一直喷不太好，又记得梁枭说的情绪输出，没有开口，全力辅佐。
    白猿半空中调整身位，心火燃烧，五指握拳，鲸王同样生出手脚，以拳对拳。
    骇人的气浪在高空掀开，掀飞彼此身后积云。大马王的水泡本就炸开一层，二兽相争，又荡散许多，海上天下，澄澈透明，天旋地转之间，全然分不清哪边是海，哪边是天。
    “痛快，痛快！老东西，好本事！一把年纪不白活！”
    黑白交错厮杀，相互倾轧，平分秋色。
    鲸王愈发惊讶白猿的实力。
    纵使不合体海坊主，对方也绝对仅次于霸主之下，甚至于有颇多诡异手段，若是在江淮本水，绝对不差任何霸主，可是这家伙才出现多久，修行多久？真是天生河灵吗？
    “又打起来了？”
    海牙王心中焦急，尾巴甩出残影，呼吸间游出数百里，间或有躲闪不及的大鱼变成一团血雾，吸引小鱼夺食，最后缓缓消失在海水中。
    只是从江淮到海马族地有百万里，根本不是一个短距离，它可没有天神以及海马的穿梭本领。
    而海马族地周遭，部分妖王不过距离数万里，十数万里，比海牙王快太多太多，继鲸王到来，顶在最前面之后，所有助拳妖王不约而同的加快速度，眼下又有两尊河中石飞速逼近。
    等自己赶到，还能抢占情绪输出先机，给事情定性吗？
    “乌王、角鲨王要到了！”
    帝都钦天监大喝。吏员沉默中，舔墨连写。南疆土司握紧拳头。打，打，打！
    所有的妖王全部参战，最好把白猿扼杀在东海！看大顺怎么治理黄河！崆峒大觐死的何其冤，一个水里猴子，凭什么跑陆上耀武扬威？凭什么大顺能有妖王助力？好烂吾啖唾沫。
    白猿、海王、海牙王、海马三王、鲸王、乌王……再加上后面没来的，架势越来越大。那种渺小的感觉便越是膨胀，从可控到不可控，几乎只是短短两三刻钟内发生的而已！
    十条腕足电动徜徉，飞速助推前进，这些腕足上附带的，却不同于海坊主的柔软吸盘，而是有锋利的月牙形弯钩，不用触碰，便可以想象被这八条腿缠住的猎物只会像进入了绞肉机。
    乌王！
    角鲨王！
    二王对视，眺望天空中的恶风，震撼白猿打完大马王，居然还能和鲸王抗衡，甚至破口大骂，好似受了天大委屈。
    一时间，二王犹疑，开始思考。
    到底发生了什么事，小马王和海牙王又去江淮干什么？是不是真的有什么误会，否则白猿怎会气势汹汹的跑过来？
    修行到妖王，没有利益，怎么可能去做平白得罪旁人的事，若是不先搞清楚，匆匆上前阻拦，结下大仇可不妙。
    江淮水君未出，最终花落谁家，犹未可知，熔炉多不在意时间纷扰，但那是漫长时间下的趋于宁静，而非一开始就是如此。
    正思想要不要帮忙。“动了，又有妖王！”钦天监，吏员叫喊。蓝雄才抬头去看，并没有在东南海方位发现新挪动的妖王，立即望向叫喊的吏员，发现对方不站在最内层，而是在中外层。内层自然是东海附近妖王的记录者，中外层……蓝雄才刚想到什么，已然有吏员发现。
    “不是东海妖王，是江淮的，在南水，南水蛙王，蛙王动了！”“等等，龟王！龟王也动了，它去了北水，大泽入口！”“还有彭泽，彭泽元将军，它也出发了！”“冲冲冲！”
    老蛤蟆上蹿下跳，躁指东南，巨大的阴影从它头顶闪烁消失。蛙王肩扛大锚，蛙蹼来回踩水，横跨北水进入淮江，再往东去。西水，江水贴住黑亮的龟壳流走，龟王慢悠悠地滑动四肢，来到大泽入口后，用力一顿，卡在河床之上。
    彭泽。
    寿山之巅云雾缥缈。
    老元眼珠转动。
    海牙王寻海坊主，白猿南下，它原本是想看好戏，但现在……
    “不对，情况不对，有蹊跷，梁小子沾上毛比猴……不对，它本来就是猴子，里面是不是有什么赚头？”
    “小马王和海牙王肯定打不过猴子，那就不应该是来昏头抢夺水君位置的，不抢水君，猴子怎么可能直接出手杀掉小马王，再入东南海？不管什么事，只要不是阻道，杀人全家的大事，不都显得小肚鸡肠，败坏声誉，得罪其他妖王？”
    “没找自己来帮忙，应该有信心搞定……”
    水猴子来找它，它肯定不去，偏偏没来找。若是它装出要帮忙的样子，事后岂不是……怎么着，得给点吧？简单思虑，老乌龟搓搓爪子，咧开笑容。
    寿山撞破云雾，离开彭泽，向东而行。
    “小水！来这里的妖王越来越多了。”海坊主忍不住道。
    “放心，我有数！”
    梁梁融入大地，又愤然挺身，满身泥雾在冲出海面之前完全脱下，留下一条浑浊的褐色流带。
    海马族地，妖王越聚越多，海牙王尚未到达当证鱼，梁梁也压力山大，他融合海坊主，再加泽国加成，绝对是妖王中的T1，同所谓霸主相当，想要拿下它，必须得是更高一个阶段，炼化位果的霸主出面，例如白龙王之流，可再T1也架不住群殴啊。
    还没考虑好？
    族群的名声，比自身存亡的关键信息更为重要？
    拖拖拉拉。
    不识趣了！
    “小心！”
    巨大墨团喷吐而出，不用海坊主提醒，梁梁已然凭借《眼识法》提前提防，心眼观察全场，捕捉到轨迹。
    不料，未等白猿对这飞来一击做出动作，一个蔚蓝身影横飞插入，用肉身挡下这一击！
    刹那间。
    交错的黑白双风停滞下来。
    死寂。
    鲸王愣怔，角鲨王、乌王……一众妖王，凝滞在原地。
    替白猿挡下乌王攻击的，不是旁兽，正是先前让白猿打趴下，鲜血横流的大马王！
    所有妖王瞠目结舌，唯独大马王身后的白猿，嘴角上扬。
    海坊主都没有明白怎么回事。
    “大马王！”白猿“怒不可遏”，毫不领情，攥住拳头，“死来！”
    “狼王！”鲸王悍然出手，“它已经认输，你当真就如此横行吗？”
    可比鲸王更快的依旧是大马王，一心求死何人能拦？它主动飞出鲸王的保护，用受伤的额头接下这一拳，横飞出去。
    妖王糊涂的脑袋更加糊涂，此时此刻，它们的注意力已经不在白猿身上，全在莫名其妙地去接拳头的大马王身上！
    “诸位！”大马王头顶鲜血横流，凄惨无比，它挣扎着从地上爬起，“狼王的所作所为，是我该受的！便是今日打死我，我也毫无怨言！”
    “大哥，我来助你！”
    死寂之间，吼声炸开，地面震颤。
    海床之下，一头浑身纯白的“小小马王”忽然飞出，带出泥沙，张口龙吻，却是让大马王喊住。
    “二弟！”
    适才融合好新的躯壳，便急忙出来帮助大哥的小马王听到这个称呼，大惊失色，着急否认：“大哥，你悲痛太过，认错了？我是三弟啊！狼王，你欺负鱼……”
    “不用了。”大马王垂下头颅打断，浑身颤抖，再次鼓勇气，“诸位，感谢大家今日为我们二兄弟费心，感激不尽，若有机会，必定涌泉相报，然今日狼王作为，实则都是因为我们二兄弟贪欲熏心，咎由自取。”
    “大哥！”小马王惊骇欲绝，完全不知道先前自己被心眼看透，知晓族群秘密，只觉大马王得了失心疯。
    “到底怎么回事？”鲸王又惊又怒，它已经看明白了，问题绝对有问题。
    大马王看向白猿，欲言又止。
    妖王齐刚刚看白猿。
    白猿冷哼:“我在黄河治理沙河,不是为了帮助大顺,而是借大顺之手,预演走水修行,以谋求大道。大小马王,却是受鲸王指使,故意为难海坊主,意图牵引我的注意力! 消磨我的时间,甚至让小马王假死,实则用诡异穿梭手段,横跨百万里逃回,好让我成为众矢之的,殊不知让我洞察,我不曾招惹马王,马王害我,岂不是生死大仇乎?”
    妖王齐刚刚又看鲸王。
    鲸王惊怒。“你,你胡说八道! 血口喷鱼! 我何时有指使大马王?”“不是你指使,你为何要救?”鲸王哑口无言,怒目大马王。
    大马王俨然明白白猿意图,穿梭百万里,已经是不暴露底牌下的最好情况,它垂下头颅,攥紧龙爪:“狼王误会,不是鲸王,鲸王仁厚,余安忍见妖王相欺……”
    鲸王忙问:“那是谁?”
    “是……”大马王咬一咬牙,是南疆! 是南疆指使的我和海牙王!”

 第1330章 群王南下（二合一） 

    “去年冬天，约莫三个月前，南疆遣一位金姓宗师，偷偷来我海马族地，送来了四份造化大药、六份大药，言明这些只是礼品，交个朋友。事情成与不成，东西都会给，而若是答应，只要能拖累大顺的治水进度，另有厚礼相赠……”
    “大哥！你他妈被猴子给下蛊了吗。胡说八道什么？”
    小马王狂躁无比，口不择言。
    它强忍恐惧，在地底费劲融合躯壳，就是想尽快帮上忙，谁知刚出来，便碰到大哥忏悔似的把事情全说出来。
    这话能说给妖王听吗？
    那么多妖王，全以为白猿蛮横，兔死狐悲的来帮忙，现在告诉它们，是海马一族先设局，得了好处，把大家当枪使？今后如何自处？
    “二弟。不要一错再错了！”
    大马王低喝，随后偏过头去，鲜血淋漓的脸上留下两行清泪，躁动的小马王被大马王牢牢按住，嘶吼着挥舞龙爪刨开海床。
    鲸王喝问:“所以你真收了南疆的好处，故意找猿王的麻烦？！”
    小马王摇摇头又点点头。
    “这又是何意？”乌王不刚，是就是，不是就不是！哪有点头又摇头的？
    “猿王是江淮霸主，能赶走蛟龙王和铁头鱼王，天下罕有的英雄，纵使我们海马一族二王，也多半不是对手，故而初时也没想去找猿王麻烦，只当有人白送好处，后头的也不想去争，岂料……”
    小马王瘫软趴地，喃喃自语:“完了完了，都完了……”
    “岂料什么？”
    “吞吞吐吐，快说！”
    乌王、角鲨王全语气不善。
    白猿先杀小马王，还能气势汹汹来东南海问罪，再结合大马王态度，底气十足，已然能证明事情真相，多半就是大马王所言！
    “岂料海牙王派鳍下找了上来，让我以为有机会，贪欲上了头。”大马王闭上眼，海牙王也收了南疆贿赂，但是它想到了一个计划，一个能用不直接对上大妖和猴王，转而以求偶海坊主为借口，拖累猴王步伐的计划。
    如若猴王因此就喊打喊杀，便显小题大做、心胸狭隘，有损它江淮霸主的威风，故而至多死烂打打下打一顿，不会出大事，而海牙王担心意外，便暗地里寻找一同收了南疆贿赂的妖王，约定一旦白猿王发作，就凭朋友的身份前去助拳，以保……万无一失。”
    “恶贼，我治水黄沙，演练走水，你竟敢听信南疆，阻我大道，毁鲸功，啊！死来！”
    白猿轰然跳出，五指握拳，撕开水流，宛若巾帛断裂。
    一众妖王愤怒之余，不忘盯住白猿，见此情形，纷纷上前阻拦。
    鲸王抱住腰身，乌王卷住左臂，角鲨王挽住右臂，齐齐拉住白猿。
    大地寸寸龟裂，海马族地再次分崩离析。
    “狼王！我知道你很急，但你先别急！”
    “消消气消消气！大马王现在能完全袒露认错，没有嘴硬，证明它还是有悔过之心的，大家修行到今天都不容易，至少现在没有酿成大错，能坐下来谈的事情，就不要打打杀杀啊，今日耽误了猴王一天，可以赔偿嘛！”
    “是啊，大马王只是通过猴王，想拖慢大顺治水进度，不知你是在预演走水，谋求大道啊，最终过错的是南疆！”
    “水君当有水君的度量！”
    “那是水君，我还不是水君，南疆的过错，我自要去寻，但大马王的命，我也要！我今日非要它性命！鲸皇也劝不住！我说的！识趣的就放开我！今天胡乱插手一事，我不追究！”
    大马王有许多细节没有说，例如海牙王的计划确实不错，白猿是如何识破，且怀疑小马王没死，又为何先假死解体的是小马王，不是始作俑者海牙王，但这些多和自身身段相关，不好窥探，抛开这些，整体事件的脉络已经十分清晰。
    南疆为针对大颃，添加阻力，自己不敢出面，出钱出物贿赂了东海妖王，东海妖王再寻上白猿，南疆才是一切的黑手。
    罪大恶极！
    海底闹成一团，大马王以头抢地，涕泪横流:“诸位，一切事情皆因我而起，狼王要杀要剐，悉听尊便。”
    “不！”小马王痛哭流涕，它到现在都不明白发生了什么，大哥为何突然要自毁，然事已至此，一切计划完全暴露，猛地跳起，“别杀我大哥，狼王，是我，都是我，大哥是为了培养我和三弟，才心动的，我才是祸根！杀我好了！”
    “好好好，你一个兄弟情深，兄友弟恭，恶报至深，本王今天满足你们，你们都看到了！它们自己要求死！”
    “要杀就杀我吧！”
    画外音突入。
    视野尽头，银色光影流动，是从江淮刚来的海牙王！
    众妖王见到海牙王，见到癞蛤蟆一样的皮肤，齐齐一惊。
    好丑，这家伙，鳞片呢？
    精神链接内，海牙王远在天边，早知晓了目前发展，只佯装听到最后几句，一头砸落地表，声泪俱下:“鲸王、乌王、大家，一切事情因我而起，是我先起了歪心思，才拉了马王下水……”
    话音未落，白影蹿出。
    “二弟！”大马王惊呼，苦恼自己一时大意，放松了警惕。
    小马王赤红双目，猛地冲出，同刚刚到来的海牙王缠作一团:“你个叛徒，不是你临时反叛，投靠白猿泄密，我和大哥什么会沦落到这种地步！？”
    “二弟！你在胡说什么？还不悔改？”
    “好胆！根本不是诚心悔改！”白猿怒喝，甩开乌王冲出。
    好不容易平静下来的场面，再度乱成一团，鲸王等妖王匆匆上前阻拦。
    有后来者不明所以，只能听旁王口述，越听越糊涂，什么叫大小马王理亏死的小马王没死，现在的三王是小马王！
    “别说了，先上去拦下！”
    妖王数目一多，想打也打不起来，闹剧再度被强行按下。
    白猿被三位妖王死死按住，怒目圆睁，像是能用目光把几个妖王全部瞪死。
    鲸王再次开口：“海牙王，既然你也到了，那就再说一遍，到底怎么回事？”
    “去年冬天……谁料猿王实力强悍，我心中恐惧害怕，便将原委说了出来，想甩给海马一族……”
    海牙王真想扇自己一个大嘴巴。
    这下好了，妖王的名声和面子都丢尽了，在这里鱼吹鱼一嘴鳞。
    我真傻，真的，如果不贪图南疆给的造化大药，就不会来江淮，不来江淮，就不会碰上天神，不碰上天神……虽然追随天神也没有什么不好，但东海妖王更加海阔天空……
    “诸位，现在事情大致已经明晓。”鲸王深吸一口气，“我境界最高，我来说句公道话……”
    ……
    “猿王、海坊主、海牙王、鲸王、大小马王……还有没到的蛙王，我天，一下子快有十四位妖王汇聚了！”
    钦天监内，吏员惊呼。
    蓝雄才暗暗心惊，但还算意料之中。
    妖王不比人族，人族是一个大神族，天生智慧，甚至能因为文化和风俗，变成不同的势力。
    妖族不行，每一个族群的差别，本质和人与妖族的区别完全相当，皇权延伸不到的地方，就会出现“乡贤”。天外有天，人外有人，一个武圣会怕两个武圣联手，所有人的本能都是寻找依靠，就会有自发的组织框架，没有框架，也会有约定俗成的规矩，江湖帮派讲义气，义就是规矩，一切目的都是为了压制胡乱杀人、抢劫行为，保证自身安全。
    白猿争斗蛟龙，是为了求道，求道就是最大的规矩，没有缓解空间，偏不求道又胡乱杀妖，众兽没有王朝律法的约束，取而代之的，就是妖王的集体抵抗！接下来会怎么样？白猿能抗住吗？
    “应该要结束了……”
    南疆，桌案上的纸张完全让汗水浸透，妖烊猛松一口气，其后身体舒服许多，此时他才意识到，自己刚刚居然屏息了好几刻钟。
    如此多的妖王，因为他的计划而行动，简直山一样压在他的头顶，妖烊完全没想到海牙王的动作，最后会引发妖王间的大地震，也没想到白猿会如此残暴，上来先前碎一尊妖王。
    残暴好啊。
    妖王齐齐汇聚，基本上打不起大仗了，就是不知道能不能让白猿付出代价……
    “是不是还在打？是不是还在打？”
    铁头鱼王躁动非常，跑去海马族地的心几乎到达顶峰。蛟龙王一直跟它说等待时机等时机等待时机，眼下不就是最好的时机？
    何止铁头鱼王，就是蛟龙都有些忍不住。
    然而，“机会”稍纵即逝。
    二王动心的同一时刻，蛙王“河中石”已然汇聚一块，算上和白猿重叠的海坊主，妖王彻底变成十四之数，偏是蛙王汇入后的不久，本汇聚在东南海域的“河中石”，竟是忽地齐齐往西，好似达成了一致意见，其方向是……
    陆地、南海？不。
    是南疆！
    “蹭！”
    碎木嵌入墙壁，凳子后退不及，直接炸裂，妖烊豁然站起。
    ……
    “我来说句公道话……”“公道话？凭什么是公道话，不是母道话？尔以为海坊主不在？以为海坊主实力弱小，就可以忽视？海坊主才是最吃亏的，你这一开口，就已经预设立场，已经不公道了！
    现在是大小马王和海牙王的一面之词，你最先出来阻挠，我有理由怀疑是海王你联手做局！你还没有洗脱嫌疑……唔。”白猿挺身怒斥，肩膀两侧忽地伸出蔚蓝腕足，把它的嘴捂住。
    鲸王额角青筋一跳，没有理会白猿的胡搅蛮缠，为了挽尊，先声夺人：“真相大白，此事猴王最冤，既然小马王未死，那全然是马王、海牙王无德，应当将收受的南疆贿赂，悉数赔给海王！战斗中造成的一切破坏，也当由二王赔偿。”
    “合理！”
    “此事尚可。”
    “鲸王，看来事情就是你干的！这么点东西就打发了我？”白猿立即跳出。
    “自然不会。”鲸王继续道，“同样，此事由南疆挑起，罪魁祸首也是南疆，因南疆作为，坏我妖族团结，如何能忍？今日我等都因不明真相而前来，不如一并出力，协助猴王，去南疆讨回公道！所得赔偿，三七分成，作车鱼费，如何？”
    “我就拿七成？”
    “七成是我们的！”鲸王大怒。
    “滚！我看你就是幕后黑鳄！给南疆出馊献策的就是鲸王你吧！”
    “那你自己一个去找南疆讨债吧！看你自己一曾能讨到多少！有没有我们一起去分到的三成多！”
    白猿咬牙切齿，“似“怒火中烧，海坊主半脱离出脑袋，拉住白猿一阵私语，“似终于说服，白猿别过头去，当众冲众妖王告歉：“鲸王大鱼，今日猴王气急，不如四六吧，海牙王、大小马王除外，蛙王和我同属猴王之四。”
    “好！”鲸王一口答应。
    话音未落。
    天际传来巨响，一柄暗红大镡率先砸落，海牙王直接甩飞出去。
    天际阴影笼罩，巨蛙从天而降，并蹩一招，隔空招回玄兵。“狼王，我来助你！”
    ……
    转瞬间，十四位妖王，十三尊河中石，团结一致，直奔西南。
    “已经结束了？现在干什么？要往哪去？”蛙王混在大部队里，摸不着脑袋。
    “一起去南疆讨要说法，蛙王你帮忙壮声势就行，回头能分上一份。”梁栗悄声道。
    蛙王眼前一亮，再看周围妖王，无不气势汹汹，好似真团结一致，对南疆行为愤怒不已，立即踩踏蛙蹼。
    妖王团结？那就是个狗屁，是擦屁股股！
    海牙王落在后头，撒撇嘴，修行至今，它听都没听过这种东西。今天那么多妖王，无非兔死狐悲，出于私心，担心有一二，哪天有个妖王仗着厉害，不由分说同样要来杀自己，这种行为必须杜绝。
    现在寻南疆，绝对是鲸王这浓眉大眼的和一众妖王看到机会，想裹挟汇聚起来的大势，趁机捞一笔。
    海牙王、大小马王拿南疆的好处得对付白猿，但它们现在拿，全无后顾之忧！
    十三尊河中石行进出数万里，路线愈发明确，直奔南疆。
    “绕那么大圈子，终于兜回来了！”
    白猿咧嘴，显露犬牙。
    钦天监，圣皇大笑不止。
    土司谷，土司一把握断把手。
    “多少？”
    官员低头:"十……十四个，十四个妖王，正往我南疆来。"
    明南疆土司自己早知晓状况，听到官吏口述，莫大的心慌依旧当头砸下，竟一时间晕晕乎乎，不知所措，恍惚间没坐的凳子，似要离他而去。
    "土司，当务之急，先抓黑水毒是问啊！此计是他出！由他统筹！眼下状况，明显是出了巨大差池！"官员跳出。
    "万万不可，怎么能抓黑水毒？当初明明是土司大人拍板同意，过程也都知晓，现在出了问题，就要卸磨杀驴吗？"
    "该抓！"
    "不能抓！"
    "该抓！你再阻拦，连你也应该一块抓！"
    "你！"
    "完了！完了！"
    小星楼，黑水毒脸色煞白，汗如雨下，指腹因长时间泡汗，皱缩起来，整个人都在发抖，手掌握住的桌角早已断裂分离都浑然不知，没等他想出补救办法。
    砰！
    房门撞开。
    两位天人宗师一左一右，带出清风，手中提拎乌青锁链，跨步闯入。
    "黑水毒，你闯下大祸了，束手就擒吧！"

 第1331章 生死不明（二合一） 

    浊浪排空，阴风怒号。
    白猿一猴当先，“推波助澜”，黑虎鲸王在侧，身融于水。
    两位霸主级妖王，放在哪里都已经是无可匹敌的王者，然二兽身后，又有切开开水浪的鱼鳍、带有弯钩的腕足、锋利的剑骨、弹动的壳尾……各位妖王种族不一，以两位霸主为眼，羽翼般散开，所到之处，天地变色。
    十四之数，纵使这十四个全是臻象都足以令任何势力头疼、重视，遑论十四个天龙！
    这已经不是能不能对付的问题。
    “哈哈，南疆倒大霉。新土司怕是肝胆在颤，卷铺盖滚蛋吧！”
    白猿南下江淮时看不出来状况，鲸王南下东南海时也看不出来，众妖王汇聚，刚刚出发还是看不出来。
    但现在……
    数万里倏然闪过，南疆陆地，近在咫尺！
    兴师动众，去喝茶聊天拉家常吗。
    蓝雄才拍手称快，哈哈大笑，拿起饼干大口咀嚼，十分之放松。除他以外，整个钦天监都间或响起憋笑憋不住的闷笑，钦天监里充满了快活的氛围。
    蓝雄才很想趁火打劫，然而现在明面不过是“河中石”到处移动，究竟发生什么“爱恨情仇”，大顺“该知道”，这几年，大顺一直“防守反击”，师出有名，太主动，露馅不说，更破坏了这种名正言顺，反而不美。
    想到这里。
    “陛下呢？回去了？”
    蓝雄才余光内一片空白，发觉不知何时圣皇已经离去，他刚抬头寻找踪影，有吏员匆匆赶来，俯身低语：“蓝先生，陛下请你快快去一趟二楼，要速发密报。”
    “发密报：”蓝继才不敢怠慢，喝一口茶漱漱口咽下渣滓，胸口拍掉饼干屑，“来了来了。”
    黄金王庭，四季如春。
    大顺事先得了提醒，尚知一二，北庭内部全程发情，只看着几个河中石苍蝇一样到处飞，最后合成一团往南疆。
    大汗面目严肃。
    南疆究竟是干了什么天怒人怨的事，招惹来这么一大群煞星？
    妖王大多分庭抗礼，彼此不和，故意招惹都很难成狠局下面吧？别说南疆，就是大顺面对这个架势都得喝一壶。
    昔日南疆是个让大顺都头疼的敌人，南北联手，捉襟见肘，亏损巨大，谁料短短几年过去，天龙明明在，死也只死两个，偏偏已给人种日薄西山、不成气候之感。
    作为旁观者，没有直面十四妖王的大顺、北庭尚且为南疆惊惧，首当其冲的南疆九寨更是乱成一团，土司台的行政系统几乎瘫痪，谁都不知道该做什么。
    九寨并非不能阻挡，同等数量的大顺武圣来袭，必然各寨集结，以往也有这个数量级，然而今日情况实在是莫名其妙，完全是平白树敌，只想跑去土司台，指着土司的鼻子喝骂上任不到两年，究竟干了什么。
    小楼楼。
    “妖大人。”左使跨出半步，“你是黑水毒，立足天下臻象的顶点，我们二人知晓你实力非凡，纵使开打，也未必就能拿下、讨得好处，但是今日外面还有其他人在，断然迷离不得，您此前就在小楼楼，看得见河中石，明白状况，不必我们多说，还请落个体面。”
    右使跨出半步：“妖大人，落个体面吧。”
    茶水晃动，茶杯撞茶盏，妖帅忍不住后退，腰身靠住朱漆桌案，手心无意间掰断的桌角碎成粉末。
    两位大人见状，以为大名鼎鼎的黑水毒要跑，左侧使者下意识跨出两步，其后发现并没有，炷烤只是站立不稳。
    喉结滚动，嘴唇皲裂出死皮，视野几乎让汗水完全模糊，奸烨的嘴唇嗫嚅两下：“这可是……可是土司的意思？还是其他大阏、长老……”
    “是。”左使点头。
    “大土司的意思。”右使开口。
    两句话落。
    阴冷如潮水般扑面而来，将所有的转圜余地填充的死死的。吹灯拔蜡，奸烨的精气神快速萎靡，真如吹灭了的蜡烛，只余下最后那点微微摇晃的青烟。
    哗啦哗啦。
    乌青铜链晃动，寸寸碰撞出响。
    长靴跨出门槛。
    星楼内的吏员快速收回目光，假装工作，只是一个劲的斜眼，用余光去看，昔日风光无限的黑水毒奸烨，双手并拢在身前，让两位天人左右相伴，从小星楼带走。
    等三人离开，周围士卒离去，小星楼内哗然一片，喧嚣沸腾。
    铁链箍紧手腕，奸烨跌跌撞撞跨出小星楼，隐隐听见身后的沸腾，可全然听不清小星楼里沸腾了什么。
    是骂他吗？还是嘲笑？奸烨心想。
    刺目的阳光穿透树叶，形成光柱，直直的照射在眼睛上，让奸烨本就汗水模糊的视野更加迷茫，绚烂迷茫，他已经什么都没办法想了，只觉得手臂被人扯动，让人带上了封闭的马车。
    吱嘎吱嘎。
    车轮碾动土路，弹飞土渣。
    奸烨低垂脑袋，整个人跟着马车左右摇晃。
    摇晃？
    不，不对。
    浑浑噩噩中，烛烨依旧捕捉到了一丝违和。多少年了，多少年没坐过摇晃的马车，堂堂黑水毒出行，至少也是会飞天的骏马，真罡笼罩，不摇不晃，更别说土司，再怎么样，也不会穷困潦倒到这种程度。
    就算穷困，妖王动作何其之快，自己也应该被争分夺秒的带回去，而不是这样慢悠悠的走在土路上。
    漫长的时间跨度，让烛烨早忘记了马车会晃，这种新奇的感觉刺激了他。刚发觉情况不对。
    “轰！”
    罡风扑面，吹干汗水，微微发凉，木刺碎片擦着耳畔飞过，嵌入树干。阳光无所碍的照射下来，烛烨抬手遮挽，风尘之中，衣衫猎猎。
    整个马车的顶都被完整掀开了，边缘整齐的像被切开，其后是耳听接连不断的爆炸、惨叫，尘土飞扬。
    烛烨有些发懵，没等想明白什么状况，面前寒光一闪，锁链应声而断，其后他的手臂被死死抓住。
    或许是情况紧急，对方十分用力，几乎是连拖带拽的把烛烨抓了出来，毫不顾忌风度。
    “奸大人！快，跟我走！”
    “可是……”烛烨迟疑，他知晓自己是平熄妖王怒火的关键一环，就这样离去……
    “不要可是了，赶紧走！”
    来人的再三催促下，尽管没有搞清楚究竟什么状况，来者何人，烛烨的求生本能涌现上来。他迈动起双腿，跟随着来者，伴随着周围的喊杀之声一路出逃，飞速穿行在密林之中。
    “嘎！”
    大鸟嘶鸣，群鸟受惊，飞出树林。
    不消片刻，方圆数里夷为平地。
    小星楼内，吏员慌慌张张，车队离开不久，爆炸发生在十数里开外，动静如此巨大，无一人敢靠近，待热闹停息许久，茂密的树林内，忽然人浑身带血，跌跌撞撞的跑出来，举刀大喝：
    “快，快派人告知土司，黑水毒奸炸逃跑了！”
    “哗！”
    噗通。
    来者倒下，砸出淡淡的烟尘。
    吏员们后知后觉，嘈杂中，无头苍蝇一样奔走。
    “你说什么？黑水毒跑了？他怎么跑的？那么多人拿不下他一个黑水毒？他是梁渠的孪生兄弟吗？一人能打三百个？还是临阵叩开天关入了天龙？早有这本事，我南疆怎么会被那一个黄毛小子欺辱？”
    消息如电，小星楼本就在土司谷内，相距数百里，顷刻之间，土司拍案而起，怒目相视。
    “土司，不是烂烽自己一人逃脱，是有人出手，将黑水毒给救走了！”
    一波未平一波又起。
    这边刚得知噩耗，山楼内又有吏员惊呼。
    “不好，妖王已经进入鹿沧江了，土司大人……”
    土司天旋地转。
    完了，完了！
    “快，先派人去安抚妖王，通缉黑水毒，把他的家人统统控制起来，逼他现身，九寨？九寨的人呢？咱们应该共渡难关啊！”
    ……
    咔擦咔嚓。
    枝叶折断，短暂逃脱了那个让所有人不知所措的致命漩涡，烂烽的心轻快起来，浑浑噩噩的思绪也重新有了思路，他看着周围的蒙面人，不明所以。
    “你们到底是谁？”
    “奸大人贵人多忘事，我也不记得了吗？”隐隐在劫掠者中处领头地位，也是拽住奸炸的人开口，声音变化，和先前截然不同。
    奸炸莫名耳熟，仔细回想这音色，面色陡变：“谢……”
    “嘘！”
    领头人竖起食指。
    奸炸缄口，埋头前进，直至又跑出一大段距离，约莫上千里有余。
    众人来到一处山谷中。
    领头人摘下面罩，又揉了揉脸，变化飞快，一张凡南疆高层，无人不知，无人不晓的英俊脸庞逐渐变化出来。
    来者不是别人。
    谢弘玉！
    谢弘玉还有一个身份，比他的名字更广为人知。
    老土司最为器重的孙子！
    谢弘玉拍了拍奸炸身上的灰尘：“奸大人，我知道你有很多困惑，放心好了，这是我爷爷的意思，我爷爷觉察到河中石变化，便觉得土司可能会昏头，抓你顶事平息事端，立马派我过来。”
    恰好，土司派出来抓你的两位天人里，有一位以前受过我爷爷的恩惠，临时联络上，同我里应外合，有惊无险。
    “可是……”
    “奸大人放心，你的家人那边我爷爷也派了人，肯定比土司更快。奸大人的儿子死在渠梁手上，满门忠烈，不能再行如此下作之举，计划也是好计划，只不过所托错了人。”
    “妖王那边……”
    谢弘玉叹息：“不交不足平妖王愤，交却于我南疆不利，顷刻间分崩离析。我爷爷一时间也想不出更好办法，只得折中，先让奸大人落一个畏罪潜逃、生死不明，”
    把事情背上，带着家人住在我家，等时间久一些，妖王事了，再由我爷爷平反，事情便算结了。
    密林乌鸣，树叶上的旱蟆沾染到驱虫粉，砸落在地。
    奸烨久久无言，独流下两行清泪，噗通一声跪倒在地。
    “烨，万谢老士司！”
    “诶诶，奸大人……”
    ……
    “陛下，往哪发电？电点啥？”蓝维才问。
    圣皇负手而立，稍作思虑：“你给平阳府的淮东河泊所电，电给总督苏龟山。”
    “好嘞。”蓝维才快速操作。
    紫电船至关重要，故而操作上并没有往简单的方式上靠拢，而是十分复杂，防止万一哪天被敌人抢到，或者内鬼带走，别人拿到就能用。
    半晌。
    “陛下，苏总督在对面，要说些什么？”
    圣皇闭眼：“接下的话，苏总督要悉数转给淮王妃，告诉猴王，不管猴王此行获得了多少好处，先拿出自己的一半，笼络东海妖王，这个差价，朝廷来补，记住一定要快。”
    蓝维才一惊，不敢怠慢，一字不差的电过去。
    平阳府，苏龟山觉察不到河中石，吃着火锅哼着曲，压根不知道发生什么大事，只清楚对面说十万火急，慌忙撂下筷子去寻龙姬英。
    ……
    “南疆土司！你个孬种，生儿子没屁眼，阴阳人，烂皮鼓，大尾巴狼，你猪鼻子插大葱，敢做不敢认！敢认不敢当！再不出来，待会我等必定上岸，把你脑袋割下来，给你猴爷爷我擦腚！”
    嘴是真香啊。
    鲸王腹诽。
    先前和猴子打架，已经领略到了它言语上的犀利，没想到还有新花样。
    众妖王从东南飞入海，逆流上鹿沧江，再顺着鹿沧江的支流，往土司谷去，一路上，竟然无人阻拦。
    妖王们搞不清楚怎么回事。
    人把妖族混为一谈，妖族也把人混为一谈。
    它们根本不了解南疆和大顺的政治情况以及区别，独难采渠。
    十四个妖王，里头还有两个霸主，南疆哪一个寨子都没办法单独对付，就算能对付，那打完也快没了，再加上土司问题，估摸着索性就不管，如入无人之境。
    蛙王挠挠屁股，间或举起大锚示威。
    愈发深入腹地，众妖王距离中心土司谷已不到三千里。
    已然有妖王担心起是不是瓮中捉鳖。
    “大圣，且慢！”
    河岸上，几位彝象匆匆追来。
    金目斜睨，白猿不管不顾，继续向前。
    为首彝象见状，岸上追赶，抬头呐喊：“大圣，你我人族向来井水不犯河水，今日为何如此啊！”
    白猿大怒：“尔南疆挑唆我妖族关系，生出大乱，海马一族，小马王就因你们而死，事到如今，还装不知道！我从未见过如此厚颜无耻之人，兄弟们，给砸！今天势必要割了那土司的脑袋轮流擦腚，我先擦！”
    话音未落。
    暗红大锚已经冲向几位彝象。
    几位彝象亡魂大冒，不等大锚当头砸下，天罡巨手浮现，拦下大锚，用力一抬，偏离大锚路径，堪堪挡下。
    “缩头乌龟缩不住，终于来了点有分量的，哈哈哈，熟人啊。”白猿咧嘴。
    两位大觌踏空而出。
    其中一位不是别人。“猴王！”百足大鸡怒目而视，“昔日你杀我大碶盘鲌，躲入大顺，不寻你已是恩赐，今日又想来做什么？真当我南疆想来就来，想走便走？”“哼，死鸭子嘴硬，屙屎不服还怪地硬！我想做什么？是你南疆想做什么！坦白从宽，抗拒从严，你非要装傻充愣，那就是另一码事。来妖，上证妖！”海牙王、大小马王游动上前，又拿出了昔日南疆送来的造化大药。“曾证物证都在，挑拔妖族，破坏水族团结，害死小马王，你还有何话说？本王告诉你，今天这件事，没得商量！谁拉的屎，谁来给我张嘴吃掉！是土司那小子拉的，就让土司那小子来吃！”“放肆！”百足大喝，“尔等俱为水中妖兽，拿点宝药出来，你们说是就是，焉知不是你们合伙做局？”“好！兄弟们，给我砸！割了土司的脑袋轮着擦……”

 第1332章 二度南下！（二合一） 

    哼哼哼，哦，阿社，哦，阿娟……你跳，我也跳，呜呜呜，好感动啊。
    脚趾夹住绣鞋边，轻轻摇动，绣鞋一上下的拍击脚后跟。黎香寒架翘小腿，躺床上翻书，哼唱小曲，为书中可歌可泣的爱情故事而感动，情不自禁念诵出声。
    朱红案上，灰老鼠撕下两张纸重叠加厚，折出一艘硬纸船，自己用力压住船尾保持平衡，黄老鼠站在船头，张开双臂，白老鼠揽住黄老鼠腰身，正对窗外微风。
    哦~~
    《江淮楼船号》。
    大顺风靡一时的爱情布影，不仅是在大顺火热、连南疆、北庭都有故事话本传播，上映数年，热度不减。
    主要讲述了在埠头当工力的穷小子阿社，偶然赢得一张去北海的新船票，登上了平阳府清江船厂所造的当世最大楼船，江淮楼船号，去到广袤北海遨游，又于船上结识了富家千金阿娟。
    两人互生情愫，突破了世俗的禁忌。
    不料恰此时，故事的最高潮，楼船误入北海玉麒麟地盘，触怒王者，玉麒麟下令出击，致使船毁人亡，最后天寒地冻中，靠着阿社临死前抢回来的木板，阿娟飘荡靠岸，侥幸存活的故事。
    “玉麒麟真他妈坏啊。”
    “狗日的梁渠，平日不当人，坏的流脓水，这种人居然能想出这样凄美的故事，不会是从哪抄的吧。指不定仗着王爷身份，欺压忠良，夺人话本，封地里作威作福。”
    “什么时候我也能遇到这样的爱情。”
    一连三个念头闪过，黎香寒眼眶红红，去摸手绢。
    突然。
    她身体猛地一颤，屁股贴着光滑的丝绸床单半滑下去，脚上勾着的绣鞋应声砸地。
    桌桌上当船尾配重的灰老鼠一个没抓稳脱爪，纸船向前翘起倾倒，黄白老鼠滚成一团，真的跳下桌案。
    “什么动静？”黎香寒一脸懵，撑着床重新坐起，没等她搞明白状况，整个屋子再次一震，差点把她震下床去。
    地龙翻身？
    不过怎么一阵一阵的？
    黎香寒瞪大眼，坐到床边找鞋，紧接着听到屋外祖母叫喊。
    “香寒，香寒！你在里面修行吗？没修行赶紧收拾收拾东西。”
    “什么事祖母？”黎香寒慌慌张张穿鞋开门。
    “没时间解释了，快收拾东西，跟我走，江淮的猿王带着一群东海妖王打了过来，刚才跨过咱们村，直接去土司谷了。”
    黎香寒：“？”
    黎怡琳招呼老鼠：“小黄、小白，你们怎么躺地上啊？快给香寒收拾东西。”
    地上老鼠听到命令，猛地跳起，左蹦右跳，快速收拾好蛊虫，爬上黎香寒肩膀，跟着跑出去，屋内金光一闪，阿威也缠绕上黎香寒手腕。
    顷刻间，青纹谷躁动，千万人潮涌动，顺着栈道躲入庇护之处，像一条条人蛇绕绿大山，嘈杂喧嚣。
    此情此景，黎香寒莫名眼熟，似乎经历过一次，但她脑子里依旧一片混沌：“祖母，到底怎么回事？怎么就打过来了？九寨呢？没有抵抗吗？”
    “具体怎么回事我也不清楚，情况很复杂。”黎怡琳叹息，其后压低声音，“听老祖宗说是新土司让黑水毒阻碍大顺治水的计划败露了。”
    。“黎香寒的心猝跳一下。
    “隋路的妖王去了江淮，谁料死了一个。”
    “？”黎香寒的心揪了起来。
    之后很多妖王，在东南海做过了一场，不知怎么的明白了真相，江淮的猿王带头，全来南疆讨说法。
    ！！！
    黎香寒努力平复心情，试探问，“很多是……多少？”
    “貌似有十几个，比咱们青纹谷的老祖宗加起来都多，新土司这下估计要完蛋了，才上去不到两年啊。”
    ！！！
    白光闪烁。
    轰隆。
    晴天霹雳，铅灰色的乌云转瞬密布，芭蕉叶上滴下水柱。
    黎香寒哆嗦一下。
    “香寒，你怎么看上去那么紧张？流那么多汗啊？”
    “啊？”黎香寒抹一把额头，“是汗吗？哈哈，我以为是雨呢。”
    黎怡琳心疼，以为是上次见到白猿和蛟龙争斗，同白猿对视，给香寒留下了心理阴影。
    听说当时不少人直接失禁，她当时没好意思问，只听闻黎香寒回去就洗了裤子，一时间，黎怡琳母性大发，揽住黎香寒，拉到怀里摸头：
    “我的苦孩子啊，别怕。祖母教你，这种事，一个妖来才凶，什么都豁出去，必定要死一方，一群妖来就没事，都是乌合之众，来借口讨好处的，都冲着土司谷，影响不到咱们这次就是以防万一，出不来大事。”
    雨声盖住了喧嚣，嘈杂的人群渐渐安静，静谧中透着恐慌。
    枝形闪电撕裂乌云。
    大地再震，芭蕉叶上的雨水抖落下来，汇聚变成水幕倾泻，片刻，水幕分裂，变成水滴，很快又恢复成水柱。
    跟着人群缓缓前进，黎香寒内心逐渐飘出一个褪色的惨白空洞小人，抱住脸颊，疯狂扭曲摇摆。
    “啊！！！列祖列宗，千万别找到我啊！！！都是淮王要挟，这一切都是淮王的阴谋！请苍天，辨忠奸啊！
    “轰隆隆……”
    雷出山中，惊天巨响，大地震荡如土龙翻身，偌大烟尘弥散炸开，大地龟裂下沉，地下河水汩汩涌出。
    蛙王挥舞暗红大锚，冲出褐色尘雾，密不透风。
    乌王甩动十足，每每挥下，峡谷顿生。
    剑王奋力甩尾，银光纵横。
    海牙王在角落里随便放两个神通，长吁短叹。
    十二妖王，在白猿的吆喝下，各显神通，凡巨大建筑，无不遭残废墟。百足、十方大观不敢正面对抗，只得边缘防守某些攻势，以尽量减少土司谷内损失。
    众妖王蛮横突入，横冲直撞。
    最多的河中石在哪里，它们就往哪里打，没有河流，那就打出河流。
    白猿混在队伍里，又骂又喊：“南疆土司，你别躲在里面不出声，我知道你在有本事陷害我们，有本事出来啊。”
    “狼王，你别太过分！”百足指下蛙王大锚，双目赤红，“你杀害盘峒的事，这笔账我们还没跟你算！你居然先找上我们？”
    “谁让盘峒在我闭关的地方捣乱？”白猿伸长脖子，“我正突破妖王，盘峒出来阻道，断人财路如杀人父母，阻人途途，更是十世之仇，现在说我过分，还有更过分的呢！土司不出来是吧？”
    土司！我就知道你小子不行，你那境界是假的，拿在手里的玄兵比八十岁老妇的玩意都软，你就是窝囊废、软骨头、狗尾巴草、臭葫芦瓜，你猪鼻子插大葱装大象！
    老婆跟夫私奔，儿子骂你老不死，女儿在学堂被人欺负，爹妈说你不孝子，赶紧把脖子洗干净，等着吧。
    兄弟们，给小马王报仇！砸砸砸，杀杀杀，小马王，不打不相识，我异父异母的亲兄弟，你死的好惨啊！今日大兄为你报仇！
    “这这这……”土司面目赤红，双目喷火，“无耻畜生，无耻畜生啊！粗鄙！粗鄙！”
    众大臣长老围拢：“土司，怎么办，大觐们都不愿意来啊。”
    “烂烨呢？还没抓到吗？”
    “龙游入海，根本寻不到啊土司。”
    土司踉踉跄跄。
    没人支援，没人护卫，偌大南疆，何止八寨，连他自己的寨子都不太情愿。
    “开宝库，快去开宝库！快！”
    “啊，死来！”
    白猿张开五指，探入身下，五指虚扣，似扣住大龙脊骨，双臂一晃，用力上拔，霎时间，沧江支流天摇地动，如绿龙昂首，轰然竖起。
    百足、十方面色骇然，惊怒：“猿王！”
    天光照耀，波光涌动，似有河水横跨，在山上流淌。
    “龟儿子，叫你爷爷作甚？”
    白猿口中应和，动作丝毫不停，它抓起江龙，高举过顶，脚掌踏下，接连跨出数步，双手一前一后抬起百里支流，仰天怒吼，肌肉块块隆起，如递送攻城锤，扭腰带胯，整条支流，轰然送出！
    龙头撕裂空气，炸开锥形气浪。
    长河飞流天际。
    飞流直下三千尺，疑似银河落九天！
    百足、十方瞳孔放大，妄图去拦，可他们全无控水之能。
    上善若水。
    挥舞的刀罡斩切下去，将江龙劈成两半，一条大龙，变成两条。
    天罡巨人伸手去挡，江水溃散，砸落在地，天摇地动，水化龙蛇，冲荡回卷，依旧冲着谷内汹涌而去。
    滔滔洪水蔓延森林，冲断树木，无数走兽惊慌奔逃，形成兽潮。
    兽潮在前面奔腾，洪潮在后面追赶。满地狼藉。
    “百足！你很会拦是吧！你是不是也去拉野屎了？”
    白毛大手抓来，百足大觇汗毛直立，仓皇躲避。
    土司目眦欲裂。
    “畜生，畜生啊！”
    见阻拦不住，百足翻滚着跑出，回身怒喝：“猿王，你究竟什么？”
    “我什么都不要，就要土司的命！让他……”白猿吸气，冲天咆哮，“滚出来！！”
    声波炸响，百足、十方耳畔嗡嗡。
    百足更是脸色煞白。
    相较数年之前，白猿实力又有增长！
    “人主之患在于信人，信人则制于人，土司乃是我南疆之君，岂可同江淮之君作？猿王，我等与大顺争斗，牵扯东海诸王，是我德行有亏，我替土司，向众王道歉。”
    诸位放心，今日之事，必有交代，始作俑者已被抓捕，可惜慢上半步，使之逃离，已经通缉，虽不能偿命，但有其它要求，诸位直说，凡能答应，无所不应。”
    天际传来喊喝。
    老者皂青衣衫，踏空而来，落到山头，一一同十三妖王对视，挥手间，落出数个大木箱，浓郁的宝药气机弥散而出。
    鲸王当即收手，觉察不对。
    这老头，很强！
    它已是东海霸主，能让它感受到威胁……
    “你个老东西又是谁？”白猿怡然不惧，抬手直指。
    不用老者回答，百足、十方已然给出答案。
    “老土司？！”
    老者颔首:“老夫谢庭煌,土司已经是过去之事,现在是南疆普普通通一大汉,也算说得上一二话话。”
    “老土司顶什么用?落魄凤凰不如鸡,拔了毛的光屁股鸡而已。”白猿心头一惊,不管不顾,嘴硬,“我就要割现在土司的头,你要敢拦,我兄弟们不会放过你!”
    众妖王齐齐靠拢。
    “好胆。”百足喝骂,“安敢对老土司不敬!”
    “放肆,有你说话的份?”
    白猿大声叫嚷。
    鲸王见箱内宝药,知晓今天目的已经达到,赶紧出来唱白脸,拦住白猿:“狼王,得饶人处且饶人,妖死不能复生,生者当为死者而活,咱们要为大马王考虑啊。”
    “是啊!狼王!”
    乌王、角鲨王再次拉住白猿。
    “你们?你们就这样妥协了?被宝药收买了?”白猿瞪大眼,满是震惊,“放开我!我要为小马王报仇!那是一条活生生的兽命啊,是能用造化大药衡量的吗?我的道途,是能用造化大药衡量的吗?”
    妖王中,小马王抽搐一下嘴角,不知道真以为它死在江淮是老土司下的手。
    白猿被众妖王牢牢按住,挣脱不得。
    鲸王见时机已至,上前行礼:“老土司,我白猿兄弟性情急躁,这次实在是……哎……”
    大马王也出来劝慰白猿,白猿方才怒目瞪着老土司。
    白脸和红脸,再简单不过的伎俩,老土司怎么会看不出:“此事是我南疆有亏,补偿大马王,应有之理,这里拢共有十份中等造化大药,一百份大药……”
    “什么拢共十份?让南海、北海妖王看见以为我们吃不起呢!一十份!一十份!还有大药?都给我拿走,拿走!”白猿再度暴起,一把挣脱束缚,上前一脚,把大药箱子踹翻在地,“兄弟们,老东西根本不诚心,打发要饭的呢?”
    他坏我妖王团结,阻我道途,惊吓海坊主,害小马王殒命,北水王宫、海乌族地化为废墟……这么多事，不能要啊！报仇雪恨！把那什么奸烊和土司的脑袋全割下来……
    “土司，谢大觐过去了！”“我看见了！”土司谷大后方，土司面色一喜。
    他已经顾不得此举会给老土司带来多大威望。
    今日之后，土司位已经保不住，只要有人来处理这个烂摊子，别让他成为南疆罪人就行。
    大顺、南疆，全注意到河中石的碰面。
    之后便是旷日持久的拉锯和谈判。
    “放开我！能被宝药收买的，都不是我兄弟！”
    “大马王！小马王跟了你，真是瞎了眼！”
    “杀！割头！割头！割头！”
    每每有不满意，白猿便挣脱束缚，嚷嚷割脑袋擦腚。
    谢庭琼叹息，针刺般的威胁弥散出来，那种权柄味道愈发强烈。
    “诸位所求实在太多，十份上等造化、二十份中等，一百份下等，便已经是我所能给予的全部，如此尚且要通融三日，再多，与其因赔偿分崩离析，不如今日鱼死网破。”
    “破啊！”白猿跳出，“叽叽歪歪，咱们不要和他废话”
    “好！见要不到更多，威胁愈重，鲸王一口答应，“那就三日之后。””
    “鲸王！”白猿瞪大眼睛，“你这家伙，竟然真拿兄弟的命换宝药吃？你把生命当成什么了？呸，我看不起你！”
    “狼王！”大马王哭诉，“兽死不能复生啊，我们三弟刚刚突破，倘若二弟在天之灵。”
    “是啊。”小马王跟上，“本以为突破妖王，能和二哥分享喜悦，谁知道会……会阴阳两隔啊。”
    兄弟，我的兄弟，难道你的死，就换来了……一时间，白猿似被抽走了所有的精气神，跌跌撞撞，仰头栽倒。
    “狼王！狼王！”众妖王大喊。
    乌王上去试一试鼻息，大惊：“糟了，狼王伤心过度，晕死过去了！”这猴子……
    鲸王感觉自己都跟不上白猿的思路和情绪，好几次没接住戏，赶紧上前表示关心，再告诉老土司三日之后，它们来拿大药，其后众妖王扛上白猿，顺流离去。目送妖王消失，老土司仰头望天。
    “哎……”一路离开鹿沧江，入到南海。
    白猿翻身惊醒：“这里是哪，我的兄弟，兄弟呢！”
    “猿王，东西都谈妥了，三天之后就能拿。”乌王喜悦。
    “妥了？”白猿看鲸王。
    鲸王点头：“妥了。”
    白猿立即跳起，凫水离去，众妖王吃惊：“猿王，你去哪？东西三天后才到，还回来分宝吗？”
    “当然回来，我传讯去！”
    “传讯？传给谁？”
    白猿闪烁，一溜烟消失视野之中。众妖王莫名其妙，赶紧观察白猿河中石，其后发现，白猿一路北上，径直去到黄河石上，同淮王河中石重叠，紧接着，淮王河中石离开黄河沙，一路往帝都。
    “这……”鲸王瞳孔一震，陡然明白白猿回去干了什么。
    不消半个时辰。
    数枚河中石，同时从帝都、南直隶、边关出发、整齐南下！

 第1333章 一码归一码（二合一） 

    朕绍承天命，抚御万方，夙夜祗栗，惟愿海内乂安，黎庶咸乐。乃者南疆逆党，屡犯王畿；东海妖孽，复谋不轨。黄沙河者，国之襟带，民之命脉，彼等竟敢凿决渠堰，实欲断我粮道，乱我民生！
    查彼等罪状有三：一曰背盟弃义，数度寇边，荼毒生灵；二曰阴结宵小，妄称妖术，蛊惑民心；三曰毁我水利，坏我农桑，此等悖逆，上干天怒，下失人和。
    朕今剑指东南。凡我将士，当怀忠贞之志，奋鹰扬之威。必使逆党授首，妖氛荡平！若有执迷不悟者，犹螳臂当车，自取灭亡耳！布告天下，咸使闻知！
    旌旗飞杨，烫金色的“顺”字风中抖动。
    梁渠高举明黄诏书，走下台阶，站立于广场之上。
    阳光灿烂，诏书反射天光，晃耀人眼。
    “此陛下诏，天下命，家国事！南疆枭狼，包藏祸心，屡教不改，宜犁庭扫穴，以儆凶顽！”
    武圣、宗师齐齐抚胸。
    “谨遵皇命！”
    天上流星炸散，地上臻象整装入水，经由水道，疾驰往南。
    帝都里旗布完毕，梁渠卷好诏书，马不停蹄，三步上天，化流星中的一枚，再赴黄河，寻一大将。
    衣衫猎猎，狂风铺面。
    水汽在周身炸开，形成锥形的冷凝雾，所到之处，天际白云豁分为二，移向两边，引得农夫仰望。
    “究竟发生什么事。”张龙象看到诏书，无比惊讶，“为什么那么多妖王去了南疆？南疆打过来了？”
    自阴间回来，他养精蓄锐，摩拳擦掌，等待大战，不曾想，阴间的大战没有等来，先等来南疆之事。
    北庭尚且承平，南疆怎么敢主动出击？
    “南疆担心我们大顺治理好黄沙河，孕育龙王，国力更上一层楼，贿赂东海妖王寻衅滋事，海妖王以求偶海坊主为由，入江淮牵制白猿，其后同样收受南疆好处的小马王前来助拳，让狼王打崩，海妖王不胜惶恐，袒露缘由，转污点证鱼，放群妖南下，讨要说法。”梁梁炮语连珠，一口气梳理清楚脉络。
    张龙象瞬间了然。
    明面上没有动，但私下里的搞的小动作被发现。
    只是海妖王和马王，居然愿意揭露南疆？
    “龙王王为国之柱石，常年坐镇北方，罕有南下，恰西北承平，南疆大事，需要龙象王出马了，此次战事陛下委托龙象王全权掌控，明间的仗暂时打不上，不如先跟南疆的大觐过过招吧。”梁梁递出诏书。
    “好！”张龙象握住卷轴，“那你呢？你素有计谋，这方面，我不及你，如此大好立功机会，我固然可以掌控占据，需不需要我配合？”
    “我？我随便就好了，不说了，我去通风报信。”流星炸开。
    没有多言，张龙象收好诏书，抬手一招，龙象镇狱刀破水而出，简单收拾收拾，同样炸开气浪，竟是后发先至，半途上追上梁梁。
    帝都、黄河沙、南直隶……直至岭南。
    梁梁像是一杆大力击发出去的白色台球，在草绿色的桌面上疯狂滚动，滚到哪里，撞到哪里，哪里停滞的河中石就跟着滚动起来，齐齐飞奔南下。
    “见鬼，这猴子能出去吃两份！”鲸王又惊又羡，无比眼红。
    白猿北上它尚且没看懂，淮王北上，大顺那么多河中石动弹后它明白了。
    妖王的事是妖王的事，都是阳道和为奸人所害，陨落妖王的内讧，大顺黄沙河计划捣捣鬼是大顺的事，一码归一码。
    白猿跑回去递刀子去了！
    大顺赚到了好处，事后猴子能少？
    “早知道我去了，我也能递刀子！” 众妖王叹息遗憾，独海牙王独自在角落，长吁短叹。“我真傻，真的……早知晚白猿、梁梁是同一个天神，如此狡诈，我也不会来，不来就……” 流星坠落。“崇王！”
    “淮王！好久不见！”崇王快步迎上，没有问情况，单刀直入，“怎么样，对付哪个大观，需要我做什么，是不是……”
    倘若说天下最先觉察到机会的，是知晓情况的圣皇以及梁梁，那第二个觉察到的，不是东海妖王，更不是知晓计划的新老土司，而是在岭南省戍边的崇王！
    早在白猿来到南疆，就证明南疆这片土地有事情，等白猿调转方向，去到黄河沙，会见淮王时，他更是有预感，等待许久。果不其然！
    先盘明、后枯骨，第三个是谁？崇王几乎要摩拳擦掌，跃跃欲试。多少武圣手上能有另一个武圣的性命？屈指可数！
    而一次白猿，一次梁梁，崇王出手两次，两次拿到了助攻，领地都换到了起初南海王的南郡。虽然盘峒、枯骨不是他出手砍下的头颅，但也都发挥了重大功绩，放眼整个大顺，也绝对排得上号！
    比他境界高的天龙，都得平等说话！如果能把二变成三，甚至于找机会，亲自拿下……
    梁梁遗憾：“这次恐怕教崇王失望，北部承平，龙象王也腾出手来，对付南疆，今日人手绰绰有余，我另有要事在身，这次恐怕没办法和崇王共抗南疆。”
    崇王大失所望，但又很快调整好心态。
    无妨，有没有功劳，都是为陛下办事，为大顺办事。
    好，崇王党觉悟高，这次没有机会，下次一定。梁梁觉得或许有机会，把崇王也一块拉上。
    伴随着水君出现的节点越来越靠近，东海大督会，血河补灵，仙岛降世，愈发的暗流涌动，“全面战争”已经不是什么太远的事，很多东西到时候都瞒不住。
    “好！”
    帝都内一路南下，横跨几乎整个大顺，所有的台球都被梁梁这个母球给击发出来，动荡不止，像是一个完全苏醒的巨人，人、兽无不震撼。
    先妖王，后大顺。
    南疆陷入诡异的沉默。
    九寨内里的大殿想动，想要帮忙，但根本动弹不得。
    一来众妖王晃荡一圈，大挫作战锐气。
    一直打一直输，就算还有大能能动，也绝不想动。相反，大顺一直打，一直赢，气势如虹，潜力无穷，就算不喜欢斗争的武圣，也觉得十拿九稳，上来蹭一蹭功劳。
    不谈总数，就是总数相同，南疆能动十之一二，大顺却可动十之三四。
    二来此次孤立无援。
    北庭和大顺早签订相互和平，边关不陈武圣的契约，契约的作用不是说有什么天地规则加持，一旦违背，大汗或者圣皇就会暴毙殒命，而是一个缓冲，不陈武圣，彼此相距数万里，赶路需要时间，如此就有巨大的空间时间缓冲，调整战略。
    纵使北庭反悔，大顺也有足够的时间反应，不怕力量压到南方，没法回防的困局。
    最关键的，北庭的情况和南疆一模一样，也特么的一直打一直输，情况比南疆好点，暂时不曾有武圣殒命，可作战意向一样差劲。
    于是乎。
    好似大顺欺负南疆一般，大顺动作迅猛，南疆慢慢吞吞，北庭无动于衷。九寨之前三，完全手忙脚乱，叫天天不应叫地地不灵。土司谷。
    瘫痪的行政体系依旧瘫痪，收不到的宝药依旧收不到。打，组织不起来。赔，赔偿不出来。
    窗外大雨滂沱，半个时辰前，白猿甩出的江龙洪水依旧狂奔不歇，淹没一段，树木上爬满躲避洪水的蛇虫鼠蚁，密密麻麻，汇聚成蠕动的树冠。
    老土司谢庭煌肃穆：“先妖王，后武圣，事已至此，你以为今后还有继续主持南疆九寨的机会吗？不要酿成大错，一错再错。
    你若是还有一点为南疆九寨计的心，而不是黑石林，那就出面揽下全部过错，然后让黑石林支持新一轮的土司选拔！今后尚且有喘息之机，不至成为千古罪人。”
    土司牙切齿，面色挣扎，最后在千古罪人四个字上，佝偻下身：“如何是好？赔偿给妖王已是割肉，哪里还有宝药，难不成割地，或者给位果，不行……”
    “不，你忘记了，咱们还有一物，我们给了大顺，自己不会没有，大顺同样十分需要。”“什么？”土司发懵。
    “北庭给了大顺小位果，故而大顺治理黄河沙，咱们既然阻挠不成，一切事端也因此而起，索性也让此事因黄河而结束，大顺需要什么，给了他便是。”
    闪电划破苍穹。土司心中猛然明悟。半晌。
    土司低头：“好，我会揽下全部过错，承认自己决策不利，也会去其余寨子，筹措赔偿，事后助力谢大观……”
    檄文发出，武圣南下。
    众王跨过鹿沱江半个时辰后，跑在最前面的张龙象和大觇河中石接触，南疆终于有了一点像样的抵抗。
    “你就是百足？让我看看，究竟是南疆的蛊强，还是北庭的人强！”
    “张龙象！！”
    砰！
    接触的河中石轰然炸开。
    “哈哈哈，不过尔尔，我以为北庭的狼主已经够差劲，没想到你比狼主还要差，不行不行，换个人来，换个人来！”
    电龙狂舞，黑发张狂。
    张龙象目中金光闪烁，为闪电照亮面孔，仰天大笑，一刀将飞来的百足跌入山中，半条断裂的手臂飞扬半空，让他探手抓住，直接收入乾坤袋，当做战利品。
    百足目眦欲裂，他捂住半条断臂，徒手捏住血管，眼见身前刀光再闪，仓皇翻滚逃窜。
    峡谷横生。
    若有五蛊九毒在此，定然能看出，这峡谷有相似之处。
    张龙象为首，身后崇王等武圣跟随，成先锋军，直接化为一柄锋利尖刀，刺入南疆腹地，翻天覆地！
    大部队留在前三寨搜刮战利品，张龙象等人一骑当先，已经笔直的突入到中三寨位置。
    然而张龙象等先锋军离开前三寨，此间大觇不仅没有追击，和中三寨的人联手抗敌，反而调转方向，跑回自家大寨挽回损失，同后方阵的大顺武圣争斗。
    青纹谷。
    寨子中的关键首脑躲入山体之中。
    黎香寒战战兢兢，汗如雨下，忽然，她发现洞中的老祖宗少了两个，心头大急，脑子里胡思乱想。
    难不成是妖王打过来了，需要老祖宗出面？
    有没有搞错，土司千什么吃的？青纹谷在腹地啊。
    等黎香寒琳回来，黎香寒立即焦急询问。
    “诶。”黎怡琳叹息，愁容满面，“妖王已经走了，现在打过来的是大顺，已经到咱们青纹谷了，老祖宗们出去支援。”
    “？？？”黎香寒一时没反应过来，“才半个时辰，怎么变大顺了？”
    “是猿王，它为老土司所退，带着一众妖王离开了南疆，但立马就去大顺通风报信，告知事情，大顺有了借口。”
    黎香寒后退数步，使劲抚摸堵塞郁闷的胸膛，天旋地转。
    恍惚间。左边肩膀上蹲伏的黄老鼠逐渐扭曲，露出两颗獠牙，持拿钢叉，大叫人不为己天地诛。右边肩膀上，白老鼠逐渐慈祥，宝相庄严，加持禅定印，喊喝南疆叛徒，罪不容诛，速速自首。
    “怎么了？是不是太闷，喘不上气了？”
    黎怡琳赶紧拍背，几只老鼠肩膀上用力跳跃，好似要把憋住黎香寒的东西踩下去，小一刻钟，缓过来的黎香寒猛吸一口气，左右“异象”炸散。
    “没事没事……列祖列宗不会怪我的，他们也不会知道的。”
    ……
    尖刀刮下南疆一层血肉。人心惶惶。
    终于，张龙象等人突袭式进入南疆腹地时，偏西方位，一枚始终不怎么动弹的河中石忽然移动。
    张龙象眉心一痛，久违的感受到了一丝危机，紧接着，仿佛有泰山压顶，无穷重力牵引自己。
    未曾见到敌人，八位武圣便觉有无穷伟力施加在身，让他们无法浮空，不得不落到地上。
    流星坠地,张龙象撩开衣摆,扎开马步,双脚跨立,周身百丈不断龟裂,密如蛛网。“这是……”张龙象额角血管一跳。“万象位果！”崇王惊呼。
    视野尽头,长风浩浩,灰云裹卷,一个身高极其高,几乎有三米,但无比瘦削的老者,身披麻衣,踏下草鞋。
    气浪炸开,波纹空中荡开。
    澎湃的伟力加诸己身,八位武圣周身百丈的蛛网骤崩至千丈,地下河水自缝隙当中高高喷溅。
    崇王瞳孔猛缩:“万象勐,莘大觐!龙象王,小心!”“他就是莘大觐?”张龙象咧嘴,“久仰……大名啊。”
    ……
    “怪怪,真凶啊。”
    东海,变成白猿,再次往南海跑的梁渠感知到河中石变化,暗暗咋舌。
    刚才妖王横行,没人来拦,现在大顺出手,两方河中石和苍蝇一样乱飞、纠缠,看着都害怕。
    这次不跟大部队一起冲南疆,一来梁渠分身乏术,妖王这边需要白猿,大顺那边不怎么需要,二来,这次南疆有点被逼太近,可能会用一点压箱底的东西。
    位果!
    南疆看着惨,实则远没到山穷水尽的地步。
    顶尖武圣加炼化的位果,这才是一个超级势力的根本!
    自己拥有的旱魃都没炼化呢,听闻万象属力之一道,战力高绝,别说梁渠自己“区区三阶、七百多根海”,就是变身白猿都很危险,加之淮王身份在南疆太拉仇恨……
    “硬骨头还是交给龙象王吧。”
    “哗!”
    真空乍现，水流倒卷。

 第1334章 丰收（二合一） 

    雨水鞭子一样抽打地面。
    天际罡风横扫，山上树木同球场上的浅草皮一样被轻易掀飞。生长了数十年、上百年乃至千年的古木卷到高空，连根拔起，露出黄褐色的山石，雨水冲刷鞭打，泥浆混着石块砸入河流，一路往东，入海口染出淡淡的土黄。
    撞开所有台球，桌面上骨碌碌胡乱滚动，相互碰撞的梁渠功成身退，缩到无人关注的角落，故技重施，摇身一变……
    水流排开。浑浊的泥雾扩散成团，朦胧身影未现，金光先出。
    海牙王浑身一颤，小马王抖若筛糠，被捏住把柄的大马王避开目光，不敢对视。三王再一次想起被白猿拳头支配的恐惧，心中不约而同的想起一句话。
    猿神，不可敌！
    “狼王动作好生迅速，一来一去，风云雷动。”鲸王分心开口。
    白猿没有搭理，长得跟阿肥一样，又没阿肥憨厚的鲸王，嫉妒他的帅气而已：“情况如何。打得怎么样？”
    “很凶。”
    乌王伸出腕足，指向水中泥沙，交战之所距离入海口何其遥远，连此地泥沙都震荡起来，可见一斑。
    角鲨王忧心忡忡：“这人族内斗好生厉害，先前我们过来，一个不动，大顺过来，一小半都靠拢过去。我看大顺势头猛，后头不会让大顺夺了九寨，影响咱们拿宝药吧？万一大顺不认，或者后头夺个大半，九寨拿东西不出，咱们白来一趟？”
    大顺、南疆，双方的河中石疯狂无比，彼此穿插，从鹿沧江前线打到腹地，又从腹地打回前三寨。
    两边出动了总和有快三十位天龙，天龙之外，还有不知多少的臻象宗师，不用直面都能知晓战况是多么激烈。
    倘若人族团结一致，众志成城，刚才哪里有它们十四位妖王的事，一倍的数量，现在都做成鱼头煲和章鱼烧了。
    “断不至于。”鲸王摇头，“大顺没强悍到如此地步，强行拿下南疆，势必会元气大伤，不过，南疆肯定得再出血，能不能拿出来，或许真会有影响。”
    “三天后拿不出来，那就三十天，三百天。”白猿鼓舞众妖王，“咱们有的是时间！”
    “猿王所言极是……”
    乌王、角鲨王、剑王摩拳擦掌。
    上中下三等，加起来一百多份，一妖起码拿上好几样，莫说三天，就是三百天，值得！
    今日真是吃到了甜头，本以为是出来阻止白猿的琐事，现在东海不知有多少妖王看明白状况后悔。
    众妖王全神贯注看战局，一下没了声音，全然忘记了一件重要的事情。
    梁梁左右环顾，不好主动提出，暗中传讯给海牙王，让它出来牵个头。
    海牙王悲叹更甚，迤逦然游动出来：“今日我利欲熏心，酿下大错，鲸王所言公道，尚有两份大药未曾……”
    大马王无比失落，也紧忙出声。
    “应有之理，应有之理，我这里也有四份造化大药、六份大药，应当赔偿给猴王。”
    “没有错，合计六份下等造化大药，按先前约定，应该赔偿给猴王。”鲸王出言，“既然你们主动提及，那就快去快回，送给猴王。”
    “是……”
    南海内，汇聚的十三尊河中石，再次分裂出三尊。
    南疆上空，碰撞亦电光石火。
    先前一骑绝尘的八位大顺武圣，尖刀一样刺入南疆九黎，这股力量，只要九寨不联合，几乎没有任何一寨能够抵挡，而在碰到莘大观之后，竟是节节败退！雷火穿行，罡风纵横。
    若是阴间秋叶那般的新晋武圣，光是在这余波罡风之中，都要小心提防，以免受伤。
    身高三米，枯瘦如竹竿，关节如竹节的老者白须飞扬，眉毛细长，垂落眼角，他以肉掌抵御兵，双手残影交织，掌心划开细长的伤口，都是悉数抵御下来，间或有火星飘飞。
    万象劫，莘海！
    南疆大觀，迄今已有八百余岁，或更接近九百。
    天龙一十三阶，持万象位果，万象劫当之无愧的最强者，南疆图腾，全无可匹敌者，战绩彪悍。若非实在年迈体衰，太久没有活动筋骨，身体仿佛结上一层厚实的蛛网，或许早一个照面，便有大顺武圣陨落。
    金目闪烁，张龙象心火升腾，猩红的火龙缭绕周身，整个人犹如一团熊熊燃烧的烈火，越打压，飘散的火星越是升腾入高空，灼烧血肉，间或竟能把莘海逼退两步。
    余下七人全部围绕张龙象为核心，提供辅助。
    “后生可畏啊，江山代有才人出，一代新人换旧人，张龙象，早我活跃的年代，都不曾听说过你的名字。”
    “没听说我的名字，不是我无名，是你无知，你的时代，早已经过去！”张龙象大笑，反手下劈，灿烂的火花遮掩面容，不见其人，只听其声，“现在记住了吧！”
    “记住了，张龙象，梁泉，空活九百年，不曾有你们这般天赋绝伦者，上天总是偏爱中原。”莘大觀长叹，“不过，年轻人，不要太气盛。”
    当年赫赫有名的武圣、大觀、妖王，如今一个个都前尘归尘，土归土，天龙如何，武圣如何，一样抵不过岁月侵蚀，我却一直活到了今天，往事如烟呐……
    莘海伸直手臂，抬手一指。
    眉心似有针刺。
    不敢分神，张龙象挥刀上前施压，妄图打断对方节奏。崇王抽空斜眼上挑，暗暗观察。忽然，他瞳孔一缩。
    九天之上，绵密的云层如波浪抖动，其后向下一沉，微微鼓起一个小包，小包破开，暗灰色的棱角突破出来。
    千万炼铸造的陨铁，似慢实快，撕开气浪，摩擦出灼灼高温，白色水汽为分明的菱角挂住，丝线一样疯狂抖动，朝着他们的头顶，轰然砸下！
    陨铁所至，真空乍现。
    无数空气挤压成薄薄的一面墙，最后在无与伦比的力量中排挤出去，迅速横掠，百里、千里、万里……
    鸟兽逃跑不及，为无形的气浪挤压成血沫，古树碎裂成灰尘，无形飘飞。
    南海之上，大浪滔天。
    小马王只觉一股无形波纹从身体上掠过，全然不清楚怎么回事，只顾着逼问大马王：“大哥，到底怎么回事？你怎么就那么听那白毛猴子的话？”
    没了。
    什么都没了。
    南疆给的宝物，自己辛苦蕴养的肉身，哪怕是刚刚讨要到的赔偿，甚至招惹上那么多妖王，到头来，一切成空。
    大马王无可奈何，哽咽出声：“是咱们的命门……”
    小马王心头大跳，慌张环顾：“命门怎么了？”
    大马王欲言又止，止又欲言。
    “大哥！”
    “命门，让那猴子抓住了，它知道，它什么都知道。”大马王精气神肉眼可见的衰落下来。
    “怎么可能，它，它怎么知道？我们从来，从来没有暴露……”
    小马王语无伦次，结结巴巴，又很快沉默，它不傻，最开始不明白，可跟着白猿南下，绕那么一大圈，怎么会毫无猜测，只是巨大的恐惧让它本能的拒绝相信。“它知道，它一开始就知道！”大王马王心中恐惧。
    小马王一死，白猿当即南下，之后又笔直的冲入地下，其目的之鲜明。“白猿也死过一次！旁王会怀疑是巧合，它不会，它比我们更玄奇，咱们的手段，暴露一次就被它盯上怀疑了！又只是看了你一眼，就什么都明白，我们选错对手了，这个家伙……手段太多，太可怕了。”
    小马王浑身战栗。
    巢穴才是海马族真正的命门所在。
    巢穴安好，一切安好，巢穴覆灭，万事不存，性命也会丢掉，然若没有保护，大妖也能覆灭巢穴，这是海马一族的最大秘密，倘若让人揪出巢穴，等同献上性命，那可谓是成了任人驱使的牛马！
    纵使此时白猿没有抓住，可它知晓这件事，只要宣扬出去，必定会有无数大能尝试推演找寻……
    什么宝物比得上握住命脉的天龙？
    不想暴露，只能听从白猿，或者干掉它，可是干掉……谁，谁能做到，大哥也不是对手。
    小马王按住头颅，痛苦嘶吼，那种巨大的压力，未来没有自由的担忧，几乎要将它直接压垮。
    “啊！！！！”
    方圆十里的深坑之中。
    草鞋早破烂烂，宰海赤脚立足陨铁之上，一片悬浮空中，和地面齐平，他张开手臂，合于胸前，霎时间，直径足有一里的超大陨铁，橡皮泥一样揉搓，变小，无穷的光热迸发出来，滚滚热浪蒸空一切水汽。
    整个陨铁球，挤压成人头大小，托悬于辜海掌心，又在下一个刹那那消失无踪。
    张龙象手掌颤抖，他的视觉没有捕捉到，但心眼抓住了！升维的视角中，一切细节洞若观火。“咔嚓。”龙象镇狱刀崩碎豁口。磅礴无比的冲势带着张龙象飞掠出去。巨浪滔天。又是无形的波纹横掠而过。梁渠全神贯注，却有些糊涂，逐渐分不清谁是谁。靠自己感知河中石就是这方面不好。全神贯注盯着还好，稍微分神走一下，方位剧烈变化，可能就丢掉谁是谁，而且如果没有河中石数目变化，实际根本不知道现场发生什么，好比现在，可能是你死我活的斗争，也可能是聚在一起酒池肉林开趴。“应该是打不下了。”梁渠叹息。武圣没有攻城战，但势有。北庭不施压，大顺人手充裕，可以单独组建一支张龙象这样的队伍打入腹地，另外一部分前线僵持，但政治施压目的远大于战果取得，就是因为有宰海这样的人物。他们和城池一样盘踞在南疆。五则攻之，十则围之。臻象里的病虎、兴义侯，相同的人数，根本啃不下来。同样的，“城池”只能盘踞在本地，难以作用在主动出击。要让宰海这样的高手出面，不太容易。熔炉无欲无求，建立在世间没有任何宝药、宝材能帮助到熔炉的基础之上，加之寿命悠长，什么东西都和野草无二。能掌控位果的，仅次于熔炉，道理相通，想要拥有位果，除去梁渠这样打穿阴阳，提前窃取的，无论继承还是硬碰硬抢夺，哪个不要求自身实力？境界，实力都到顶，再多宝药也无用，同时意味着境界的高强，意味着岁数也不小，大几百岁，牵挂越来越少，拿什么让他帮忙出力。
    是能给出位果？是能帮助晋升熔炉？熔炉且不要谈，有这个本领，天下有我，还是位果实际一些。可要缴获多少战利品，才能抵得上一枚位果？
    最后算下来，怕不是打成了一笔大亏损。
    甚至于位果给予太多，主次颠倒，有倾覆之危。
    唯有真正打到了家门口，这种人才会防御性抵抗，故而成为了和“城池”异曲同工的存在。
    好在打不下归打不下，表明态度、政治施压、谋取利益的战略目的在张龙象侵入腹地之时，已然达成！
    “春天没到，秋天没来，大丰啊。”
    ……
    “哈，哈！忒。”
    夕阳西下，漫天红霞，蒸发的高温气浪袅袅升起，在远处波动，一口鲜血落在石块上，快速烤干成血痂。
    张龙象啐一口血沫。
    在他身后七人，大大小小，无不负伤，更有两位重伤，好在被草海一路横推，众人已靠近前线位置，时刻有人支援。现在，张龙象隐隐有些明白梁渠那句“我随便了”。
    “活动开了，再来！”
    猩红赤焰直冲天际，烧红半边天。
    大地焦黑，龟裂万丈，天罡巨人愤而杀起。
    穹顶之上，又两枚烧红陨铁撞开流云，摩擦空气，半空化成岩浆，流淌覆盖大地。
    高温炙烤，青灰色的荆棘成牛角，弯曲冲天。
    ……“某诚惶诚恐，顿首再拜，谨以血泪沥陈，顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下钧鉴：窃念黄河之变，实乃臣阴遣将士，潜施魇镇之术，欲扰贵国襟带命脉。此计虽出吾手，然私通东海诸将，皆吾独断专行。今妖氛已散，天网难逃，吾罪擢发难数，无可推诿，甘受鼎镬之刑，以谢天下！今遣使奉书，愿以岁币五万万缗，助修黄河堤，更献宝药十车，为谢罪之仪。自今而后，永绝与东海往来，共立界碑。若蒙顺元皇帝陛下垂怜，许两国重结盟好，则吾国当撒边军、开互市，与贵国共享太平……”
    鹿沧江上。江水涛涛东去。四处奔跑的台球，翻滚着落入角袋。
    使者双手奉上章表，声泪俱下:“此乃江河之灵后天塑法，伏惟贵国纳之……”刀笔吏镌刻竹板。
    “顺八十二年三月八日，南疆土司阴赂东海妖王，谋阻大顺治黄河。事泄，淮王密奏。上震怒，诏遣龙象王星夜驰援。两军会战于河口，鏖战至子夜，龙象王高呼酣战，妖众溃败，土司伏地请降。”
    同岁同月同日。鹿沧江入海口。车轮滚滚，车马行动。
    “兄弟，我的兄弟！”白猿放声哭嚎。
    老土司摇头叹息，伸手指物。“某累东海妖部，致其困顿甚矣；复令小马王殒命，过咎深重，罪莫大焉。此乃前约所定之偿，悉备于此。愿自兹以往，彼此不咎既往，重修旧好，共保境土清晏，永息干戈，以享太平之福。”
    左右无妖，乌王悄悄靠近，询问角鲨王。“这老家伙叽里咕噜的，说什么呢？”

 第1335章 异种兄弟 

    长桌铺开，红绸展平。
    精致的宝匣大小如一，紧密排列，妖王似一座座小山，遮天蔽日，阴影投下，搬运宝匣的侍从两股战战。
    开年大吉！
    听得乌王言语，角鲨王从宝匣上艰难收回目光，思考片刻，摇摇头：“中原雅言，不用理会，反正就是认怂之类的吧，这些陆地人就喜欢扯点没用的，一个意思，换个花样说，显得自己很厉害一样。”
    “原来如此。”
    两位妖王窃窃私语，后头白猿坐在一旁，左蛙王，右海坊主，悲恸震天，大呼兄弟，闻者落泪，听者伤心，直让海坊主抱在怀里安慰。余下几位，目光同角鲨王一般，无不紧紧盯住南疆人送来的宝药。
    “出息。”
    鲸王暗骂没见识，带头上前：“我要验药。”
    老土司侧身：“请。”
    “药没有问题。”合上箱子，鲸王看向大马王，“大马王……你兄弟二人感情至深，东南海无兽不知，宛若一王，你今日若是同意，我等也不必多说。”
    大马王仰望天空，徒然落泪两行：“尔南疆暗中使诈，让狼王同我二哥死斗，只可怜留下孤苦无依的三弟，它才刚刚晋升妖王，今后的道路怎么走，我都不知道啊。”
    鲸王叹息：“正是兽死不可复生，小马王已经故去，留些大药，也算是对活鱼的一种宽慰。”
    “兄弟。我的兄弟！你那么年轻，怎么就走了，白毛猴送黑毛猴啊。”
    惨烈悲号冲天而起，海坊主紧忙把白猿拉到怀中安慰。
    白猿一把抓住海牙妖王鱼鳍，贴近鼻头。
    “捞！！”
    海牙王表情扭曲。
    “罢。”大马王别过头去，“妖死不能复生，就如此吧。”
    老土司无言旁观，他知道这群妖王在演，也知道妖王知道他们它们在演，今日全一个面子过程，奈何理在对面，拳头也在对面。人生在世，许多时候就是这般无奈，他后退三步，对大马王躬身一拜。
    “狼王，你的阻道之仇……”
    白猿挥挥手，仰头望天，不欲看。
    老土司再拜。
    “海坊主……”
    腕足挥舞。
    老土司复拜。
    “海牙王……”
    每说一次，就有对应的宝匣送上，直至先前约定好的全部送上，确认无误。
    鲸王呼吸粗重，啪的一声合上箱子。
    “此事，到此为止，咱们走！”
    妖王们早等不及，恨不得当场吞下宝药，一个个甩尾入水。
    巨大的体型投入鹿沧江，江水避之不及，一时涨潮，淹没两岸，也淹没了老土司的小腿。
    目送妖王离去，老土司深深吸一口气，没有顾及打湿的裤腿，一步跨出，朝土司谷去。
    “大争之世，不能再坏下去了……”
    大顺的归大顺，东海的回东海，南疆的跑南疆。
    前后不足四日。
    开春第一场盛事，河中石四散炸开，尘埃落定。
    “咔嚓。”
    鹿沧江两岸，断裂的古树摇摇欲坠，一阵江风吹过，再坚持不住，砸落江中。“轰隆隆……”
    水包隆起，升到高处，顶头豁然破开，像是张开的花朵，显露出内里油亮的玄色龟甲。
    江淮，西水龟王浮出水面，调转方向。
    龟王一侧，高耸寿山破开云雾，浑身鳞甲的玄色龙龟紧随跟上。
    西水龟王已然体型巨大，宛若一块漂浮水面的小浮岛，但在修行自创法门，身上开神通的元将军身旁，依旧显得渺小。
    老元嚷嚷：“我就说，西龟王持盾，我彭龟王持矛，谁敢来。这次狼出征，多亏你我二龟守卫江淮，让那蛟龙不敢动弹，咱们双龟合璧，真是天下无敌啊，等那猴子回来，不得赏赐个千八百造化大药？”
    西水龟王斜睨一眼：“投机取巧小辈。”
    “小辈？”老元鼻孔出气，吹开水浪，大为不满，“我岁数不比你小！再者说，君子论迹不论心！”
    龟王不加理会，四肢划水，快速离开。
    元将军左顾右盼，事情结束，它也不回自己的彭泽，搓搓龟爪，趴在水位置，专门等白猿回来。
    江风浩浩，寿山之巅，时虫背负牛皮卷地图，同样眺望远方。
    “完了完了，又让那猴子拿到好处了！”
    东海，铁头龙王恨铁不成钢，唾骂南疆。
    闲着没事招惹猴子干什么，这下好了，没掏到好处不说，还特娘的倒贴送了一大堆好处，南疆能打大顺吗？一次一次换了几次土司？再打下去输完大顺要输给大雪山，输完大雪山，海外的小国都打不过了。
    “南疆阻碍黄河治理，海牙王……”
    消息飞速传播。
    北庭，大汗终于拿到数日之前情报，将多日的困惑一扫而空，直至看到最下方，南疆赔偿，面色一变。
    “你确定？”
    “南疆此次赔偿，将他们人造龙王的方法给了大顺，大顺这才答应退兵，现在大顺果、方法齐聚……”
    “糟了！”
    ……
    水藻飘摇。
    东南海，海马族地。
    一切美梦、噩梦开始的地方。
    梁渠和海坊主没有着急回江淮。
    一波三折，事情终于结束了大半，留下一点小尾巴。
    分赃，呸，胜利的果实还没有共享。
    鲸王排开所有宝匣，分作上中下三行，底部下等最多，又按照不同的效果，相继分成道、术、气三列。
    拢共十份上等造化、二十份中等，一百份下等。
    大小马王、海牙王三个“叛徒”排除在外，没有资格分，十四妖王余十一。十一里，又分成两大拨，猴王、蛙王、海坊主为江淮一系，共占四成，换言之，三个妖王一共拿五十二份。
    四份上等，八份中等，四十份下等。
    内部各自拿多少再各自分。
    但造化大药不能单纯这么给。
    分宝药是个技术活。
    不仅讲究需求，更要讲究搭配，以及和个妖适配性。
    修行讲究一个“本”，“自身硬度”太大，药材药性不够，一点划痕都留不下，反之“自身硬度”太小，用猛药，兴许会钢断玉裂。天下没有宝物能对熔炉产生作用。同理，大药对天龙无用，寻常宝药对臻象无用，而在一个境界和一个大类里，甚至可以再细分。如今梁梁修行至三阶，已经隐隐有所感觉，下界造化大药对他而言，有用，只是没有以前那么猛了。妖族里可没有大顺这样组织架构明确的大势力，能供妖王尽情互换资源，海商的效率远不如人族，拿到不合适的，不如得在手上捏多久。大致排好顺序。众妖王双目赤红，它们一辈子都没见过那么多顶级宝药。
    鲸王开口:“按照事先定的，四六分，也不能一刀切，纵使都为上等，也有高下之分。何况，三种类别，需求、重要性全不同，我境界最高，不如我来分，最为公平公正……”
    “不行！为什么是公平公正，不是母平母正？”白猿跳出打断，“尔以为海坊主不在？以为海坊主实力弱小，就可以忽视？海坊主才是最吃亏的，你这一开口，就已经预设立场，不公平……唔……我没说完……”
    海坊主伸长腕足，捂住白猿的嘴，白猿话语含糊起来，稍稍张嘴就被冰凉滑腻的腕足塞满，说不出话。
    你特么又来……故意来找茬的吧？故意找茬都不说不出这样的话。
    鲸王额角跳动:“那猴王有何高见？”
    白猿拍拍腕足，海坊主松开退后。
    白猿清清嗓子，冷哼一声，手指鲸王:“像你这种重公轻母的妖王，我最为不屑！我就推荐让海坊主来分，她早年做海商，见多识广，这些造化大药，如数家珍，反观你们认识多少？海坊主才是众望所归！”
    公母之分，蛙王不以为然，它觉得这不是最优解，这种事应该让长老来分，奈何长老不在这里，退一步，只能是海坊主，想到这里，它举蹼同意同肥老大。
    海牙王叹息，跟着举起鱼鳍。
    白猿扫一眼大小马王，二王不情不愿地跟着抬爪。
    算上海坊主一共五票，陆陆续续，另外有乌王同意，竟是忽然占了小半。
    鲸王暗暗心惊，搞不明白怎么白猿一下子有那么多拥趸，不好直接否定。
    它稍作思考，虽然对猴子有些不满，但那么多宝药在前，什么不满也没了：“猿王言之有理，海坊主经商经验丰富，见多识广，可以她来分，但分好后，接不接受，需要我们同意。”
    “好。”
    “没错。”
    “我们同意。”
    海坊主走南闯北，也不扭捏，挥舞八足，将鲸王分列出的宝药重新排列，像是打牌时不时的抓牌顺序，其后询问各妖需求，快速舞动。
    最终。
    多方协调，江淮这边总共拿到四份上等，九份中等，三十二份下等。
    相对的，剩下全是东海妖王。
    拿到东西，妖王急不可耐，几乎想要立马回族中闭关修行。
    “诸位，且慢！”白猿抬手，拦住众妖王。
    此话一出，当有妖王紧了紧自己怀中的造化大药，生怕白猿来一句“你竟敢不给我，那就是阻道之仇”，然后自己怀里东西就不翼而飞。
    “妖王还要做什么？”鲸王问。
    出乎所有妖王预料。
    白猿挑挑拣拣，竟是另外拿出两份上等、四份中等、十八份下等，轻轻一推，让它们悬浮水中，漂在中间。
    尽管心都在滴血，奈何这是圣皇的吩咐。
    人生四大铁，为首的便是一起扛过枪，在共同战斗中，最容易建立起友谊和信任，趁着这次机会，简单构建起一个组织框架，也是阻力最小的时候。
    把江淮的蛟龙换成白猿，再通过白猿，把毗邻的东海团结组织起来，堪称内圣外王，内外藤通，全部打通。
    梁渠不知圣皇组织东海妖王此举，有没有其他深意，但就这个局面而言，已是天大好事。
    “早岁已知世事艰……”白猿负手而立，眺望远方，没了南疆时的撒泼打滚，竟显得有几分高深莫测的智慧，“世人都说，我妖族不如人族团结，你们说，这对吗？”
    鲸王不知道白猿葫芦里卖的什么药：“不对吗？”
    “错，大错特错，大小马王不团结吗？”白猿手指海马。
    “还有它们的事？”
    大小马王一怔，两兄弟已经完全不想和白猿有任何交集，只想尽快远离，削弱存在感，希冀某一天白猿把这件事给忘了。
    “没错，就因为都是海马，人族天生智慧，多少的尖牙利齿能够比拟？故而而为当今天下第一族，和人族对比的，不正应该为海马一族，八爪一族，蛙族？为何拿海马、八爪、蛙的不团结，来验证我妖族不团结？这是谬论！我妖族重情重义，肝胆相照！天生淳朴！”
    乌王、角鲨王不禁点头。
    白猿接着说：“因为缺少天生智慧，不同族群，修炼有成者少，一个个如孤立的山头，但这也不是没有好处。”
    “什么好处？”剑鱼王问。
    白猿弹出食指：“一方有难，八方支援！你们看，南疆有难，其他势力的人来支援了吗？没有！因为他们的势力太大，相反，咱们因为够小，每一方都愿意团结！”
    越来越多的妖王引起共鸣。
    鲸王看看悬浮水中的造化大药，再看看慷慨激昂的白猿，知晓它话里有话：“狼王不妨把话说的明白些。”
    好，那我就说清楚些，修行不容易，今日也难得团聚，除去朝拜鲸皇，哪里还能有机会团聚一块？
    我觉得，不如趁今日机会，咱们大家索性拧成一股绳，结拜为异种兄弟！
    异种兄弟？
    众妖王迟疑。
    海坊主闻言，立即把漂浮的宝匣收到一块，好似帮忙分发，实则身后腕足拉一白猿，悄然换掉其中两份。
    有小灶？
    白猿跨出半步，遮掩住小动作，明面上下不动声色。
    “如何排？”海妖王收到链接，恰到好处的询问。
    “好问题！”白猿道，“我也不欺负大家，咱们以实力排，取一个共同绰号，以证团结，我来当大哥，号水猿大圣！”
    鲸王你实力不错，但重公轻母，有失偏颇，只能当二弟，剑王能当三弟，以此类推。
    只要愿意的，就上前再拿一份造化大药，咱们有福一块享，有难一块当，同进退，共患难！如何？
    “咕嘟。”
    海妖王口水吞咽，尽管它再次收到讯息，要求配合，但这次是真心动了。
    南疆的贿赂没有了，南疆的赔偿也吃不到，但眼下这波……
    “我愿意。”海妖王立即上前配合。
    白猿当即拿出两份下等造化大药：“好，算你一个，但你不能叫大圣，大圣只能有七个，这是规矩。”
    “这是哪门子规矩？我怎么从来没听过？”鲸王纳闷。
    “反正就是有这么一个规矩。”
    众妖王本来还有迟疑，现在一看，海妖王拿到宝药不说，居然有名额限制！
    一个东西，敞开了给，众人都担心有诈，可换成先到先得，便又担心来晚了吃亏。
    白猿努力团结妖王。
    黄沙河上，小舟飘晃。
    前后四天，天下河中石纷纷异动，南疆投降，早早被遣派出去的罗刹煞浑然不知，好不容易再申请到大药，返回黄沙河上。
    船桨有节奏的拍击水面。
    “呲呲，呲呲，左将军，左将军……”

 第1336章 萝卜大棒（新年快乐） 

    “呲呲，呲呲，左将军，左将军！”“呲呲，呲呲……”
    沙河浑浊，水波幽幽，两条鲶鱼长须飘飘，肚皮贴着河床甩动尾巴，游荡行经小舟下方，吐出的泡泡缓缓上浮。
    “不是，哥呀，你说上头那两个人干嘛呢。鱼也不捕，大早上就来拍水，嚷嚷叫半天了，吵死个鱼，是不是脑子有泡啊，左将军，咱们附近哪来的左将军？有叫这个的吗？”
    “不知道啊，等等，可能是某种祭祀？我听说人族会把祖先供起来，往河里投东西，家里死了人，父母儿子得跪在前面哭半天，叫爹妈的名字，可能他爹的名字就叫左将军吧。”
    “原来是这样，话说，你有没有听说，最近附近好像来了一头大妖，一直在咱们领地外游荡啊，捕鱼队抓到的鱼都变少了。”
    “怎么可能，整个的黄河沙，谁不知道这里是大王的地盘，外地来的大妖敢不下帖乱晃？再者说，咱们地盘多大，来一头大妖就把附近的鱼给吃少了？单纯是冬天没怎么长而已，马上春天就多。”
    “你这家伙，整天别胡思乱想，赶紧走赶紧走，大王要东海的金锣鱼，没金锣鱼吃不下饭呐，睡醒之前没找到，咱们两个可就惨了，哎，东海那么远，不知道来不来得及。”
    “都怪老黑，宝鱼没了不早说……”
    呼唤上半天，手里的船桨快拍断，罗刹煞叫的口干舌燥，黄沙河下半点回应也无。
    “怎么没反应，是不是记错暗号了？”
    “不会啊大人，三短一长两短九浅一深左右左右上下上下，不会错，就是这个，上次也是这个节奏啊，会不会是左将军有忙，不在家？指不定出去办什么大事。”
    “也有道理。”罗刹煞舔一舔嘴唇，摸了摸袋子里的大药，从鲶鱼大将暗示，他马不停蹄回南疆，又马不停蹄回来，一整月都在两地奔波，全靠两条肉腿，不眠不休，现在左将军叫不出来，他着实对此感到几分疲惫，“你继续拍，我进船舱里睡一觉，有动静再叫我。”
    “好嘞，大人您放心，我一定把左将军喊出来。”手下作保，目送罗刹煞钻入船舱，继续按节律拍水。罗刹煞双手抱臂，侧躺闭目。东边不亮西边亮。
    此行回南疆，他曾听闻黑水毒炸的贿赂计划卓有成效，黄沙河上虽没有太多进展，东海已经有好几个妖王答应，足够大瓶喝上一壶。假若鲶王这里再成功，里应外合，拖垮掉大顺计划，必然大功一件，自己说不定能趁此机会，更进一步，拿到宝药消化，进入到五蛊九毒的行列。想到这里。罗刹煞忍不住嘴角上扬，听着船头手下的叫喊，快速入眠。
    “呰呰，左将军，左将军……”
    泽国。
    “左将军”翻个身，呼呼大睡。
    “啪！”
    鼻涕泡破裂，肥鲶鱼挠挠肚皮，总感觉自己好像忘记什么事情，有什么该吃的没吃到。它抬起脑袋，看上一圈，发觉无事，放下脑袋，砸吧砸吧嘴角，翻个身继续睡。
    “大家要是同意，咱们今天就结拜，这一半的宝药，我给兄弟们分了，再者大家都知道，我和大顺关系要好，若是有人信得过我这个大哥，还可以帮忙，让朝廷的炼丹师帮忙给你们炼制丹药，效果更好，这中间的花费，我也替你们出！”
    泽国外，宝药悬浮水中，白猿慷慨陈词。
    “口头答应就能拿？不需要额外付出什么？”乌王心动。
    当然不是……
    果然！一众妖王知晓天上不会掉馅饼，白吃白喝，肯定有要求。然而白猿话锋一转：“当然不是，那是对旁的妖王来说，口头答应自然不行，拿了就跑怎么办？可对在座各位，本王没有任何要求，原因有三。第一，今日相聚者，都为马王助拳者，只此一点，皆为有情有义之辈，不忍弱者被欺辱，只是不明真相，鲸王虽黑白不分了些，但人族有句俗话说的好，僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾！当然，此妖非必做妖，鲸王心是好的，相信未来其余妖王有难，大家一样会站出来。
    众妖不住点头。鲸王已经不愿意再去理会，它看出来了，但凡做点什么事搞出点把柄，能被这白毛猴子念叨一辈子。“第二，今日我们共闯南疆，用人族话来说，已然是有袍泽之情，是过命的交情，是战友，有什么不能相信？第三，诸位都是有识之士，懂得守望相助的道理，同样看得出此举利弊，岂会为眼前好处而鼠目寸光，放弃更长远的好处？”
    “猴王，我若是加入，能当个大圣吗？”
    “绰绰有余！”
    话已至此，再有海牙王当先。乌王忽然高声叫道：“兄长言之有理，我即称做个十足大圣。”剑鱼王道：“我称通天大圣。”角鲨王道：“我称混元大圣。”
    “好，好，欢迎，我都欢迎！”
    “二弟，三弟！”
    “大哥，二哥！”
    “哈哈哈，好好好。”
    白猿大手一挥，依次拿出宝药，赠与几王，慷慨又大方，眼见动口皮子就能如此厚礼，氛围愈发热烈。
    可同样有妖王迟疑。
    “狼王提出来的主意不错，东海空有实力，却没有一个明确的组织，导致咱们单打独斗，有力不能发，有劲不能出，只是……”
    “旗王有何忧虑，但说无妨！”
    “只是这个结拜的事，我看倒没什么必要，一面之缘，就以兄弟相称，实在是……我觉得不妥，日后倘若有妖做出恶事来，岂不平白连累大家？”
    “是啊，没错，有道理。”
    “我们是很想加入的，但结拜，实在是……”
    “没有关系。”白猿高声呼喊，“今日大家相聚就是缘分，不结拜，一样有好处，大可同海牙王一样，彼此做个朋友，但不结拜，又想要加入，咱们就得换个说法。”
    “什么说法？”
    “需要在各位妖王的领地边缘，或者当中，额外设立一‘市’，常驻精怪，布置店铺，打通水道，彼此互通有无，一样能拿到大药，如何？诸位放心，水道走不了妖王。”
    “啊这……”
    旗王和其余妖王面面相觑，甚至比先前更加犹豫。
    梁梁惊讶，什么情况？
    海坊主游荡出来：“诸位放心，开市并非我来，江淮妖兽而已，是龙人和龙鲲来，没有我八爪一族。”
    此言一出。
    “好！我答应，开市而已！我加入！”
    “我也加入。”
    梁梁猛然想起。
    这群妖王，顾虑着鲸皇呢！
    鲸皇比鲸王多戴一顶白帽子，含金量截然不同，当初没说话，但一群妖王全顾忌着海坊主的经历。呵。
    白猿冷笑一下，没有多说，无非进口转出口而已，最后仍是海坊主负责，只不过换个皮，大家就有了统筹的余地，暂且隐忍一番，它直接给众妖王分发造化大药。
    两份上等、四份中等、十八份下等。
    数目之多，平均下来，也等同一两两份有余。
    白猿捏住宝药:“鲸王，当真不来？”
    “哼。”鲸王冷哼，“结拜？凭什么认你当大哥，你若是愿意让我当大哥，我还……”
    “好！大哥，就这么说定了！”白猿一巴掌拍下上等造化大药，回头看刚认下的兄弟，“快，鲸王同意了，都来喊大哥！”
    海牙王第一个冲上前:“大哥，二哥！”
    “大哥！”
    鲸王:"?"
    丝毫不给鲸王拒绝机会，白猿抓起鲸王鱼鳍:“今日起，平天大圣！”
    “诶诶。”鲸王心头一跳，实在没想到白猿如此乖张性格，会轻而易举的把大哥位置让了出来，话以出口，直接架了起来，“不敢当这名讳！”
    “有何不可？鲸王为兄弟两肋插刀，又不是言而无信的小鱼，当的！”梁梁再塞一份，上等造化大药，两份最顶尖的，全给了鲸王。
    “哎呀。”
    鲸王咽口唾沫，它本不想加入，但在上等大药的诱惑，和话说出口，挂不住的面子的情况下，面对几位熟悉的妖王，竟是半推半就，真成了“带头大哥”，只是强烈要求之下，改了名号，作“黑大圣”。
    圣皇任务，圆满完成！
    一个模糊的组织框架，逐渐成型。
    约定好择日去各位家中安装水道，选定贸易位置。
    众王自作自为，自称自号，再等不及，没多久，各散讫，族里便只剩下海牙王和大小马王，梁渠挥挥手，让海牙王先去江淮等候。
    小马王怒目圆瞪，在它看来，如果不是海牙王率先出卖，根本不会有那么事！
    “猿王，你究竟想怎么样？”大马王垂头丧气，“能做的都做了，该给的我们也都给了，莫要得寸进尺。”
    “哼，得寸进尺，你们也配？真以为自己身上有什么好值得我来觊觎的东西，烂糟一样的神通，费了多少心力，多少资源，同样的境界，怕不是别的妖王起来打，难怪十一份，一族二王从来不参与争斗，多半是斗了就露馅，七八阶的都打杀不过！”
    “你！”自家神通被贬的一文不值，小马王怒发冲冠。
    “我什么我？我有说错？就是贪生怕死，关键时刻，越容易真死，八爪王就是前车之鉴！如此还靠龙相，不自量力！”
    八爪王！
    大小马王瞳孔放大。
    都说八爪王是闭关而死，难道奸夫淫妇之说是真的？
    梁渠没有理会，在大药里挑挑拣拣，四份造化，六份大药，竟是把二王先前给的南疆贿赂丢了回去。
    大小马王瞪大眼，不明缘由。
    “拿着吧，本君赏你们两个的，再过几年，修行的更威武些，本君成仙，有个十二三阶，勉强能来给本君拉车，哈哈哈！”
    真空乍现，水流倒卷。
    白猿猖狂离去。
    大小马王面面相觑。
    大马王拿着手上的造化大药，不知为何，白猿如此贬低它们，蔑视它们，反而让它们心中没那么紧张了。
    “大哥？这猴子到底在想什么？它把东西还给咱们了？”小马王不可思议，其后是一种被极端侮辱的羞耻。不应该是它们被拿住把柄，然后被白猿敲骨吸髓，榨干所有价值吗？它们费尽心机，搞到的宝药，在白猿手里……” 大马王收好宝药：“不管怎么想，对咱们是好事，赶紧把三弟请回来，当务之急，是要转移阵地……”
    ……
    “四份大药啊，二十倍恨海了。”
    白猿捶胸顿足，好半晌，方才接受状况。“两头妖王，以后会是三头，价值比四份造化大药更高！没错，就是这样。”
    绝不能因为拿住别人把柄，就得意洋洋，相反，越是拿捏住了旁人把柄，越是要小心翼翼的相处。没有人愿意有人骑在自己头上，哪怕是蛟龙王，恐怕都没有眼下的大马王更想要白猿消失在这个世界上！
    蛟龙王是争夺，海马一族是失去，侵略多是好战的男人，保卫家园却连妇孺都拿起钢叉，后者抵抗性比前者更强。
    蛟龙王尚且会权衡，会判断机会大小，而这种被抓住把柄的存在，只要有机会就会去抓，想要顺利的长久的利用，就不能饮鸩止渴、涸泽而渔。
    故而梁渠当场表示的越不屑，越不在乎海马的存在，大小马王反而会觉得自己的利益得以保全，反抗的心思会大幅降低。
    保卫抵抗性高和能忍则忍，二者本就是一体，此时再当正常手下使唤，萝卜和大棒，加之种种心态，要不了多久，海马一族就会彻底沉沦、不、沉迷，也不对，沉溺……”
    “怎么听上去那么怪呢？”白猿摸索下巴。
    “哈哈嗨，水君！您终于回来了，老臣见您南征，同龟王一同保卫大泽，宵小莫不敢犯啊，可惜龟王警惕心差，没等水君回来就走，后来海牙王来，说是水君哟，偏偏没有信物，我直接一爪子给这小子按住，还敢杀回马枪……江淮大泽入口，寿山撞破云雾，山上山魈山呼海啸，老元堵住入口，龟爪下按着扑腾的海牙王，大声嚷嚷，话没说完。白猿一个【水行千里】，竟是直接绕开了元将军，进入大泽，跑回龙宫！“诶，水君！嗨呀，想赖账？”老元暗骂一句，紧忙松开龟爪，拍飞海牙王，划水前进。可不能让到手的鸭子飞了。海牙王头晕目眩，仰天长叹。“我真傻，真的……”龙宫，白猿跳闪到宫殿内，散开宝药。“延瑞，这几份宝药给西水水龟王送去，就说……”“哈哈呱，梁卿！本公来也！”双蹼踩水，一个球状物体空中旋转三千六百度，搅出水龙卷。梁果牙疼，躲得过元将军，躲不过老蛤蟆，他挤出笑容。“蛙公，新年好啊，巧了不是，刚想给您送去。”

 第1337章 千倍在即！（二合一） 

    "这个这个，还有这个！" "一二三……四。国师，您多数了一个。" "蠢货，除了这四个，剩下的统统给本国师包上。速速送到本国师的寝宫里去，千万不要教劣蛙看见。"
    龙平江跟在老蛤蟆身旁，一一登记内容，抬眼一瞧，无奈提醒:"国师，大王说了，您只能拿里头的三样，剩下的都要收入龙宫宝库。"
    "你是聋子还是瞎子？大泽里没发育的蝌蚪都比你聪明，留着尾巴的小蛙都比你机灵。"老蛤蟆恼羞成怒，大声咆哮,"水君说的明明白白，是让本国师挑出三样不要的！剩下的归我。"
    "是挑出三样走，国师您听错了。" "糊涂！糊涂！你是国师我是国师？龙宫里只有一条规矩，那就是国师永远不会错！"
    "您是国师，但说这话的是水君，龙宫里水君最大。"
    "你这不开窍的笨蛋，放在我蛙族，一辈子都吃不上三个菜！蝌蚪时候就被黑鱼吃了！本国师要革你的职，扫一辈子龙宫厕所!"老蛤蟆大怒，各种喝骂、威胁，躺在地上打滚撒泼，龙平江都不为所动。
    眼见奈何不得龙平江，老蛤蟆翻身跳起，环顾一圈，见梁渠和元将军在扯，左右无人，它悄悄抹脸。
    龙平江大为警惕，左手护住自己，右手护住宝药，旋即反应过来自己来见蛙公之前已经卸掉了身上所有的东西，当即张开双臂，护住身后全部宝药。
    紧接着，龙平江瞪大眼睛，破天荒的看见，老蛤蟆没有把腰伸到别人的口袋，而是从自己的腰间，拿出一条活蹦乱跳的大鱼，径直往他手里塞。
    龙平江捏住鱼鳃，一脸发懵:"国师，您这是什么意思？"
    老蛤蟆抬裆挡脸，压低声音:"见此等至宝吗？堪比温春楼凤仙鱼的异种宝鱼！三斤六两，母子平安，好宝贝，本公一辈子没求过人，今天吃点亏，我悄悄绊您。"
    这条宝鱼赠予你，这些不值钱的木头盒子本公拿走。
    龙平江额角青筋一跳，再低头看。
    爪碟之中，宝鱼头顶一对鲜红小牛角，通体扁平，分明是一条牛角鲲！江淮大泽里最常见的宝鱼，便是上饶埠头上的渔民都能隔段时间抓上一条，成为幸运儿！
    龙平江叹息。
    真不知道长老是怎么和蛙公打的交道，居然能从蛙蹼里敲出宝物里，怎么旁人就不行？
    甚至不仅不行，还得提防着自己身上不掉东西。
    “国师……”
    “咦，奇怪，我的牛角鲲呢？袋子没破啊。”
    广场上，龙人摸一摸空荡荡的袋子，伸手进去顶住两个角，结结实实，没有破洞，他回来路上，刚从水里抓到，打算晚上加餐的，怎么一转眼鱼没了？
    龙宫宝库对面，元将军匆匆忙忙赶过来。
    “哈哈哈，水君真是风驰电掣啊，刚才我还在入海口等你呢……”
    “水君，不能过河拆桥啊，没有这样的，要不是我和龟王在那坐镇，蛟龙早打进来了，看似我们两个没动，实则帮了大忙啊，说不定江淮再次易主呢。”
    “水君……”
    “嘿，怎么才两份？我看的明明白白，旁的都是五份六份的，别啊……”
    “哎，行吧行吧，两份就两份，哎……”
    老蛤蟆蹦蹦跳跳，选走心仪的造化大药。
    元将军美滋滋拿上寿宝，划水回彭泽。
    寿山山魈痛哭流涕，挥舞绸缎，告别江淮。
    老元和蛤蟆来的太急，简单分配掉部分收获，剩下的宝物依旧堆积，梁梁终于能空下功夫，清点此次的超量收获。
    他从没打过那么富裕的仗！北水。
    简单收拾收拾白猿大战后破败的王宫，让阿肥和拳头帮忙重建，海坊主立即召集麾下，安排出表现优秀的龙人、龙鳞、鲛人、刺豚等水兽带队。
    从东海带着八爪一族出来，重新组建成江商，自然吸纳了大量江淮本土水兽，这次还多了海牙王。
    海牙王独自一个待在角落里喃喃自语，失魂落魄，全没了行动能力，海坊主便没有理会，直接把海狼一族利用上，安排进十一队充当苦力，准备前往东海开市。
    龙宫清点，北水趁热打铁，加强东海组织架构。
    西龟、南蛙、海马莫不忙碌。
    北庭一个劲打探消息，意图获知细节。
    大顺帝都钦天监也为造龙计划作进一步研究。
    一时间，似乎所有大势力都有自己的事情要做。
    唯独……
    “结束了？”
    黎香寒摇摇晃晃，从洞中出来，刺眼的阳光穿透树冠，刺得她瞳孔收缩，视野里圈圈光晕重叠在一起。
    热量像有重量一般落在身上。
    她抬手阻挡，肩膀上的老鼠也抬爪阻挡。
    三天。
    整整三天。
    先是江淮大战，其后十四妖王南下，好不容易搞定十位妖王，紧接着是大顺，山涧外的震荡始终未曾停歇。
    眼下尘埃堪堪落定，黎香寒却一时间不知道要做什么，假设无事发生，继续接受淮王灌顶？
    青纹谷也不知道要做什么，此次受灾，他们情况尚可，慰问其他八寨？南疆九寨更是不知道要做什么，土司谷内杳无音信，新土司的河中石直接跑回了黑石林，一动不动。
    正当黎香寒纠结，是今天晚上叫淮王，助她修行，还是缓一缓，等两天再叫……
    “传土司令，即日起，各寨清点损失，两日后到土司谷，共同商讨重建计划。”天际宗师传令，声音回荡在青纹谷中。
    “土司？现在想起来他是土司了？”
    “去哪商讨？怎么是土司谷，不该是他的黑石林吗？”
    人群中传出讥讽。
    天际宗师不为所动：“今日传令的是老土司，不是在黑石林的新土司，此次土司令，一来为九寨重建，事务分配，二来为新任土司选举和即位仪式，还望两日后各寨如约而至！”
    人群哗然。
    “是老土司？”
    “又要换土司？”
    黎香寒瞪大眼。
    ……
    宝匣排开。
    南疆一战，拢共获得十份上等造化、二十份中等，一百份下等。其中白猿分得四份上等，八份中等，四十份下等。后头给出去两份上等、四份中等、十八份下等，用来拉拢其余妖王。
    当然，这部分按之前说的，朝廷会补，只是暂时亏损。
    其后是南疆隆格，海牙王贡献出的两份下等造化，海马一族给的，悉数还了回去，无需计算，一共两份。
    即目前梁拳手余下两份上等造化、四份中等造化、二十四份下等造化。
    这部分，梁梁再劈出一半，合计十六份，按修为和比例，依次留给蜂王、龟王和海坊主三位妖王。有福大家享。
    此次事发突然，没通知西龟和南蛙，二王依旧助拳，可见成果。
    江淮是他老家，最容易也是最需要团结的地方，没什么好吝啬的，一半之外再丢两份给元将军，最后剩下两份中等，十份下等。
    “加上给东海妖王的，我手上应该有两份上等、六份中等、二十八份下等！一份下等能涨到四五倍，全增长根海……”
    梁梁抬动手指，忍不住舔一舔嘴唇，心脏不由自主的加快跳动。
    粗略估计，二百五十倍！
    当下体内根海，七百四十五。
    二者相加，九百九十五！
    自然，二百五十有点乐观估计，五倍属于是充分发挥，会有一点公差存在，但是，梁梁压根不需要充分发挥，有公差就有公差。
    因为除去那么多造化大药之外，他还有一个重磅收获。
    小马王的尸体，一整具，六阶大妖！
    修行至今，梁梁吃过八爪王的交接腕，吃过蚊龙肉，偏从来没吃过一整具妖王尸体！
    不知道这具体尸体能带来多大的收获，可填补“公差”，绰绰有余。
    千倍根海，前所未有的近距离，光是想想，梁梁便感觉丹田内有什么东西破土而出，茁壮成长，眸光熠熠。
    “南疆真是宝地，比北庭富饶百倍！”
    唯一问题。
    “那么多大药，就是炼成丹药都得吃上个一两年啊。”
    梁渠头疼。
    挨个吃，要避免药性冲突，一份下等歇半月，中等一个月，上等三个月，这就要两年，且是保守估计。
    炼制成丹药，傅朔这样的顶尖大家，能一次熔炼六七份都算多的，人手有限，这次没有熔炉出手，按部就班的制定丹方，开炉炼丹，四个月一枚算快的，就这样也得两年……
    起码东海大会之前能赶得上了，甚至时间上差不太多。梁梁安慰自己。
    “小水，开市的鱼鲼我都准备好了。”
    “坊主大人！辛苦了！”
    龙宫广场，海坊主带着挑选好的十一个队伍，整装待发，海牙王垂头丧气的跟在后面，肥鲶鱼挺个肚皮，正挥舞长须，指挥海牙王。
    梁梁先抱住蔚蓝腕足，亲昵一番，打过招呼，转头就看到海牙王，训斥：“大过年的，灰头土脸给谁看？精神点！阿肥，没说你。”
    梁梁推开一马当先，咧开一个大大笑容过来乱拱的肥鲶鱼。
    海牙王抬起头，勉强挤出一个笑容。
    队伍里的海狼全麻了，完全不明白自家大王身上究竟发生了什么，难不成被揍了一顿，觉醒了什么奇怪的东西？
    “这还差不多。”梁梁很是满意。
    莫看海牙王打不过白猿，可梁梁不是经常以白猿身份活动。
    统御水兽拉到泽国里，是能带来增强，挂载神通的！
    海牙王有六阶，比梁梁本体都高，配合阵法，临时能冲到七八阶，拉到泽国内，不知能带来多大的增长……
    两个字，无救！
    沟通泽鼎。
    【已统御水兽天狼鱼王，可进化。】
    【可消耗一千二百四十六万水泽精华，使天狼鱼王成长。】
    【可消耗四百六十三万点水泽精华补全。】
    【可消耗六百六十三万点水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，深度补全。】
    瞄一眼。看到几个巨大的数字，梁梁选择暂时搁置。
    “海海王，虽然你境界高，但会上南疆的当，显然证明你空有实力，脑袋光光，不怎么聪明，以后你要听阿肥的，还有不能动，圆头，我这里没有实力高低，只有先来后到和功劳大小，知道不知道？”
    肥鲶鱼热泪盈眶，鱼尾绷得笔直，长须对折。
    海海王叹口气，也绷紧鱼尾，竖起鱼鳍，对折九十度。“明白！”
    “很好，你打坏了海坊主的王宫，现在我把你临时编入肥拳重工，从跟着阿肥学打黑开始做起，什么是肥拳重工？阿肥，和它讲一讲咱们企业悠久的历史，优秀的文化。”
    肥鲶鱼挺胸抬头，舞动长须，在河床上书写企业标语。海海王叹口气:“我真傻，真的……”
    啪！长须鞭打，海海王脑门一痒，不敢分神，认真学习企业文化，跟着肥鲶鱼大声念诵。
    “安全规程血写成，违章操作害鱼命！”“事故不长眼，你松它就险！”
    “一鱼不廉，全家不圆，所获所得，统统上缴！天神吃完凶牙将吃，凶牙将吃完我再吃。”“凶牙将，老大！天神，伟大！三王子，无耻！不能动，怠惰！阿威，好傻！圆头，傲慢！拳头，贪婪……”
    海坊主掩嘴轻笑，将队伍安排一一介绍。
    梁梁简单确认没有大问题，问起另一件事:“坊主大人在东海给我的那几份造
    化药大药，是不是有什么玄机？
    梁梁本打算用造化大药团结妖王，谁料中间海坊主悄悄拉了一拉他，置换了其中一部分，显然是分出来的宝药有说法，那几份他都留了下来。
    “我帮你挑了些药性不容易冲突的，天心丹片，霞花……这四份搭配起来，炼制成丹，能照直吃，多出半份的药效，还有银佩花……这三份……正好南疆给的里面有，不全，但有一半，小水去寻一寻朝廷的宝库，说不定能寻到缺失的材料。”
    梁梁神色精彩：“坊主大人还懂炼丹？”
    “不太懂，只是以前龙君在时，那时候还是大乾，贸易常常置换成丹药，印象里有那么几份丹方，哎呀，小水，不用那么多。”
    “没事，坊主大人应得的，没有你，我还真不一定能按住鲸王呢。”梁梁把此前定好的六份造化大药直接塞给海坊主，“好了，趁热打铁，得抓紧时间办事了，我带着它们开市去了，回头见。”
    不容海坊主拒绝，白猿水行千里，凭空消失，飞速跑到入海口搭建水道，铺向其余大圣。
    水藻摇曳，气泡幽幽。
    火树银花下，海坊主腕足裹卷宝药，轻唱小曲，滑动腕足，愉悦离去。
    此后数日。
    一个接一个“据点”在妖王领地内建立，【涡流水道】首次延伸出江淮，是日，白猿正在乌王领地，忽得三王子传讯。
    “什么，圣皇要南巡？”

 第1338章 圣皇南巡（二合一） 

    “有了水道，咱们就能去江淮。还有其他妖王的地盘？”“只是一部分妖王吧，大王的结义兄弟那些，别的妖王小心去了让人家打杀，到时候都没地方说理去。”“死不掉，别的没结拜的妖王哪里有水道，有水道的都能去。”
    乌王族地，乌贼们拥挤成一团，挥舞着带弯钩的腕足，翘首以盼，嘈杂吵喧，它们虽是东海鱼，却对江淮水道早有耳闻，没想到有朝一日能设置在自家地盘上。这不是方便到了家？
    “话说，好久没吃到八爪一族的交接腕了，年龄上来，我老婆又缠得很，好多次都有心无力，真怕一直下去，她外头有鱼，怪想念的，这下是不是……”“嘘！”
    后头乌贼一把捂住念叨交接腕的乌贼，万幸没有其它乌贼听见，说话的乌贼也想起八爪一族离开东海的事，立马住口，假装无事发生，继续混在族鱼群里嘈杂。
    鲸皇是东海的无冕君主，亲口下令海坊主不适合当海商，其余鱼继续交易，合适吗？
    虽然很多事情，没必要那么讲究，多会随着时间慢慢改变，例如先不接触，过几年，隔开一层，暗暗接触，再过几年，直接谈论……但现在才多久，显然没到那个时候。
    乌贼群的中央，白猿和乌王并肩。
    很快。
    最后一条【涡流遁径】在二王面前缓慢成型，百里水道成功接续，一体贯通，彻底链接江淮、东海，东西方向。
    “大功告成！”
    出口漩涡缓慢旋转，带动起海床上的泥沙，形成褐色的环流带，静谧之中，
    像是夜里的褐色银河，璀璨美丽。
    白猿拍拍手，满意后退。
    忙了几天，东海里东奔西走，终于把十一位妖王的领地全部打通，初步做出一点成绩，完成了圣皇的团结东海王要求。
    有了成果，接下来就该是去帝都，把自己为完成任务而分发出去的宝药拿回来，尽快加到小马王的躯壳炼制中。
    尸体一直放着，可是会流失水泽精华的，拖得越久越亏。
    早日千倍根海，孕育自体位果，设下擎天气玉柱，开辟小世界，成为世界之王，亲人永兽长生不老，推动世界大发展，生两个小龙猿，从此走上猴生巅峰……
    “二哥，这样就好了？”乌王上前，打断思绪。
    它只看得到面前漩涡，相距百里的两个漩涡之间，没有想象中的那样有一条可见的水道，完全无形，十分玄奇。
    一个天龙，神通可以有很多，造化之术只有三项，很难理解这样玄奇的手段不是造化之术。
    如若是造化之术，又很难想象白猿是怎么在一个造化之术是建设类，对自身强悍毫无帮助的情况下，成为霸主级妖王，打完海牙和大小马，再同鲸王战平的。
    “对。”白猿手指漩涡，“有人要出来，漩涡就会加速扩张，这时候就要小心一点，里面东西速度很快，会喷出来，别撞到一块受了伤，所以特殊物品要小心运送，特殊时候，水道也可以关闭，像这样。”
    “啪！”
    一个响指，漩涡消失，卷起的泥沙飘扬下落。
    “啪！”
    下落到一半的泥沙重新旋转舞动。
    “水道整体贯通，只能从前后漩涡位置出入，不能中途跳出，但因为水道本身是一截一截连通接通的，所以每百里位置，会有一个隐形的小出入口，想从这里出去，就得自己集中精神，用力跳一下就能出去。”
    “原来如此，大致明白了。”乌王转头，“谁想试一试？”
    “我我我！大王，选我选我！”
    “行，就你了。”
    有乌贼自告奋勇，伸出十条腕足举手，密密麻麻一片林，没等选出来的乌贼接触到漩涡，白猿立即伸出大手，挡住乌贼，把它拉开。
    下一刻。
    刚刚说过的提醒变成现实。
    褐色漩涡扩张，加速旋转，眨眼间，褐色银河中央喷出一个接一个，撞到水里，让白色水汽包裹的物体。
    梁果本以为是对面海坊主时间掐的准，这边刚完成，那边就把队伍送过来建造。
    事实的确如此。
    水蜘蛛、龙人、龙鳄、江淮鲛人接连调整方位，平稳落地，还有一连串建造扩张开市的物品，但在队伍中间，有一个小小意外。
    “三王子？你怎么过来了？”
    “唔！白老大，出大事哩！媛英姐让我赶紧来告诉你。”
    小蜃龙抱住尾巴，旋转飞出，听到声音，舒展躯体急停。
    梁果这才发现，它四只爪子牢牢抓住一张卷轴皮子，巫师骑扫帚一样。
    “白老大快看。”
    上头两爪抓一边，下头两爪抓一边。
    三王子绷直身体，撑开卷轴。
    “顺承天命，君临四海，海内咸服，万姓归心。然疆域浩瀚，民生殊俗，恐有未察之隐、未安之民。”
    昔者八皇十二帝，巡狩四方，察黎庶之瘼、祀天地之灵、扬德政之威，乃万世法式。
    今皇帝欲效圣王之迹，巡行天下，以安黔首、镇山川、彰祖烈。特颁此诏，移书郡国，咸使周知。
    什么情况？
    白狼眼珠子一瞪，夺下卷轴仔细观摩。
    “二哥，发生什么事了？”乌王询问。
    白猿反复看了几遍，深吸一口气：“大顺的皇帝要巡视天下。”
    “这……很特别吗？”
    “很特别！”
    梁果脑袋有点糊涂，他自己都没明白，圣皇突然南巡是要干什么，一时不知道怎么和一个土生土长的东海妖王解释这件事，删繁就简。
    “消息发布会顺序，明明没有完全扩散，这份卷轴先到我手上了，说明大顺皇帝会到我那边去，大概就是过段时间，会有好几个天龙去到江淮。”
    “原来如此。”乌王大致明白一些，“那是挺重要，二哥有事就先去忙吧。”
    顾不得和一众妖王里比较有眼力劲的乌王联络感情，白猿收拾好东西：“我得先回去一趟，问问淮王，正好龙人他们过来，修建开市，涡流水道有什么问题，贤弟问他们或者三王子就行。”
    “好！”
    白猿收拾收拾，原地消失，徒留三王子。
    乌王投去目光。
    “芜湖，乌老大，你好呀。”三王子抱住尾巴滚一圈，竖起龙爪打招呼，拍拍胸脯，“我是白老大麾下，最强大、最忠诚、最能干、最聪明、最帅气的水兽，有什么问题，乌老大问我就好啦！”
    ……
    “哗啦。”
    梁果跳到龙宫，寻到龙姬英，一番了解，彻底印证猜想。
    帝都偏北，圣皇此次巡视，主要目的就是南下！
    既然是南下，南直隶怎么可能不去？南直隶里的江淮怎么可能不去？江淮旁边的平阳，怎么可能不去？
    平阳府在梁渠封王的两年里，彻底出名，不到平阳非好汉，这句宣传语在梁渠的推波助澜下，广为流传。
    虽然不认为圣皇此次大张旗鼓的南下巡视，就是为了来平阳府游玩，但不是梁渠自吹自擂，多多少少得有点吧？
    而他作为淮王，直接收到了礼部书册，要求为圣皇的落脚做准备，配合朝廷修建行宫，且不知是不是临时起意，给出的时间相当短。
    “六月六号河神祭之前……现在已经快三月中旬……”
    梁渠掐着手指，心头大跳。
    啥玩意啊，不说为什么好端端的，一国之君突然要南下，不到三个月，修建一座行宫，这不是为难他阿水吗？
    还有，修建行宫不要钱啊，这笔账怎么算？
    “不行不行，嫒英，开市那边你帮忙看着点，多和海坊主联络，我得去帝都问个明白。”
    “夫君放心。”
    ……
    “呦，江淮王来啦！”蓝继才调侃，“今个是来拿位果容器？早呢，起码再等几个月，年节刚结束，我才起个头。”
    “知道你手脚慢，不是来要容器的，老蓝，搞快点，速度传个消息，我要见陛下。”
    身为武圣，梁渠已经不能随随便便变脸到圣皇面前，又不能来了帝都，一直盘踞在钦天监，显得像是结党商量对策，只能快马加鞭，让有特殊权限的钦天监监长帮忙速速速决。
    成为武圣就是这点不好。
    “那你直接去呗。”蓝继才似早有所料，“因为陛下南巡的事情？陛下已经吩咐过我了。“
    你知道？
    早上朝会讨论的，中午决定好的，这马上就给你发消息了，你动作还挺快，下午就过来，礼部那边都忙成一团了。
    梁梁惊讶，没有耽搁，直奔皇宫。
    春寒消失无踪，和煦的暖风扑面而来。
    勤政殿。
    “梁卿啊。”圣皇对梁渠的到来毫无意外，手中批改奏折的动作毫无凝滞，“东海妖王的事情如何？”
    “那日去到南疆者，共计妖王……”梁渠简单讲了一件经过，“现在东海十一位妖王，除海牙王、大小马王等，悉数结拜，又在十一位妖王的领地内，铺设水道，约定开市，同朝廷互通有无。”
    “好！就知道梁卿从不会教我失望！”圣皇笑问，“今天是来要宝药，还是来问南巡一事？”
    “都有。”梁渠无奈，“本来今天忙完想过来的，谁知道陛下吓了我一跳，倒不是有什么反对意见，实在是时间上太紧张，臣不明白，为何平阳是第一个落脚点，陛下您同礼部都说一说，往后挪一挪？”
    “事发突然，朕也是算着时间来，礼部那边制定计划，约莫需四月出发，顺流南下，沿途视察，两月路程，六月正好到南直隶。”
    偏你的河神祭是在六月，落脚了南都再去，少说得七八月，如此便错过了你的河神祭，索性不如把第一落脚点改成你的义兴，如若想延长时间，不如梁卿把河神祭往后挪一挪，实不相瞒，你那布影、梦戏都传到朕的宫里来了，实在让朕好奇的很呐。
    “还能这样？”
    梁渠牙疼。
    推迟河神祭肯定不行啊。
    破坏用户习惯，这玩意隐形亏损巨大，还不如让阿肥流流汗，三个月是紧了点，但若是肥拳重工，配合河狸土建……
    还是有点困难啊，这时间上能努努力，人力物力呢？
    “陛下，要不，咱们准王府改一改？您放心，我不同陛下挤，我去我师父家，大兴土木，劳民伤财啊陛下。”
    “哈哈哈，你以为我不知道你的心思。”圣皇大笑，“放一百个心，筹备是地方官员筹备，钱是户部出，旁人想掏银子，那是越权。”
    嗯？不用自己出钱？
    早说嘛。
    梁渠大松一口气，但他还是想最后努努力。
    三个月，时间太紧张了。
    “陛下，真的非得今年南巡吗？”
    “哎……”
    “陛下……”梁渠一惊，“何故叹息？”
    圣皇深吸一口气，搁下毛笔，挥挥手，左右内侍退散。
    梁渠心头一正，自觉上前三步。
    圣皇起身，走到勤政殿窗前，背负双手，眺望天空：“此次南元元气大伤，赔出那么多宝药、长气、矿船、钱财，便是大顺都一时难以拿出，可谓近数十年来都难有大动作，去岁，北庭亦是签订条约。南北皆定，是自我大顺开国以来，从未有过如此和平局面，说起来，都同梁卿离不开干系。”
    “不敢当，为陛下事，为大顺事。”
    圣皇挥手：“功就是功，老实说，这些年来，几次大事下，兑换的宝药数目之多，国库里都无法维持产出平衡了，加之这次东海，甚至说得上紧张，你做的事，却需要时间发酵带来收益。”
    “啊这……”梁渠遗憾，“那臣，过一阵子再来换？”
    圣皇看一眼梁渠：“紧张而已，不是没有，放你的心，不会耽搁你修行。”
    梁渠松一口气，立马称赞：“天下承平，陛下洪福啊。”
    “按理是如此。”
    “按理如此？那实际……”
    “世人都说甲子国劫，因为一朝初创，尚有积弱，人心浮动，大半武圣仍是前朝人，周遭势力要想抓住机会扩张，必须在此时间左右。正常而言，自前几日南疆事后，国劫基本算过去，未来千年，本该一片坦途，然而……”
    圣皇凝神，“王朝更替，至多牵扯一二熔炉，我大顺却有不同，碰到了超越王朝更替之外，古今未有之巨大变。接下来没多久，恐怕……国劫都已算是小事。”
    梁渠恍然大悟：“陛下南巡，是想去一观……”
    圣皇颔首。
    “龙君将现，时间紧迫，南疆平定，国劫既消，自当紧迫时间，全力以赴，推迟一年，焉知会有何等变数？”
    ……
    积水潭河畔，梁渠步行往丹坊，选择宝药。
    国劫已过大半，但更大的东西要来，那一切的关键枢纽，正在江淮大泽之上，那万丈高空之中！
    那才是圣皇南巡的真正目的地……
    “云上仙岛啊。”
    水波幽幽，石缝下的高羊茅开出了绿芽。
    三月的帝都依旧寒冷，却已经有些许难以觉察的生机浮动。
    梁渠驻足，立在河畔，对视自己的倒影。
    “阿肥、拳头，天神考验你们的时候到了！”

 第1339章 鲶王投诚（二合一） 

    原本的大顺，立国不足百年，一面要对抗北庭，一面要防备南疆，本没有精力也没有能力参与进熔炉大事，以免一着不慎满盘皆输，埋头当鸵鸟装不知道是最好的选择。
    然而现在。
    南疆打崩，北庭休战，大顺再无南北之忧患，国祚之虑。大狩会在即，富有余力，势必要集中精神，给自己谋取一个更高的位置，圣皇南巡，可谓是形势发展下的必然。
    南疆、北庭的局面形势，又离不开梁渠自己的推波助澜……
    怎么办。
    只能含泪接下任务。
    “平江，平河，你们现在记一下，我做出如下部署……”
    丹坊、钦天监、以及望月楼，三者属于大顺最为重要的部分，在皇城的对角之上，星掎角之势，路途不算远。短暂的步行之间，梁渠已然通过精神链接，安排好南巡行宫事务。
    让平阳府的刺猬去选择行宫地点，做好今年河神祭的宣传工作。
    毫无疑问，行宫修建，必然是在平阳山。
    一来平阳山位置优越，位置高，一览地义兴。二来锦上添花，画龙点睛，等日后圣皇离去，又是一个特色景点，甚至已经可以作为今年宣传的出发点。
    期间要做好成本规划，账目管理，方便上报户部，阿肥和拳头的薪俸，按照最高规格出。
    唯一的问题是，平阳山本身不算太大，有必要扩建一番，平地生山，再增添绿化，这个拳头和“不能动”专业对口。
    其后让龙鳞鶭告知青河公，暂缓沉降，让整个河狸一族都参与到设计之中，让海狼一族当苦力，填补人力不足。
    在陆上建造不比水中，必须能变化形态的妖兽才能帮上忙，光靠固河的河豚一族，力有未逮，加上海狼便绰绰有余。
    最后是细节工作，包括不限于当日活动安排、保卫，直接让徐子帅发一批学分，让淮阴武堂的弟子参与到社会实践中来。
    梁渠现在是越来越喜欢发学分。
    这玩意和代币一样，自己铸钱自己花，学生拿的开心；工作圆满完成，学生淳朴，这玩意比花钱找到一些磨洋工的老油条什么的效率高多了；家长觉得学生得到了成长和锻炼；中间甚至没有贪腐空间，所有人都很满意，堪称是一个伟大发明。
    运筹帷幄之中，决胜千里之外。
    时间紧，任务重。
    梁渠人尚在帝都，平阳府的水兽、学徒们已经繁忙起来。
    三个月，一座行宫，麻烦是麻烦，可圣皇来参加河神祭，办好了绝对不是坏事，甚至是一件天大的好事。
    “河神祭人数越多，新人越多，人的实力越强，我获得的眷顾越多。圣皇出行，怎么得陪上两个武圣吧？再陪上几十个臻象吧？乌泱泱来个一千天羽卫吧？再额外吸引一大堆的百姓吧？桀桀桀，一百眷顾就是一点统治，我左擒老阴鲸，右打离太祖……”
    “站住！来者何人，炼丹重地，闲人免进。”
    长枪交叉，守卫阻拦出入。
    梁渠抬手，坠下腰牌。
    “参见淮王。”
    守卫躬身，分出一人禀报，即刻有坊主前来迎接。
    为方便管理，丹坊会有一个坊主，负责各个炼丹室内的需求和筹措，相当于大管家，也负责接待一些达官显贵。
    今日丹坊坊主姓王，王坊主骑一匹小矮马，牵一匹小矮马，恭恭敬敬迎接梁渠。
    跨入其中，道路宽阔，屋舍俨然。
    丹坊不是和望月楼一样的奇观高楼，而是坊市一样的平展区域，横七竖八，方方正正。
    越往丹坊里面走，屋子越大，地位越高。每一个格子里，说不定就是哪位久负盛名的炼丹大家，围着某个国之重器忙碌。
    “前几日我送来的妖王躯壳呢？”
    “正在冷藏之中，保持鲜活，几位炼丹大家已在寻找服药，是傅朔大宗师一手主导的。”
    “带我去看看。”
    “是。”
    整个丹坊地下，是一个无比庞大的储藏室，和望月楼相链接，通过各种方式乃至仅轨，储藏着各类宝物。
    梁梁在极其重要的一层，见到了小马王的躯壳。
    整尊躯壳品相尚且完整，依旧散发着勃勃生机，好像是睡着了，而不是死了，或者说，血肉本身不曾完全死绝，有破裂的地方，例如尾巴，基本让海狼一族扫了回来，不是梁梁没造成破坏，而是他化身白身时，特地保了一手。
    泽灵融合百分百的水猿大圣已经是巅峰妖王，融合海坊主，加之水兽加成，打一个主要手段是“寄生”类的妖王，不说手拿把攥，也是简单轻松。
    “淮王请看，傅朔几位宗师取了些妖王血肉做药性分析，约莫百来斤的重量，其余部分都在这里。”
    “没关系，再拿几百斤也无妨。”
    梁梁不在意这点损耗。
    他来到躯壳中央，并指一划，一条璀璨的银色竖线凭空悬浮。
    “把海马王的躯壳，按我给的这个位置，切分开来，前面的这一部分归我，后面的留给陛下，需要什么，单独制备。”
    “陛下?”王坊主惊讶。
    梁渠挑眉:“有问题吗?陛下忧国忧民,为天下百姓操劳,曾一月不眠不休,废寝忘食,听闻海马大补,我感动陛下的作为,唯恐尊体受损,送一点海马补补不行吗?”
    “没问题没问题。”
    王坊主不敢多说,不敢多问,正要去借玄兵切割妖王躯壳。
    “诶, 我不是画线了吗?”梁渠点一点虚空中的银色细线。
    王坊主稍作观摩, 恍然大悟。
    他挽起两边袖子, 按住海马王躯壳, 用力推动平移, 撞上梁渠画出的细线,当即碰到利刃一般, 热刀切黄油, 黄尿浇雪地, 丝滑切开躯壳, 且等到一分为二,银线正好消散。
    精妙绝伦的实力和控制。
    王坊主赞叹。
    独乐了不如众乐乐, 好东西要懂得分享。
    当年八爪王的交接腕, 梁渠自己和圣皇一人一份, 今年海马王, 也要和圣皇一人一份。
    朝廷这回补了物资, 看似没赚没亏, 实则东海妖王组织起来, 间接利好朝廷,但最利好的就是白猿, 赚到的十多位妖王人情, 全是梁渠自己的, 慷朝廷之慨。
    光这方面的价值就不可估量。
    更别说此次炼丹, 也是费用全免, 显然是明面上好奖赏, 暗地里作为“通风报信”的奖励。
    “最新的造化大药兑换簿呢? 有没有? 拿来我看看。”
    “有有有。”
    “这个这个这个, 还有这个。”
    “准王要这四样?”
    “呵, 看不起谁呢? 除了我刚刚点出来的四份, 剩下未十页上的, 我全都要!”
    主要炼丹，就围绕我点出来的这些吧，我也不太懂药性，剩下来的劳烦一下傅朔大家帮我补，缺什么填什么，嘿，愣着干什么？丹坊怎么有你这么愣的坊主，呆头呆脑，怎么管理的好炼丹？去啊！
    王坊主如梦初醒:"是是是，我这就去。"
    ……
    水波幽幽，昔日黄河河内浑浊的泥沙消失无踪，自江淮引进的净水藻郁郁葱葱，茂密如林。天光照耀，那些叶片上生长出气泡，缓缓上浮，澄澈透明。大河狸躺在漂浮水面的木头上，一爪枕着后脑勺，一爪挖矿石啃晒太阳，三月的太阳，颇有几分暖洋洋。青公湾的改造设计去年就已经全部完成，河狸设计师空闲大半，剩下来的无非就是定期监工，看看肥鲶鱼和拳头有没有按照设计施工。肥鲶鱼吃过午饭，不着急上工，尽管年节放了假，但在它的异禀天赋之下，和对拳头的有效指挥，整个工期不仅稳步进行，更是比料想的快上几分。说起来，自从回到黄河，肥鲶鱼总觉得自己忘记什么，又一直想不起来，唯有吃再多鱼也填不饱，总差一丝的肚子提醒着它，那里存在一个空缺，一个漏掉的空缺。今日肥鲶鱼又回忆了一番，依旧脑袋空空，想不出来的便躺在凹坑里，同这些日子以来交好的青鱼妖挥舞长须，问它“忠诚”的“忠”字，有几种写法。青鱼妖摇摇头。肥鲶鱼高兴起来，伸出鱼鳍，微微撑开。四种，忠诚的忠有四种写法，这些字应该记着，将来当老大的时候，同属下讲话要用，当属下的时候，同老大表示要用，今天的鱼，它不白吃，教它怎么写。青鱼妖百无聊赖地听着，不好意思拒绝，看着肥鲶鱼长须插入河床，划开淤泥，要在这里写上一个大大的“忠”字。
    突然。
    肥鲶鱼抬起脑袋，以聚精会神，吃过午饭的懒散神情消失无踪，双目炯炯有神，黝黑油亮。
    拳头钻出地面；大河狸落水中；圆头挥动鱼鳍，无数江豚环游而出，整齐列队。
    这一刻，它们从四面八方包围过来。
    青鱼妖只觉得周遭氛围阖然一变，好像下一刻就要抄起家伙和隔壁的鲶鱼王火并，也跟着紧张起来，左顾右盼。
    “黑大鱼，出什么事了？鲶鱼王打过来了？”
    “忠诚在召……鲶，鲶鱼王！？”
    听到青鱼妖的关键词，肥鲶鱼大脑里星辰进发，宇宙爆炸，看到了自己的大嘴，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了刺豚族的拉近拉远，伸缩变法，看到了天神反复吞吐，炼化宝鱼……无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。
    嘶。
    它想起来了，它全都想起来了！
    那背中黑洞一样缺失的拼图，终于在这一刻寻找回来！
    它是……左将军！
    ……
    “啪啪啪，啪啪！”
    “呲呲，呲呲。”
    舟楫拍水，三短一长两短九长九浅一深……拍的人手酸口干。
    罗刹煞坐船头，双手抱臂，心中的不安野草一样疯长。
    连续数天，黄河上毫无动静。
    左将军像是携款潜逃一般，完全联络不上，几乎是在这种不安到达顶点，野草从心脏生长到口鼻之中……
    “哗啦！”
    黝黑如磐石的大将浮出河水，白流瀑布一样流淌而下。巨大的惊喜爆炸般击中罗刹煞的心房，他蹭的站起。“左将军！？”
    ……
    “什么情况？”
    站在丹坊门口，梁渠刚选好宝药，跨步出来，听得精神链接里的肥鲶鱼的汇报，一脸懵逼。南疆贿赂计划不都结束了吗？黑水毒炬烨“失踪”，前任土司请罪退位，整个南疆人心惶惶，事情就此告终。你罗刹煞是没通网么，陪这继续贿赂左将军？梁渠眉头一皱，意识到事情没那么简单。“难不成……南疆贼心不死，以为灯下黑？”一念至此，梁渠心头一惊，他思索片刻。“先答应他，看看情况，三王子，快回来，速度跟上。”
    ……
    “哈哈哈，成功了，成功了！”罗刹煞欣喜若狂，功夫不负有心人，就在今天，就在今天，鲶鱼一族，天妖大将，鲶王的左膀右臂，收了他三份大药，答应为他劝说，仅仅一天，便传来了好消息。鲶王同意了！“这是好事啊，大人。”拍了好几天水面的属下惊喜。“是啊。”罗刹煞猛松一口气，本以为三位妖王全会失败，现在终于搞定了一位，也算是不负土司所托，有颜面回去了，这一下一位黄河妖王，配合东海妖王，我倒要看看，大顺怎么治理黄河！走，咱们回去，把好消息告知土司！”
    墙角。
    三王子侧头贴住墙壁，听完抓扒脑袋。好像、似乎、貌似不像是老大说的那样啊？
    ……
    消息大利好，事以密成，罗刹煞收拾好行囊，亲自传递，一刻也不敢停歇，直直南下，不眠不休，四月便跑回了南疆。
    “还没有从战败的氛围中脱离吗？”
    跨过鹿沧江，罗刹煞注意到边关将士的那一丝淡淡的颓丧氛围，微微感慨。枯骨暴毙，对南疆的士气打击实在是太大了。居然至今都没有缓过来。
    但没有关系，这次他是带着好消息回的……
    “什么？什么叫计划失败，东海妖王暴怒，九寨赔了一百多份大药，大顺兴师问罪，又赔了五万万？”


 第1340章 继续施压，移山填海（二合一） 

    第1340章 继续施压，移山填海（二合一）

    “怎么换这么多人。全都是新鲜血液啊。”

    紧赶慢赶，罗煞终于赶在四月初踏入土司谷，一想到自己立下的功劳，不负所托，他便忍不住心情愉悦，轻哼起来。

    放眼望去，整个土司谷，土司楼内，全是新面孔，新官员，甚至连土司谷的装潢都完全换了一波。

    新土司新年新气象啊。

    罗煞心想。

    而换新装潢的结果，便是罗煞按照老位置寻觅，竟然没寻到土司所在，他拦下一人。

    “易土司呢？”

    “易土司？”被问话的小吏一愣，他想了想，以为罗煞说顺嘴，没改过来，“哦，你是问谢土司吧？”

    “谢土司？”罗煞失笑，“这都是二三年前的事了，居然还有你这种改不过口的小吏？这么蠢笨，能安稳工作到现在也也挺稀奇。”

    吏员摸不着头脑：“什么改不过口？小的不明白。”

    “行了，真是，多余和你说，告诉我土司位置就是。”

    吏员指出了位置，又搜出土司上午出门，现在可能在药库清点库存，罗煞摆摆手，朝着新方位去，结果也没有寻到，土司压根不在楼内。

    “诶，易土司人呢？又离开了？”

    “易土司？”药库官员困惑，“您是问谢土司吧？谢土司中午就离开了，好像查看洪水情况去了。”

    “怎么又是谢土司？谢土司不是早退位了吗？”

    明明已经是过去式的名字，接二连三的在耳畔提起，罗煞终于意识到不对劲，心头生出一丝不安。

    “退位？谢土司上个月刚刚登位啊。”药库官员惊讶，其后上下打量罗煞，“您不会什么都不知道吧？”

    罗煞眼角一跳：“我该知道什么？”

    药库官员一愣，他想了想，试探说：“东海妖王打上了咱们南疆，这件事，您不知道？”

    “什么？”罗煞失声，“东海妖王打上了咱们南疆，什么时候？”

    “那……妖王打完，祖师大喝治理黄河计划败落，大殿接着打，也不知道？”

    “？？？”

    “易土司主动退位，三月末谢土司重新上任，这些事您全都不知道？”

    “？？？？”

    罗刹然呆呆的站在原地，瞳孔放大，脑袋里像有狂风过境。

    官员挥挥手，见罗刹然没有反应，大致也明白过来什么情况，把上个月发生的大事，一五一十的讲出来。

    “所以谢土司三月底上任，忙完了手脚，今天才会来清点库存，一来交替，二来赔付妖王，数目太多……”

    当头一棒，头破血流。

    砸得罗刹然晕晕乎乎，脚步发软。

    他大口呼吸，赤红双目，一把抓住官员臂腕，几乎要把官员臂腕捏断，直到官吏痛苦大叫，罗刹然慌忙松手，紧紧问：“那，那我的药呢？”

    “宝箱？什么宝箱？”药库官员揉动肩膀，没什么好脸色，“那什么海贿计划早就败露，罗刹大人就庆幸自己没出事吧，只当白跑一趟吧，怎么会有宝箱奖赏？”

    “不是奖赏！”罗刹然大急，“事到如今，我哪还要什么奖赏。上次我来申报加大力度，土司同意增加药库，让我来找药库的申大人领。”

    申大人又领药库的大药要专门登记、审批，不能随便取用，走流程容易落下痕迹，走漏风声，走特殊流程要半个月才好方拿出来，我担心晚了出现变数，着急用，问有没有别的办法，他便让我用功旁兑换，暂时垫补入账。”

    话音刚落，后头审批的药库官员纷纷露出同情目光。

    “这我就不知道了。”药库官员耸耸肩，“申青格是前土司的人吧？易土司来，管了一年多的药库，易土司走了，申青格没两天也被原来的谢土司换了，申大人答应你的事，我也没办法啊，要不你去万象勐，一问土司？跟谢土司沟通沟通？”

    罗刹然踉踉跄跄，撞开桌椅，告示板，一口液体逆流而上。

    “噗！”

    “诶，罗刹大人，罗刹大人！快来人啊。”

    ……

    大腿轻轻颤动，胸腹肌剧烈起伏，汗水顺着额角滑落，从下巴滴到胸脯上，衣衫完全被浸湿成半透明，贴出曲线。

    阿虞盘转一圈，无比磅礴的力量如清晨的潮水般退走，带来一种满足后的空虚。

    黎香崽擦净汗水，眺望窗外。

    换了土司，给了宝药，但是阳光依旧，生机勃勃，修行的粮也没有短缺，淮王遵循约定每天雷打不动地修行四个时辰。

    自己待在寨子里依旧能看到大雁的新布影，生活全无变化，依旧惬意，可见梁渠的行，并没有给南疆造成巨大影响，依旧蒸蒸日上，自己完全是庸人自扰。

    长舒一口气。

    “真是一场酣畅淋漓的修行啊，喂蛤蜊！尊敬的淮王大人，您怎么又降临了您最忠诚的南疆？”

    感慨的话没说完，刚刚退去的潮水，再次汹涌而上，仿佛一次突然袭击，黎香崽忍不住惊叫一下，反应过来，急忙倒霉。

    天绫竖起节肢。

    黎香崽连连点头。

    “罗刹那？明白明白，晓得晓得，我会努力工作的。”

    ……

    “好家伙，真是家里没通网啊。”

    梁渠摩挲下巴，仔细想想，又可以理解。

    没有水道，没有紫电船，往来本来就慢，普通人一辈子走不到，魏象宗那花上半月稀松平常，更要命的是新老土司交替，中间许多事务的推进都停摆，一团乱麻，压根没有人负责，颇有太空宇航员的意味。

    “阿肥，之前的那三份大药你不要吃，先送回来。”

    肥鲶鱼萎靡双须，大失所望。

    “南疆的瘟疫没有完全消散，不少武装都还在边关，你让圆头赶紧把这三份大药当成证据给朝廷，上面应该有南疆傻的手脚，然后继续施压南疆，中间给你换成其它大药再吃。”

    肥鲶鱼竖起双须，绷得笔直，齐齐对折九十度。

    等待片刻，三份大药交托赶来的圆头，肥鲶鱼继续喷吐黑雾，铺张地基，打造行宫。

    罗刹那已经是肾虚的小尾巴，他身份太低微，作不了大文章，能做南疆也榨不出太多油水了。简单安排一波，梁渠扶住藤蔓起身，结束今日修行，跨出行军室，几个变化，视野陡然拔高。

    环境陡然嘈杂。

    黑雾弥漫，烈火朝天。

    肥鲶鱼同化环境，拳头改造地形，刺猬到处奔波，海狼妖、江豚妖、金毛虎、野猪、武堂弟子、工部、吏部的官员、吏员穿插其中。

    大河狸用动尾巴，拉开图纸，同礼部和工部的朝廷官员沟通，指指点点，蝙蝠充当翻译。

    “快快快，那边那边。”

    “不行，这个不行，帝王出行，当有……”

    “三丈？不不不，根据此方方位，应当有三丈六尺八寸。”

    工部是帮忙建造和审核，所以会有礼部的官员过来，自然是因为行宫不同于别物建筑，规格、方位、坐落，都要讲究规矩，属于大可狸没操刀过的类型。

    好在当下行宫没有那么严格。

    行宫有许多种，有正儿八经的，有临时落脚的，很多时候，后者甚至有地方建筑，改造改造，变成行宫，也有行宫改造改造，变成寺庙等景点，开放向大众的双向操作。

    罗剎煞降临问题，采集这朵莲宝的时候，已经是三月中的事。等罗剎煞回潮南疆，事情清楚一些，建造行宫之事早已经在他的安排下步入正轨。

    为了这座行宫，哪怕黄河的治理都得许可，能暂时缓一缓，让梁渠久违的住进了早早修好，一直没时间居住的淮王府，好不惬意。

    负手观览，梁渠站在山顶，视野一览无余，毫无遮挡，足能望见江面上的往来渔船和商船，一派繁忙景象，左边古盘峦春榜上的灵龙绢画面也放映不歇。

    思绪在这一刻和大泽浪花共同翻涌。

    真不容易啊。

    “怎么了？”幽幽的香钻入鼻翼，龙娥并肩而立，“心思很重的样子，担心来不及建？还是担心黄河水沙？”

    “都不是。”

    梁渠摇摇头，手指上挠墙头。

    如今的上桡，早已经成为一个繁忙的小港，水寨、木梭、游船往来不歇，但中央一大片，始终留给位置给兴义的渔民泊船，而众多渔船里，又始终停泊着一艘乌篷船，尽管那艘乌篷船已经很久不出现，可从来没有人敢将它推走。

    “以前平阳县平阳礁上唯一的小山，其余都是平地，故而尽管山体不高，依旧视野绝佳。

    曾经这座山上有一法华寺，以求子灵验闻名，实则藏污纳垢，后立国初期被紫薇梵烬烧尽，成了地方乡绅祭祀老爷山鬼的地方。

    后来，平阳镇变平阳府，理应有文庙和武庙，文庙是县城以上的必备场所，每年年初和年末特殊节日，都应有地方县令在这里宣讲朝廷法令，教化民众，还可以让读书人借书，镇守就把文庙立在了唯一的平阳山上，原来的法华寺旧址，风景好，气氛好。

    鎏池日月动华衮，奎阁星斗罗贞玟。文庙多有奎阁，县城三重，府城五重，虽然当时的平阳府没变成平阳府，但简直爷直接就立了五重奎阁。外头划着乌篷船回来，青山上一五重宝塔，真真是烟雨江南。

    再后来，你也清楚，大胤改朝换代了，为了把大雷音寺，黄帝敬主修庙，直接把文庙改成了现在的平阳寺，把奎阁改成了经楼，给我说紫薇大师一年给我五个大功，一晃眼，十多年了，岳龙大哥还起了一个温泉，改了修，修了改，今年再修。”

    龙娥轻笑：“赚了多少大功？”

    “太忙，哪里记得。”梁梁实摇摇头，对着远处的刺猬喊，“安排一下，让人都下去吧，还有凝先生。”

    “明白！”

    刺猬开始疏通人流，人和妖皆相继下山，清空周围。

    平阳山的地貌有点像是一个抬头蜗牛，头尾是一个小隆起，背上的壳是一个大隆起，爬平行在地面上。

    平阳庙就建在大隆起上，最高点，徐岳龙修建的吃喝玩乐一体化的温泉则在小隆起上。

    两个隆起都被占，本来山就不大，已经没有位置留给圣行宫，只能凭空造山！

    人员清空，徒留一个建造到一半的地基。

    “拳头，准备好没有？好！”

    梁梁盛辉，【降灵】！

    大地深处，拳头搬运来大量的岩块、铁矿，经由鲶鱼血感染，变成矿脉，由拳头坐镇庙中。

    【降灵】刹那，拳头浑身气势疯狂涨进。

    于此同时。

    梁梁把泽国内，加持的水兽神通改为拳头。

    最后……

    自身和【降灵】后的拳头，二者同时启用神通。

    【金岩兽王】！

    【金岩兽王：操纵地岩，皇化巨兽。】

    青石街，孩童蹲坐门口台阶数蚂蚁，细小的碎石缓慢移动，吸引目光，紧接着，移动的石子开始弹跳，孩童顺着石子一路往远处看，地面扬起一阵陆地尘土，长街尽头……

    孩童张大嘴巴，清水鼻涕流进嘴巴。

    轰隆隆。

    地龙翻身，大地震荡。

    有了提醒，平阳人并未震惊，只是停下脚步，震撼看着土包隆起，像是惊蛰后的春笋，

    一刺一戳，快速生长！

    矿脉从地下隆起，无数岩石贴住躯壳，变成一只巨兽，爬动八尺，往上爬升，脊背顶开大地。

    第三个山头从地下拔擢而起！

    冥先生跨出半步，指地成钢，山体化为整体，分毫不动。

    昔日梁渠乘坐仪轨，入京突破符应，也是这位冥先生护送，今日则是为行宫建造而来。

    实则完全没必要，梁渠的金身早已到达第三阶，同样会【指地成钢】，但朝廷多一分安排，

    自然更加稳妥。

    “怪怪。”

    陈杰昌、李立波、林松瞠目结舌。

    当年一块练武的日子没忘记呢，一转眼，山都给捏了出来！

    “移山填海啊。”

    徐岳龙感慨。

    破坏比建造简单太多。

    武圣威力莫测，挥手之间逼出峡谷的多了，但平地起山的，真的少见。

    山体全无碎石滚落。

    金毛虎眺望后山完好无损的山洞，松一口气。

    “抬头蜗牛”逐渐离曲，在铜牛的前方，渐渐升起一座比蜗牛头大，又不及青壳的第三重峰！

    轰！

    狂风扑面，烟尘吹向江淮。

    巨蟹固定在地底，露出一个脊背，核心的拳头缩小。

    此时此刻，整个平阳山的形状，就蓬起来的山头来算，正好对向江淮，成了一个“品”字，

    行宫在最前面，温泉和平阳寺在后面左右。

    之所以如此，是因为平阳寺不能又高过行宫，又在行宫之前，不合规矩。

    而把行宫拔高，遮盖掉平阳寺，又破坏了壶间矗立山腰，游船一眼看到的独特美丽，最

    后在和礼部和圣皇的商议之中，外加钦天监的风水勘探，形成了现在的规格。

    “成了！”

    甲壳蚁有话说

    感谢宇宙超级巨无霸的333起点币打赏。

    感谢支持！

 第1341章 纯阳马王丹（二合一） 

    第1341章 纯阳马王丹（二合一）

    芦苇抽芽，纤绿色的卷叶逐渐生长，变深变平，时入五月，气候渐渐升温，在河道两岸围出极淡的屏障。

    “下个月我就不来了，正好你让治河所派人处理一下收尾工作，看我干什么。我超标完成任务了好吧，等六月忙完，只比计划晚一点！”梁渠摁住拇指和食指。

    司南收回目光：“明白了，淮王放心离去便是。”

    “很好，非常好，不愧是治河所的得力干将。我就知道这种事你可以处理，回头给你带平阳特产啊，走，赤山，咱们回平阳。”

    红霞满天，消散无踪。

    “呼……”

    目送淮王离去，司南深深吸一口气，憋了许久才放出。

    与此同时。

    帝都，丹园。

    炼丹师团团围拢，汗流浃背，他们汇聚在此地，越是疲惫无比，炽烈的高温仿佛是太阳从苍穹掉落到了人间，伴随着高温的缓缓退散，众人望向中央的核心炼丹师。

    “傅大人……”

    傅翎盘膝调息，闻得声音，睁开充斥血丝的双目，许久才回神。

    “可以了，开锅吧，老夫着实疲惫的很，怕是无力去揭了，不知哪位愿意代劳？”

    “谁来开？”众人面面相觑，都跃跃欲试。

    “我来开！”

    “我来！”

    同样身为大家的涂松早等不及，不等大家反应过来，人已经冲到前面，伸手按住丹炉鼎，盖温烫得他一缩手，却是完全不在意，两臂一甩，径直发力，意图揭开丹鼎，却不想在这里锉了锉，没打开来。

    众人不以为惊，反以为喜。

    “好丹！”

    “这丹有气力。是好丹！涂大师都没能拉开来，厉害啊。”

    “了不起，了不起！”

    “他们干什么呢？怎么忽然一下子咬起来了，不就一个丹炉盖头吗？重重是了点，没那么夸张吧，感觉船老大都能拧起来。”门口守候丹房的龙平河不明所以。

    龙平江摇摇头，他也不清楚，喊来一旁的药童询问。

    药童听完失笑：“龙大人有所不知，这不同的丹炉，有不同的效果，不同的药材，有不同的炼法，而同一种丹药，又有不同的技法，不知龙大人听说过瀚海玄丹殿没有？那是傅大家宗师师父的成名技法，活灵法。”

    龙平江对那丹药有印象，昔日老司长来帝都参与拍卖，面对一条雷鼠长气时，有位武圣的报价就这枚丹药：“有所耳闻。却不知是否有出入，请小兄弟告知。”

    “瀚海玄丹殿，是海中玄蛟大妖炼制，炼制手法极为复杂，至少需一名武圣坊场，宗师级的炼丹大师以火焰神通通之，亲自操刀。天地为炉，于玄蛟鲜活尚存之际，配合诸多辅药，整条炼化，锁住全部药效和精华！最终做到一月即一鳞，甚至有诸多佐药加持，辅助激发之下，比一颗更强！”小药童眸光熠熠。

    “小兄弟，你是不是偏题了？你说的和我问的有什么关系？我问你为什么揭不开丹鼎。”龙平河纳闷。

    “不，没有偏题。”小药童自信满满，“用活灵法炼制出的丹药，灵性十足，开炉时，会呈现出炉躯蜕壳，丹灵灵魂的奇特表现，同活物无异，之所以拉不开，是丹炉有灵，不想让人取走丹药，会生出抵抗。”

    龙平江、龙平河恍然大悟。

    龙平河：“可海马王已经死了啊，它不是活物，也能炼制成功吗？”

    小药童显出得意：“因为活灵法，是傅大家师父开创的法门，不是傅大家，等传到了傅大家手上，早就更上一层楼，发扬光大，推演出了不用活物，一样能成的无灵法，只要死的不太久就行，这还是傅大家五十六岁时就发扬光大的东西，好久之前了。”

    龙平江、龙平河赞叹之间，房间内，丹炉终于揭开。

    没有光芒万丈，赤金色的火蛇径直从炉口喷涌出来，化成无数火龙，贴着屋顶游走。

    眼看要把屋子烧个精光。今日在场的却不仅有炼丹师，还有天羽卫，他们早早准备好，齐齐出手，将赤金火焰压制住，数位宗师，竟然和一枚丹药打平。

    “咕嘟。”

    龙平河吞咽唾沫，他可是狞虎大武师，面对一枚丹药，竟体会到强烈的威胁，心血来潮。

    这丹药，真的有力气！

    足足僵持了有小半个时辰，丹药终究是丹药，渐渐的落入下风，让休息好的傅刚强出准备好的葫芦，一把给收入其中。

    众丹师攒动人头，靠成一坨。

    “好精纯的纯阳纯阳，竟然实质化成了火焰，不是武圣，都靠近不得，更别说是吃了啊。”

    “海马本就滋补，傅大师还加了如此多相辅相成的造化大药，这一粒丹吞下肚，人得烧成什么样子？纯阳金丹啊。”

    “我昔日观摩淮王，疑似有元阳在身，这要是吃下去……”

    “什么？淮王有元阳？真的假的，他不是有妻子吗？”

    “那老夫就不清楚了，反正每回看，都感觉像是有，兴许是修行什么特殊法门，我给看错了吧？毕竟淮王有王妃……”

    “莫非淮王有难言之隐？或者不走寻常路？听闻……”

    “咳咳。”

    龙江在外面听到一二，可不敢让炼丹师胡乱发散，坏了长老的名声，长老强撑的很，立即跨步进来，出声打断。

    炼丹师发散的思绪禁锢干净，重点重新返回到丹药上。

    拿到丹药，天羽卫护送，一路往平阳。

    平阳山顶，黑雾弥漫，三月行宫只有地基，四月已经有了轮廓，五月俨然有了一个大致雏形。

    “这是丹？”梁梁惊讶。

    通红的小葫芦里，透过葫芦口，一条金色的小龙游走不歇，金光灿灿，玄妙非常，和印象里的大相径庭，像是什么东西的元婴一样。

    或者说，其实就是小号的海马王，从庞大的妖王，变成拇指大的，和正常海马一样大小的马王丹。

    “是，丹坊的人这么说的，刚炼制出来像是活物，吞服有危险，但收益更高，等过了十天半个月，就会慢慢固化，变成正常的丹药模样，傅大家说，如果吃药中觉得口渴，万不能喝水，那会对冲药性，有损效果。”

    话已至此，梁梁丝毫不敢耽搁，闪身消失，留龙江江旗旗护送的天羽卫，龙娥英也闪烁消失，落座砚壁，帮助护法。

    静室。

    “呼！”

    梁梁握住葫芦，调整气机。

    三月，圣主南巡，昭告天下，四月圣皇启程，顺京汛运河，一路南下，沿途走走停停，现在是五月中旬，三个月的时间，在月炼丹师的薛茵群力下，终得一枚大丹！

    “还有半个多月，时间刚刚好。”

    倒了几下，似乎是察觉到危险，小乌龟缩不出来。

    梁渠直接用力一抓，捏碎红葫芦，拿住赤金小龙，揽住尾巴，扬起头颅，一口吞下。

    赤金小龙发觉到危险，拼命用动尾巴，然而无济于事。

    活着的小马王梁渠都能扁扇揉圆，遑论死了的。

    刚上口，赤金小龙冲撞不堪。

    梁渠感觉自己吞了一枚火球，嘴巴里烫的全是泡，舌头跟喝下滚水一般，完全发麻，用力一顶，把小龙顶到喉咙口，蠕动食道，强行将这颗滚动的小火球压下去。

    小龙珠滚落胃袋，激发出刺激的白烟，梁渠先是烫，再是胀，想有一骰子的气息急速膨胀开来，堪比宇宙爆炸。

    耳畔隐隐响起悲鸣。

    轰！

    炽烈的火从腹腔内升起！

    丹田内，郁郁葱葱的树似汲取到水分，枝丫抽开，茎秆拔高。

    紧随其后的……

    渴。

    剧烈的渴！

    恰恰此时，泽鼎震颤。

    【水泽精华+5412009】

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    梁渠双目紧闭，眉头大皱。

    怎么……那么少？

    五百万水泽精华，前所未有的巨大数目，然而……

    海马王躯干腐化了，原本需要配合其他造化大药，炼制时间就，固然有流失，但海马王躯，本身有几份水质造化，原本以为，怎么都会以千万计——

    海马就地，海马游梭往来，重新栽种水簹。

    昔日白狼大峡谷一闹，王宫破损不堪，大马王本想趁机迁徙族地，却被老三拦下，理由是白狼已经知道，换不换都没有意义，王宫破碎，不等同黎棠的地盘破损，本来王宫就是昔日多方抉择下的最佳位置，地脉，方位，资源，都是最佳。

    因为破破烂烂，反而老得甚其妖王怀疑，且可以向白狼展示一定的妥协，表明自己没有反抗之心，降低对方警惕，小马王也就作罢，重新修缮王宫。

    地下巢穴。

    血肉联结，小马王一身白色鳞甲完全剥落，赤条条的，像是血尸，它在三弟血肉的基础之上，重新蠕动生长，争取早日回到五阶。

    “嗯？”

    小马王豁然睁眼，身子忍不住的抖动起来，没有由来，没有原因的，生出一股强烈的恶寒，像是……被什么东西给吃掉了。

    “二哥，怎么了？”

    “没什么……”

    小马王忍住恶寒，很快这种感觉消失无踪。

    老三没有再问，它没有死过，无法体会二哥的心情，常言生死之间有大恐怖，尽管已经过去三个月，二哥依旧会做噩梦，或许是刚刚二哥又想起了死亡的时候……

    “呼……”

    静室。

    蒸腾的雾气带着一股难以言喻的甜腻与草木精华混合的气息，听上去似乎水泽旁的水草、芦苇，充满潮湿，但在这股子潮湿之中，又是沙漠般的干旱。

    鼻腔里吸不到半点湿润的水汽。

    每一次呼吸，炽热的鼻息火一样燎过，让血管、黏膜难受无比，几乎要变成死皮脱落下来。

    梁果赤着上身，麦色的皮肤上没有半点汗水，汗水早就蒸干了，手臂、大腿干瘪下来，皮肤显出皱纹，树皮一样，原本稍显高大的他，变得像个干瘪的小老头。

    “哈。”

    焦糊味从口鼻里飘散。

    梁果牢记龙江说的不能喝水，飞速消化药力。

    七百四十五倍的根海，短短一个时辰，直接暴涨到了七百九十五，接近八百倍！

    直接等同于十一月份下等造化大药，且必须得是完美吸收。

    三座仙岛虚拟的桃树扎根黄土大地上，整个树干体积急速膨胀，似把梁渠的水分完全抽

    到自己身上，树冠中央，那枚蟠桃同样越来越大，压弯枝头。

    海马，本就是壮阳之物，海马王更是王中王。

    好久没有体会过这么劲的丹药了。

    上一次这么夸张，还得是换血的时候，三清三凝，人变成一颗诈橘的松果。

    说来奇怪，梁渠吃下的妖王，一个两个的，都凑成了相同的效果。

    除去水泽精华意外的少了一些，基本没有什么大问题。

    直至……

    崩塌。

    梁渠以为自己干成了一把柴，哪里的骨头干脆到断了，其后觉得不可能。

    堂堂武圣，脱水正常，怎么会让一枚丹药逼迫到这种地步，仔细搜寻，发现来源不是肉体，而是丹田。

    食用黄泥母，云海变沃土，桃树就扎根在沃土之上。

    此时此刻，沃土竟像是干旱了数月之久，整片大地寸寸龟裂，边缘翘起，变成密密麻麻的龟甲，完全失去水分。

    扎根沃土，飞速膨胀的桃树停止了生长，然而桃树上的那枚蟠桃依旧在长，桃树抽干沃土，蟠桃抽干桃树。

    桃树从不起眼，到和仙岛高度持平，像是第四座建筑，再到现在的超过仙岛，重新干枯缩小，树冠树叶泛黄。

    “不好！”

    梁渠生出一丝预感，他尝试催动神通，发现神通完全不可用，仿佛根被剥夺！

    没有神通，没有造化之术的武圣算什么武圣？

    梁渠没有慌张，根现在是干裂，不是消失。

    他盯住那颗无比巨大的蟠桃，一切的根源和关键，当初死而复生，机缘巧合，寻回了元阳，又从大仙他人身处寻到定之法，时至今日，早已经变成一朵奇葩。

    赤金色的纹路在桃身上生长，像有赤金大龙游走。

    终于，在生长到某个刹那，桃树再支撑不住。

    “咔嚓！”

    六月一日。

    距离河神祭已剩下六天。

    整个平阳府的人心早早早开始躁动，似跟着入暑后的天气一块升温。

    苏龟山左盼右盼。

    “梁小子人呢？陛下船队都到澜州了啊，还不去接？”

    甲壳蚁有话说

    感谢灯灯灯灯要的500点点币打赏。

    感谢支持。

 第1342章 烈阳（二合一） 

    第1342章 烈阳（二合一）

    圣驾南巡，天下瞩目，沿途多有停留，有巡观，有游湖，但吃喝拉撒和处理政务，全在皇船之上。

    皇船就是外出的临时皇宫，圣驾的第一次落脚，不在南京城，而是平阳县，绝对是莫大的殊荣和机会。

    从三月有消息，苏龙山便为此忙得不可开交，最近两天都没睡着觉。昨天子夜来了天使，告知圣驾明日早抵达湖州。

    湖州是淮河上的重要港口，几乎是南直隶的门户，到了湖州，距离平阳府城充其量两三天的路程。

    上官至，三十里迎，王驾至，三百里迎，圣驾至，三千里迎。他一大早收拾利落，带领平阳府上下官员，准备前往湖州迎接，结果最重要的藩王梁景居然没来。

    青石板上熙熙攘攘，人头攒动，芦苇墙随墙风摇曳，江风凉爽。以往过得过节前三天才有的盛况，今年刚进入六月就有，难以想象等圣驾驾到，六月六祭和庆典时分，又会是何等的盛况。

    各级官员坐着马车拥堵好一阵，匆匆忙忙赶到府衙。

    “府主，不曾看到藩王的踪影啊。”

    “会不会是堵车了？我早上过来，那叫一个人山人海，锣鼓喧天，水泄不通，十几里，马车愣是走了半个时辰！呃，怎么了，都看我干什么？”

    众人齐刷刷转头，说话的官员一时没反应过来问题，好半晌，脸上红杠，赶紧抬起袖子遮脸。

    “奇怪。”苏龙山捻动长须：“那小子三天一休沐，五天一大假，二十岁就躲着吃俸禄，领免费米粮，做什么都不积极，独独想过好圣驾，今天怎么失联了？”

    “难不成是天使没告知？”有人猜。

    “怎么可能没告知，没告知事情可就严重了，许是出了岔子，要不，府主派人去喊一下？这也不知道淮王在哪，诶，杨山长来了，他是淮王师父，咱们问问杨山长。”

    “出什么事了？”没等官员说话，杨东雄扫视一圈，发现问题：“淮王没来？”

    “是啊，杨山长，我们正着急呢，都等着出发去湖州迎接呢，您知不知道淮王去了哪？”

    杨东雄想了想：“五月中旬倒是同我说过一回，说是派人去帝都取了宝舟在家修行。”

    “嗨呀，修行哪有个准，肯定是淮王没把握好时间呵！”

    “行了，那就应该是在王府里，左右几十里路，我去看看，仲叔，你们两人先去龙过河口登船。”

    “是！”

    “等等，我与你同去。”

    语罢，苏龟山、杨东雄二人脚步一跨，飞掠而出。

    ……

    “哈。哈。”

    粗犷的喘息回荡密室，完全脱水，干瘦成一截褐色枯木的梁秉努力维持生机，竭力运转功法，全然不知自己已滞了多久，坚持了多久，像是一次长途跋涉，终于在即将坚持不住的尽头，恢复了少许知觉，他深吸一口气，几乎有些呛人的烟气都涌入肺。

    张开口，嘴里飘出一股焦糊的烟味。

    咳嗽几声，梁秉弹动食指，顺着食指，活动手掌、手腕、手臂，最后是上身，他摇摇晃晃的从蒲团上站起，却发现不知何时，蒲团熔成了一团灰烬。

    伴随着动作幅度的增大，不断有碎屏从身体上掉落，整个人如同从火里捞出来，新鲜的血肉从黑色的外壳里重新长出，空气中的水分飞速填补入体内。

    梁秉有些站立不稳，抓住桌案支撑。

    “刺啦。”

    青烟垂缕，按住桌案的掌心中突然烧出一团烈火。

    梁秉不可思议的看着自己的掌心。

    明明没修行过任何火属功法，仅仅是肉体的余温，就把上好的天茶槐木桌案烧出一个大坑。

    那焦炭一样的皮肤，落到外面，不知要吓死多少人，他打开水国，霎时间，浓郁的水汽蒸发出来，补入干涸的肉身，但这这么一点水汽杯水车薪，完全不够，梁秉直接把锅水抽调出来。

    龚隆。

    静室内洪流倾斜，冲撞土墙壁回荡。

    “哗啦。”

    银色的气泡浮动，梁秉跃入到水团。

    他张开口，埋头痛饮，顾不得这水是河肥还是老坛醋，只宛若一块缺水的海绵，疯狂汲取水液，干瘦的身体飞速膨胀，强烈的酥麻和肉痒从深处袭来。

    咔嘭咔嚓。

    血肉蠕动新生，贴住骨头的手臂膨胀，龟裂的褐色树皮被顶开，掉落的越发频繁，它们环绕在果浆周围，浮岀一层清亮的炭灰。

    简直像是把煤块扔进了水里清洗。

    然而。

    溺水可以填补身体上的缺水，却填补不上龟裂的丹田沃土。

    内视己身。

    黄电包裹，仙氲祥云消失无踪，黯淡无光。

    桃树像是被一棍打倒的人参果树，完全倾倒，坍塌，干瘪成一株小树苗，死气沉沉。

    吃了一枚马王丹，竟是让染黑的丹田内，变成了一片残垣断壁！

    "婉英姐，马上要迟到了呀，长老不会出事吧？"龙瑶着急。

    龙婉英摇摇头："不用太担心，修行上的事，哪里能说得准？"

    "可苏大人不是说今天要一起去荆州接驾的吗？"

    "我替族接驾就好，圣皇知晓夫君得了丹药……"

    "果然出事了吗？"

    苏龟山、杨东雄二人匆匆进门。

    "师兄、舅爷。"

    苏龟山抬手："别行礼了，他什么时候开始修行的？"

    "五月十七日。"

    "十三四天了。"苏龟山牙，"什么情况？吃个丹药要吃那么久，他打算突破镜炉怎么？不是突破完了，他就有麻烦了知道吗？"

    正常炼化，其实只有两三天之后，人就能正常活动，但为了避免药力浪费，才会延长打坐时间，"细细嗅闻"，十三四天还动弹不得，那肯定是出了岔子。

    "这下如何是好？"杨东雄问。

    "我替夫君接驾，向陛下解释清楚就行？"

    "行是行，只是不够妥当。陛下心里肯定清楚，不会在意，但旁人不会如此觉得，那些御史纠察不会这么觉得，只会觉得谁玉自动持高，藐视圣驾，圣驾亲临，以修行为由，不亲自接驾。"

    "那如何才算妥当？"

    苏电山皱眉，原地踱步。

    好半晌。

    “要想完全安帖，那就推迟问禅祭吧，只能如此。”

    “推迟问禅祭？”

    “没错，只以修行为由，不显庄重，外人不懂修行者的离奇缘法，看不到你晚上几天闭关，亏了什么，影响了什么，推迟问禅祭就有了托词。”

    梁小子不是一直嚷嚷要圈定时日，培养什么用户习惯吗？临时推迟，必然怨声载道一片，大家掐着日子过来的，他就吃了大亏。

    自己吃了亏好说话，落到旁人眼里，就是真的有难言之隐，而非故意藐视……啧，哪里来的水？苏电山抬起脚。

    几人着急商量对策，发散之下，全没注意环境变化。

    不知何时起，他们脚下竟然蓄起了一层浅浅的水泊。

    顺着水泊蜿蜒的方向，苏电山几人一路来到的静室房门。

    “怎么那么多水？梁小子在里面……”

    没等他问个明白，苏电山正对面的房门猛然鼓胀，开裂，渗出清水，不等他反应。

    轰隆。

    水流冲破木门，碎片迎面袭来，打了苏电山一个踉跄。

    “哎哟，谁这么不讲武德，来骗，来偷袭！”

    洪流强猛，快速冲闸。

    一声大喝跟着水流一块冲出大门。

    “我好了，不能推迟！千万不能推迟！”

    龙骧、龙璃闻声望去，先是一愣，其后放大瞳孔，红霞顺着脸颊升腾，双手捂脸。

    “呀！”

    ……

    “奇怪，你才闭关半个月，怎么好像变白不少？”

    “哈哈，出了点岔子，衣服烧毁了，换了点血肉，让大家担心了，不过还算好，没有太迟，坐我的船来，赶得上。”

    “什么岔子，没什么影响吧？”杨东雄问。

    “影响肯定有，但我暂时看不太明白，师父也再担心，我心里有数，应该不坏事，就是需要时间恢复。”

    “那就好，我不懂天龙修行，此行跟宝皇来的，还有龙象王，你和他关系不错，大道修行，多探讨探讨。”

    “晓得的师父。”

    王府庭院，梁荣坐在树池边上，好好裤子和内村，披上王服，龙瑶拎来一双靴子，龙璃拿束袜，龙璃笑说过靴子，半蹲下身给梁荣穿上。

    苏龟山揽揽须：“有时候真羡慕你小子，年纪轻轻，今年三十二吧？旁人狼爬的年纪，天龙武圣、龙王女妃，什么都有了，洪福齐天也不过如此。”

    “嘿。贤翁有什么好羡慕我的，我还羡慕贤翁呢，每天忙完工作，回来想吃什么吃什么，想干什么干什么，闷来没事，跟着春娇一块去西水更里吹牛，打包点特产，这可是一等一的清福，比洪福难享多了。”

    苏龟山砸嘴：“清福比洪福难享？你小子在说笑话？”

    “诶，还真不是玩笑，我以前听说过一个故事。”梁荣也拿起一只靴子，姬灵穿左脚，他穿右脚：“说是一个功德很大的人去世了，在地府就要投胎。”

    阎王就说：

    “你这功德，投生钟鸣鼎食之家，求个权倾天下也可；投生富甲天下之家，一生荣华富贵也可，随便你选。”

    那人听后说：

    “小人就想有几百亩良田，每天能读点书，家中衣食无忧，家人无病无灾，不劳心劳力即可。”

    “师父，舅爷，您猜阎王怎么说？答应没有？”

    “那肯定是答应了。”龙璃不假思索，给梁荣挂鞋带：“富贵人的一顿饭都够买几百亩良田了，哪里能比呀。”

    苏龟山和杨东楚则摇摇头：“理应如此，但梁小子你会这么问，肯定就没答应。”

    “嘿，阎王说：你功德虽高，但这等清福还独享不得。”

    庭院一静。

    苏龟山品了品，哂然失笑：“说不过你。”

    夫妻两个人一人一只鞋子，一套就穿上。

    梁渠跳下深坑。

    “所以说，很多人嘛，其实要的不多，也有了自己想要的。只不过是心里头总是不安。

    外头变化太快，今天的两亩田，明天买个灾兴许吃不上饭，坏了自己有的，就想多两亩，好扛个风险，可多了两亩，邻居不乐意，总要找来掺和。就想当个里长，没人来管，当了里长，又要受县里更吏的安排。

    每上一步，总有更上一步带来的风险，总是不安，总是想要更多，所以说，三界犹如火宅，无有安乐处。”

    “你小子今天怎么了？”苏山狐疑，“不会是顿悟了吧？打算出家当和尚？”

    “当什么和尚，我可舍不得。”梁渠大笑，“这次闭关之后，一点感悟而已，好了好了，咱们走吧。”

    造化宝船劈波逐浪，直奔湖州。

    梁渠站在船头，全然没有了出门时的轻松愉悦，他抬手指划出一条银线，当即体会到自己的体力丢失一份。

    “果然，无量海没了。”

    梁渠凝神。

    好消息。

    神通、造化之术已然可以用，没有先前那么彻底。

    坏消息。

    变成鲲象时候的状况，使用神通需要消耗气海。

    狌狌时修行气血；鲲象时精气神合一，化为气海，使用神通，消耗气海；天龙时，勾连天地气海变成无量海，再怎么使用，也无穷无尽，无量海的大小，等同于道功率。

    鲲象时气海耗尽，就会感到疲惫，丢失体力，但这种情况不可能出现在武圣身上，这对梁渠的战力是一个巨大打击！

    “什么情况.……”

    梁渠内视自己荒芜的丹田，沃土变旱地，桃树倾倒，从生机勃勃到满目疮痍，只距离一颗黑玉丹。

    “肯定不是只因为马王丹，是我修行至今的积累，被马王丹给引爆了……”

    这令人心慌的荒芜之中，或许有且仅有一样得到了惊人的成长。

    站立在黄土大地上，梁梁抬头望天。

    不知何时起，天上多了一枚太阳，黄彤彤的，像个煮熟的鸡蛋黄。

    那颗太阳，就是原本桃树上的蟠桃，掠夺了沃土，掠夺了陕村，结合所有，飞到了天上。

    修行至今，梁梁不是什么都不懂，也不是什么都要靠别人告诉。

    越修行，越没有一个最优模板，路子要靠自己摸索，自己推演。

    “无量海不会无缘无故的消失，我的境界没有高。”

    粮海就像是水管，连接天地，提供神通支持，但现在，水管不出“水”了，导致他的粮海一片荒芜，供给不到神通，需要消耗体力，那这“水”去哪了？

    什么东西需要那么多的“水”？

    “道德。”

    梁梁抬头往上，顶住黄太阳，吞咽一口唾沫。

    “不会是自育出的位皇维形吧？”

 第1343章 位果雏形？（二合一） 

    第1343章 位果雏形？（二合一）

    “嘶…”

    心船碎碎直跳，喉咙滚动几圈。

    梁枭抬手掩住面孔，使劲揉搓，原地转了几圈，对着浩瀚大海深吸一口气，缓缓吐出。

    揉揉拳头，狠狠挥出几下。

    “芜城。”三王子飞出船舱，甩掉桂花糖，“老大这么高兴的样子，是不是有喜事。吃桂花糖吗？”

    “不吃，玩去，老大我在思考。”

    “好吧，我找姐姐过去。”

    三王子当空接过元宝，芜城一声，张开龙爪又飞回去。

    梁枭掀开藤毯，盘坐船头，舔了舔嘴唇，平复心情，看天地浩瀚，江湖广阔。

    反观体内。

    大地龟裂，祥云无踪，桃树枯死干涸，不知道能不能恢复，三仙岛孤孤零零的悬浮天空，黄蒙蒙的太阳静静的高悬于天。

    化身太阳，魏槐的特征完全消失。

    仔细观察，隐约能看到昔日桃树上的金色龙纹留存，太阳耀斑一样出现又消失，神龙见首不见尾。

    梁枭难以置信这东西会是位果雏形，他体会不到任何位果该有的玄奇，甚至自身沟通不上无量海，战力大减。

    然而削去各种可能，位果雏形，最能完美解释他现在失去无量海的特殊状态！

    “千倍根海法，是千缕长气法的下位，是效仿千缕长气而出的自宫办法，千缕长气成功性大，千倍根海则只是基础条件，它从来不是一个固定状态，没道理必须满一千…”

    梁枭思忖。

    千倍根海法，是千缕长气的衍生，自然有巨大缺陷，千缕长气集齐就有机会，千倍根海却只是基础诞生。

    而千倍显然是底线，不是一个遵循标准。

    所有的标准，本质都是人为定义，并非绝对的客观显示。

    没有一个神，把千倍根海设置成绝对的线，九百九十九倍绝对不行，一千零一倍就突然可以，这很不符合行道逻辑。

    所谓的道路，无非是前人走过、摸索过、推演过的观察总结而已，理论指导实践，实践反哺理论，为什么人族强，因为人族天生智慧，规摸庞大，‘族群智力’凌驾万族之上。

    既然是前人总结推演，更说明这个总结非绝对。

    最简单的，他有样本吗？

    有了样本，有足够的样本吗？有大量的实验数据吗？

    古往今来的炼炉屈指可数，路径五花八门，三千阶千根海更少，哪里来的样本？就算有个例，也只能作为参考。

    ‘目前我的根海，约莫有七百九十六馆，姑且能算作八百，未必就完全没机会，且一千气海是一根海，一气海等同于一天宫面积。

    我即是修行的无上仙法，参照物不同，导致对比出的一气海，实际应当要比旁人的

    大上一些，八百根海，怎么有个八百五，本就逼近千倍的理论范畴，或许不高，但有穿穹基础。

    梁渠认真推演，分析自身状态，无数的思绪碰撞、推演，越想越澎湃，必须运转功法，

    方能压下思绪，尽量摒弃情绪思考

    有基础只是前提。

    另一个关键是催化出当下一切的关键，马王纯阳丹。

    昔日对抗蛟龙，死而复生，阴差阳错恢复了武圣元阳，再修行《降龙伏虎金刚功》等因素，把《阴阳反种功》给推衍到了一个前无古人的境界，从果子蜕变变成了树苗。

    奈何《阴阳反种功》有一个缺陷，那就是一次行功，全部积累消失一空，好在这点在大顺仙人的帮助下得到解决，把这份元阳固化在了桃树上，一直蕴养。

    ‘阳主阴长；阳杀阴藏。’

    ‘这阴阳，其实正好契合我的根海属性！’

    昔日食气，梁渠共合长气九缕。

    时泉、太阳、如意、天水朝露、枯木逢春、玄黄！

    桃树之阳，正对太阳之阳！

    水木土，天意，四季，反过来，这些要素，又全都是催生桃树茁壮成长的绝佳条件。这一点在使用黄泥沉云液海之后，变得更加明显，当时战力没有质变，惟独渺小的桃树枝径直

    长成一棵参天大树。

    ‘基础我有，阳属我也有，二阳相互共鸣，桃村扎根出来，就像是一个勾连出来的树苗，一个引子，一个能拉动的把手。

    我的元阳，八五王，金刚罚功和马王丹，一切的积累，全成了核桃质变催化剂，借助核桃

    和根海基础，把雏形孕育了出来，成了太阳。

    自育自育，不是一蹴而就，就算核成朝阳，千倍之后也要缓慢成长，这里拿的什么孕育？

    我的根海算多大，也只是八百多的水平，依旧不够一千倍之数，会不会是有条件，但

    基础不足，差了不少，只是先天性的营养不良，位果雏形被强行早产？

    早产自然不足，不足自然就要弥补……

    梁渠盯住龟裂的黄土大地，再看天上太阳，瞳孔放大，攥紧拳头，彻底完整逻辑。

    只有这样，

    只有这样才能解释。

    为什么吞下一颗马王丹，会让他丹田痛爆。

    为什么孕育许久的魄核会变成太阳。

    为什么自己境界没有跌落，偏偏无量海无法链接。

    他的自育位果是无比合格之路，破天荒的诞生了一个雏形，但因为是机缘巧合下的催生，先天不足，于是疯狂汲取他的根海，出大于进，导致了当下他链接不上无量海！

    雏形没有权柄，无法动用，根海又被位果雏形牢牢占据？

    梁渠逐渐理解了当下情况。

    一个只有A才能B，只有B才能A的奇怪状态。

    这是一个……

    bug？

    一股子难以言喻的气从尾椎骨沿着脊背一路飙升，直透到后脑勺，剧烈爆炸。

    爆炸把所有的想法和思绪，全部炸成空白，全部炸个粉碎。

    虚飘飘，虚飘飘，花飞不到地，虹起漫成桥。

    嘴角咧开又合拢，压抑住的心跳再次狂跳，许久平复。

    梁渠晃一晃头，一股脑把前面的推论完全推翻，忘个一干二净。

    希望越大，失望越大。

    千万不能一厢情愿。

    位果权柄没有出现，这些只是基于状况和认知的判断。

    “没有那么绝对，不一定就是位果，兴许是阳性能量，造成的干裂，得多方论证一下，不过要是真的……”

    “‘自算位还，还说简单？’

    梁梁摩挲下巴。

    看看修观台的祖师，要把自己埋十二次，次次凶险，八百年直接没掉大半，成了还好，不成，天龙路白修出来一样，非大毅力者不可为。

    还有千缕长气，南疆一整个大势力，为了鹿沧江有自己的龙王，吭哧吭哧努力多久都没搞定。

    后世些的修行者送个厉害长气，想悟出位果，这辈子都没可能。

    再看自己。

    只要臻象拿，拿到彭泽镇元蒋将军的四季长气、同时把它和水木土加一点点天意，合成九条长气，再一路修行一门纯阴功法到虚空，开出树结。

    要是中途把持不住被美色所迷惑，那死而复生再来一次也厚集合，最后选择合适的双修法门催生，中途加入赏荒期，期间打救龙，南北作战，拿到无数的资源，三阶前到八百根海，就能跳出龙形。

    入胎后，他还为自己融合九条长气，可能难以自育后果而担忧，没想到，完全不是阻力，而是天大的助力！

    “‘等等，好像也不简单。’

    梁梁回想一遍来时路，发现要是把目标完全罗列出来，自己的路径同样严格到没希望。

    有能力在北悠和南疆搜取资源都是其次，时序春天之下只有蒋将军那里有，要长气就是要它的命，太阳长气迄今没见过，时地契合同样，武圣元阳更别提。

    人生在世，声色犬马。

    父母期盼、社会要求的环境动力之外，绝大部分人修行的真正第一内驱动力，兴许是压同龄人一头，在喜欢的姑娘面前出风头。

    只不过是当初自己修行，没朝着位果专门努力，看长气合的多，觉得是件好事，一个劲的凑，最后事情做着做着，条件慢慢就全满足了，自己飘了上来，显得没那么困难。

    “‘要是真位果……寂寞沙洲冷啊。’

    梁梁起身负手，俯仰观天地。

    江风猎猎，吹动衣摆。

    人生在世，唯有一词。

    无敌！

    他想过千倍之后，各种收获，艰难孕育，想过某个刹那，突然出现，绝境翻盘，万万没想到，会是某个正常的日子，正常的修行，正常的服用大药之中，来一个似是而非，可能性极大的信号。

    古往今来的熔炉仙人、妖皇，会不会大多数和他一样，也是运气好的武圣？

    各种阴差阳错的结果，就是创造出一个又一个后人觉得不可思议的路径。

    楼观台的生道造化，会不会是某个先天缺陷的武圣？常人难之又难的缠道，对他来说如同吃饭喝水？

    记得上次元说自家老祖快苏醒，或许是个去楼观台探讨的好时机。

    “幸好，该打的仗都打完了，南北无事，阴间不急着。要解决问题或许不算难，修行到一千根海，补全一下就能恢复？”

    对比一下楼观台的造化法，一段时间的战力下跌，完全不算什么副作用。

    “接下来计划不变，继续往千根海努力，那时候就能……”

    “那小子，站在前面干什么呢？”

    苏龟山莫名所以，总觉得这小子哪里越赶，有人催一样的悠闲闭关一期，又要装起来了，浑身上下都透着一股子说不上的得意劲。

    “不应该啊，上次说过，武圣十三阶，他才三阶，有突破也才四阶，按着小子的速度，得意不到这种程度……”

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声打断思考，苏龟山望着像是憋不住，忽然仰天大笑的梁枭。

    “奇怪，他笑什么呢？有什么好笑的事吗？”柯文彬环顾一圈，“苏大人，刚才发生什么事了吗？”

    苏龟山摇头。

    “阿水，你笑……嗯？”

    柯文彬刚想开口直接问本人，就被苏龟山一把拽住，往后拉。

    “苏大人？”

    “别问。”

    “？”

    苏龟山严肃告诫：“别问！”

    圣皇一路巡游，走走停停，加之朝廷官僚跟随前进，速度缓慢，架渠等人不同。

    一水的平招官员，部分南直隶官员，人不算多，一船就够，通化县能风驰电掣，仅仅半个时辰，直抵通州。

    通州，运河和淮江交汇之地，天下第一港，繁荣无双，盘旋的水鸟一天拉的屎都能堆成山。

    此时圣驾甚至没有完全抵达。

    “嗯呃嗯、嗯呃嗯……”

    众官员按照品级次序排列等候。

    忽然。

    有人听到一阵低低的笑声，环顾四周，再循着声音往前看。

    “嘿嘿嘿，哈哈哈……”

    苏山龟、龙婉英、杨东镇、徐岳龙嘴角忍不住上扬又紧忙压住，他们本来不想笑，现场也没有什么东西好笑，偏偏站在最前面的梁渠一直在笑，很是莫名其妙。

    “笑什么呢？”龙婉英戳一下梁渠，这下子直接像是按到笑穴开关，梁渠笑得前仰后合，完全忍不住。

    排列整齐的官员全被这笑声感染，又正好是这种不好笑而笑，愈发加剧了莫名其妙的哄笑氛围，直接响成了一片。

    梁渠大口喘气：“没什么事，就是，就是想到了高兴的事，一想到待会要被陛下，哈哈哈哈，我就高兴，哈哈哈。”

    龙婉英无奈：“赶紧笑，待会圣皇来了别这样了。”

    “好好好，哈哈哈哈哈。”

    所有人都在笑，唯独苏龟山的神色愈发凝重。

    这小子，修出什么来了？

    紧接着，徐岳龙、冉钟毓等人也从苏龟山的表现上意识到什么，跟着傻笑的他们慢慢笑不出来了。

    直至午时，浩瀚的船队从河道尽头而来，遮天蔽日，为首楼船如琼楼玉宇，高挺的摩樯遮蔽天光。

    梁渠深吸一口气。

    “上次来江淮，都不记得是多少年前的事了，一晃眼……”

    圣皇抬栏，看两岸景色，感慨万千。

    “陛下，前方湖州之地，淮王率平州众，正于岸上等候。”

    “都上来吧。”

    “是。”总管转身，立于门口高唱：“宣淮王、淮王妃、平阳府主、昭武先生.……觐见！”

    圣皇坐回高位。

    不消片刻。

    一脸笑容，真实无比的梁景快步而上，圣皇也是一愣，一路南下，接驾的官员多了，还是头一次见情绪如此热烈的，几乎肉眼可见的感染出来。

    “陛下！”

 第1344章 你们怎么知道我修为跌了 

    “陛下！”

    江面上热浪滚动，船舶争流，翼般散开。

    危楼高百尺，朱红地毯铺陈甲板，从船首延伸到王座之上，整个大殿空间被这朱红色利落的切分成两半。

    天羽卫披坚执锐，林立左右。

    文武百官静默陪同。

    此行既是驾考，也是见王，更是巡视。

    原本一片肃穆氛围，伴随着梁梁进入这片空间，带起微风，竟好似春风化冻，到那一声陛下，喜悦的情绪更是无可控制的洋溢开来，感染在场的每一个人。

    不少官员实力寻常，更有晕船者、年长者，众人一路南下，两月时间，早已经是精神恹恹，疲惫不堪，让梁梁这么一感染，浑似一个没怎么睡醒的早晨，用冷水擦脸那么一激，完完全全的复苏。

    帝都到南直隶，沿途行经多少地方、多少州府，在大顺，要想担任主官，必须有科举背景，知县、知州、知府，无不是科举出来的佼佼者。

    那一个个的，话说是多么好啊，网罗古今，多么体面，偏没有一个能给到梁梁这股亲切感受，只一个称呼，就体会到了那股子发自肺腑的真心实意。

    哪里是盛夏，分明是盎然的春天。

    任凭谁来都得夸一句准王果真是国之忠臣，其心亦诚。

    笑会传染。

    看到梁某这副模样，圣皇也不住发笑。

    “梁卿这是为何如此的欢喜啊。”

    “睽违三月，其日良久，久不见陛下，竟是于故乡重逢，喜难自禁，自然欢喜。”

    “哈哈哈。”圣皇俯仰，食指连连点，“你啊你，年纪轻轻的，谄媚！”

    “怎会是谄媚？”梁某一脸遗憾，“陛下三月说要来，我着实纠结的很，这三个月都不曾睡好觉。”

    “哦，纠结？朕南下巡游，莫非让淮王为难了不成？”圣皇故沉语气。

    “当然不是，臣只是既想陛下快些到来，又想陛下晚些到来。”

    “这又是为何？”

    梁某侃侃而谈，手指窗外两岸芦苇：“南直隶到帝都，又要搭上文武百官，以免耽误政务，只能是坐大船，大船宽阔，坐大船，又无非走京杭运河。

    这条道我走了不知道多少遍，骑马、坐船、走水道，不管哪一种，全无趣的很，沿途实在没什么风景，远不如江淮大泽，看这些千篇一律的东西，着实浪费陛下时间。

    我几乎恨不得是写信，写奏折来催促陛下，早日到南直隶来，到平阳府来，看看我江淮，我南直隶，我平阳，在陛下的治理下，如今变成了何等的繁荣模样。只要能早一个月，早一天，早一刻钟，让我自掏腰包，用上两条玄黄气，让衮衮诸公直接梭梭来都愿意。

    奈何陛下非同凡人，三月到六月时间着实紧张，陛下真来了，臣又唯恐修建不好行宫，怠慢了陛下。

    故而是既想要陛下快些来，又想要陛下慢些来，不过现在好了，见到陛下，烦恼全无，就又只剩下一个心愿了。”

    “哪一个心愿？”

    “希望陛下能在平阳多住些时日，好让臣为陛下多安排些节目，这夏天的河神祭看完，又有秋天的焰火大会，秋天的焰火大会看完，有冬天的冰晶宫，冬天的冰晶宫看完，就又到了春天，春天又是一片美景。

    至少四季都要给陛下安排上,至于沿途的地方巡视,交给大臣们去做便是，食君之禄忠君之事,本就是他们应该做的。现在事事劳烦陛下，居然还要让陛下担忧，亲自去看，实乃失职。”

    “哈哈哈，哈哈哈！皇后，你听听，你听听……”

    圣皇眼泪都要出来。

    缠绕在梁梁小臂上的小魔龙咬住尾巴,认真学习,恨不得当场掏出纸笔来记。

    学，得学啊。

    落后就不能进化，不能进化就要挨打。

    明明梁梁是和平阳府的官员们一起登船接驾的，可苏龟山、杨东雄几人上了船,站在旁边跟个喽啰，连招呼都没能打上,光看梁梁和圣皇在这里一唱一和。

    文武百官都对淮王有所了解,甚至可以说熟悉,对此番有点失礼、冒犯的话语，恭维的姿态，已经是见怪不怪。

    帅气的人，那叫情趣。

    丑陋的，那就是骚扰。

    无论何时,第一印象总是最为重要的,奠定了一切的基础,若是第二印象与之重叠，几乎就是改不了。

    寻常人入到朝堂，见到圣皇，再不济科举、武学成功过，二十七八、三十五六。

    这还只是能见上一面，不代表成为“常客”，兴许第一印象都没有留下，等成为“常客”，又要不知多久，一个中年人，断不能给人以“活泼”印象。

    梁渠不同，早十八岁，风华正茂的年龄就开始露面，第一次露面就打败了哈鲁汗，直接站稳了脚跟，等到二十岁，成为臻豫，一发不可收拾。

    年轻、朝气、活跃、不加拘束、有话就说、出生寒微不以为耻，就是梁渠给所有人留下的印象，看到梁渠，就仿佛看到大顺的勃勃生机，王朝朝气，以此为基础，做出符合印象的事，就会“不以为怪”。

    等成王后，梁渠也没有大变，只是做事上更加讲究了一些，增加上些许地位、实力变化应有的稳重。

    梁渠说完，圣皇笑完，方才轮到苏龟山、杨东雄几人问候。

    愉快的气氛回归平稳。

    圣皇惯例询问一番封地状况，武堂弟子们的学习。

    在此期间，船队靠澜州补给。

    简单谈话，在梁渠、苏龟山、杨东雄陪同之下，天羽卫开路，圣皇和文武大臣下船，来到澜州之上，巡视澜州状况，澜州知州陪同左右，知无不言，问无不容。

    龙姨美也让皇后拉去谈话。

    澜州不归梁渠管，义兴封地在平阳府里，但平阳府的总体事务是苏龟山负责，属于朝廷体系，梁渠没法插手，有什么题，也不用像老师查作业，跟个学生一样跟着。

    至于他自己的封地发展则反过来，虽然要分成给朝廷，朝廷要监督、查账，可朝廷没法直接插手管理，只要不在自己的封地内乱搞，搞出个荒淫残暴之类的名称，闹的天怒人怨，都无所谓。

    左右没自己事，梁秉抽空挪步，凑到落后数步的武王周围。

    君子不立危墙之下。

    圣皇出行，武王陪同是最基础的。

    三月南疆大事，到如今六月一日，两个多月的时间，黄沙河阻碍事件基本结束，张龙象都从南疆边关回来，与之一起的，还有跟梁秉多次打配合的崇王。

    没有北庭压迫，南疆溃散，大顺人手宽裕。

    盘峒、枯骨再到今年的黄沙河事，崇王立下汗马功劳，进京面圣，亲自领功，同时陪同圣皇一块南下，算是度假，以作恩宠。

    除去二王，另有老熟人肃王，两位宗亲王，合计五王。

    五位武王，非常夸张的调遣，整个岭南边关的常驻武王不过三位而已。

    “龙象王！肃王！崇王！许久不见呐！”梁秉率先招呼，“还有这二位，先前着急同陛下言语，不曾同几位招呼，多有失礼。”

    “淮王，许久不见。”

    “无妨，小事。”

    一位宗亲王拱手：“早听闻淮王封地欣欣向荣，蒸蒸日上，家中子侄去过后，时常在耳边夸赞，说的是天上少有，人间只此，难免好奇，平日里职责所在，难以动身，今日终于得空，淮王可要好好招待啊。”

    “哈哈哈，一定一定，不知前辈子侄是男儿还是女儿，我备上一份礼物……”

    一阵招呼，闲聊一二家常。

    圣皇进入到地方府衙，坐于上首，亲自翻看各项资料，案件，同时招呼众人都落座。

    府衙不大，娥英、皇后去了后院。

    五王、苏龟山、杨东雄、澜州知州，六位大学士、九位高官、总管，两位内侍之外，其余人悉数在大堂之外等候，天羽卫都只能站在门口。

    内侍奉上茶水。

    “水道之后，港口……”

    “回陛下，修建水道之后，港口货物与日俱增……”

    气氛短暂静默，徒留圣皇的翻页和询问声。

    “哎……”

    轻微的叹息耳畔响起。

    五王耳朵一动，余光瞥了一眼梁渠，内心莫名之余，又担心会错含义，听错误源，就都没有说话。

    见没人注意自己，梁渠加大力度，垂下眼角，咳咳嗓子。

    “咳咳，欸……”

    圣皇抬眼。

    众大员侧目。

    崇王神情一动，问：“淮王这是……何故叹气？”

    梁渠来了精神，挪一挪屁股，垂下背来，面容悲苦：“欸，崇王有所不知，近来发生一事，我不得不叹呐……”

    苏龟山眼角一抽。

    来了，

    要来了！

    造化宝船上他熬住了，躲过了，没想到，落到圣皇跟前没躲过，这小子，到底闹出什么东西来了，这么夸张？

    “淮王若是当真有事，恰好今日陛下当面，不妨把话说个明白，如果能解决，肯定是好事……”崇王劝说。

    梁渠欲言又止，最后靠住椅背摆摆手：“哎，算了算了，本就是我自己的事，说出来让大家跟着操心，不说了不说了。”

    虚晃一枪。

    苏龟山差点让口水呛到。

    圣皇看看苏龟山，再看看望过来的崇王，继续埋头问话，肃王、宗亲王见状也不多言，龙象王看一眼梁渠，继续闭目修行。

    咦？

    梁渠左看右看。

    居然没人问他？

    半晌。

    梁渠抓抓鬓角。

    一本书册砸来，梁渠慌张接住。

    圣皇怒骂：“有屁快放，吞吞吐吐，在朕这里装模作样？是这次接驾，想要什么赏赐不成？”

    “咳，不是不是。”梁渠冲拳心咳嗽一下，“也不是什么大事，说出来怕陛下担忧。”

    “来人！”

    “在！”

    门口精卫卫跨门而入，单膝跪地。

    圣皇手指大门:"你们两个架着准王出去！"

    "该该该，说说说，我说。"梁渠不敢卖关子，垂下眉眼，一脸悲伤，"是我太急功近利，近来竟是在修行上出了岔子。不知怎么回事，沟通不上无量海了，现在使用神通、造化之术，同臻象时一样，得消耗气力。"

    "什么？"

    崇王惊呼。

    苏龟山瞪大眼。

    不对啊，情况不对啊，不应该是什么好事吗？

    崇王、龙象王久居边关，听完言语，第一警惕环顾，直接真理覆盖，隔绝内外。

    武圣沟通不上无量海？

    臻象入天龙的一个最大标志，就是气海变无量海，神通可无限发挥，无穷拔高上限，让战力发生质变。

    无法沟通无量海意味着什么？

    古往今来，二十八的武圣几乎没出现过，梁渠天赋异禀，展望熔炉，这是人尽皆知的事情，他不展望，安于现状才奇怪，而他尝试千海无量法，几次交战下来，也是广为人知的事情。

    没了那庞大的，远超旁人的恐怖神海，他就是一个寻常三阶武圣，不，还不如，至少寻常三阶武圣有自己的无量海。

    半废！

    武圣中的垫底！

    圣皇盯住关羽:"你们两个……"

    "陛下放心，今日之事，透露半分，无论是是否是臣，尽管拿臣性命！"

    天羽王铿锵有力。

    圣皇点点头，让两人站到一旁。

    亲王忙道：“此等大事，淮王怎么能随意说出？幸好今日在场的都是我大顺栋梁，若是换个地方，教南疆、北庭知晓如何是好？”

    “亲王担心不无道理，只是也没必要如此忧虑。”肃王说，“武圣皆有河中石，淮王情况特殊，但只要在我大顺腹地，不必担心遇袭，只是于威势上会少一分。”

    梁渠实力算不上天龙顶尖，但时至今日，南疆、北庭恐怕都有些犯怵，若是传出……

    “到底怎么回事？”圣皇问，“速速道来！为何如此，吃了什么东西，见了什么人？”

    梁渠这下不敢再怠慢：“陛下知晓我与白猿关系，只五月吃了一枚小马王燚炼制的马王丹。”

    张龙象冷声：“丹坊有奸细？”

    肃王也紧张起来：“陛下，丹坊是我朝重中之重，核心枢纽，眼下发生这种事，当务之急，是速速将丹坊之人扣押，炼制宝丹之人，一个都不能……”

    “咳咳，肃王、龙象王，你们误会，不是丹药的关系。”梁渠尴尬，本来想欲扬先抑的，现在不敢了，炮语连珠，“主要是马王丹的药效太猛，我又有点特殊，目前推测，可能是孕育出了位果雏形！”

    死寂。

    跳动的眼皮不跳了，抽搐的嘴角也不抽了。

    苏龟山挺直腰背，微微仰头，扬眉吐气。

    不了解天龙修行，还不了解梁河水？

    他就知道！

 第1345章 八九不离十（月初求月票，二合一） 

    第1345章 八九不离十（月初求月票，二合一）

    滚烫茶水蒸发出雾，朦胧光影，金光斜穿屋檐，贴着门槛，划出一条锐利的热线。

    浊汗渗透出发丝，沿着鬓角蜿蜒流淌，发痒发麻。

    所有人停下动作，看向咧嘴高兴的梁渠，天羽卫更不敢伸手去擦，只是一个劲低下头颅，不停暴汗。

    安静。

    安安静静。

    初入六月，尚无蝉鸣，整个大堂死一样的安静。

    五王、苏龟山、杨东雄、满州知州，六位大学士、九位高官、总管、两名天羽卫，二十七道目光，不多不少，整整齐齐，扎向梁渠。

    圣皇放下手中账目，端起茶盏，手腕左右转动，轻轻撇去浮沫，瓷器轻碰的响声异常醒目。

    抿一口。

    “史凡，罗锋！”

    听到名号，天羽卫本能回应，单膝跪地。

    “臣在。”

    “把淮王叉出去！”

    “是！啊，这……陛下。又……又淮王？”

    两人一愣，抬头看看梁渠，再看看圣皇，面露迟疑。

    “看我干什么？”圣皇放下茶盏喝骂，“怎么，你们两个，不尊皇命不成？还是淮王于你们二人有旧？有恩？”

    “不敢！”

    “叉出去！”

    “是！”

    天羽卫跨步而出。

    梁渠直眉楞眼，瞅瞅着天羽卫就要动手，真按上他的肩膀，仰头高呼:“陛下，冤枉啊陛下！我何错之有啊，陛下，陛下，苏大人？龙象王？崇王？肃王？大总管？哎呀！”

    苏龟山别过头去，张龙象闭目修行。

    崇王默默喝茶，肃王、大总管观扇观心。

    梁渠喊到哪个，哪个便开始“忙碌”。

    “吱嘎。”

    凳脚和砖石摩擦，发出刺耳的响声。

    梁渠两手下探，牢牢抓住凳子，天羽卫抓他不动，索性按住椅背，拖着凳子一块往外去，梁渠只得寄托出最后的希望。

    “师父，快，师父！救我！”

    杨东楚稍稍掩面，也想把这小子叉出去，奈何让徒弟点了名，硬着头皮上前求情:

    “陛下，我这徒弟从小乖张，性格无端，仰仗自身天赋高绝，甚爱捉弄旁人，今日竟是捉弄赶到陛下面前，端是无法无天。臣不敢求饶，只请陛下念在我这徒儿年岁尚轻，宽宏大量，切莫生气，打上几千军棍，小惩大诫便是。”

    “几千？”苏龟山扬眉吐气，抬头挺胸，“昭武先生未免溺爱了些，今日敢捉弄陛下，明日就敢戏弄陛下，我看，至少几万！”

    肃王道:“几十万吧。”

    崇王思索:“几十万都打了，不妨凑个整，一百万。”

    “一万。”张龙象睁眼。

    众人侧目。

    张龙象竖起一根食指:“淮王武功高强，尊为武圣，寻常天羽卫就是打断全部军棍，恐怕都同挠痒痒一般无二，故而数目贵精不贵多，全看打的人是谁，我来打一万足矣。”

    “龙象王！”梁渠瞪大眼，竖起凳子，“你我无冤无仇，欲置我于死地乎？”

    “好！不敢全麻烦龙象王，听闻淮王修行佛门金身，铜头铁骨，以防万一，龙象王打完一万，我再打一万吧。”肃王接续。

    “你们二位一人一万，加起来不过两万棍，这怎么够打？让南疆、北庭看见，怕不是笑话我们，连个武圣都治理不上，今日除陛下外，在场二十七人，一人一万，一人一万棍！”宗亲王一锤定音。

    宗王悲叹：“我与淮王数次奔袭南疆，实有袍泽之情，能否多打上一万？”

    梁渠瞠目结舌。

    “陛下，万万不可啊。”苏龟山开口劝阻。

    梁渠转头，以为是舅爷觉得夸张，终于良心发现。

    “臣听闻岭南有一特色，名日手打肉丸，制作起来，需一人手持双棍，反复将肉捶打咸泥，聚拢成球，再下入滚水，泡入紫菜虾米汤，吃起来劲道非常，鲜香美味，但制作的关键，在于需一气呵成，动作快速，不能打打停停，让诸位封王轮流来，怕是不美，不如这一人万棍，同时来，免得失了精髓。”

    “？”

    当初不该让苏龟山知道手打牛肉丸的做法！

    吃的时候满嘴流油。

    呸！

    “咔哒。”

    凳脚一路在砖石上拖拽出两条深色痕迹，最后撞上门槛。

    龙象王、宗王具置覆盖，外头的天羽卫听不到里头说了什么，看到同僚拖着凳子出来，也觉惊奇。

    什么情况？

    那是淮王吗？

    这是在玩什么独特的君臣游戏？

    就在史凡、罗锋两人蹲下，抓住凳子边缘，要抬梁渠出去。

    “行了。”

    天羽卫立即松手，站立两侧。

    开头进来，两人听得个清楚明白，知道今天是个怎么个情况，当了真才要倒霉，他们二人哪里开罪得起淮王。

    “好一个天厩高绝，念在你师父乃西军老将，立下汗马功劳，暂且饶你这一次！”圣皇冷哼，“回去！”

    “嘿，多谢陛下！多谢陛下！”

    梁渠抓起凳子，凳面不离屁股，背着它迈开小步，重新坐回原位，突出一个鬼鬼祟祟。

    茶雾在空中变幻。

    氛围再静。

    无人言语。

    这一次的安静，同上一次的截然不同。

    先前是震撼到大脑一片空白，空白到无法说话，这一次是静谧之中，无穷的思绪爆炸开来，空白被无穷的思绪填充，从纯白变成漆黑。

    大总管一一低语，自觉将天羽卫、澜州知州，六部高官，大学士等人带离大堂。

    食指不急不缓的点动桌面，圣皇开口：“把你刚才说过的话，再说一遍。”

    梁渠想了想：“主要是马王丹的药效太猛，我又有点特殊，目前推测，可能是孕育出了位果雏形？”

    圣皇肃穆：“多少猜测，几成可能？”

    梁渠想了想：“七八成？”

    苏龟山插话：“那就是十成。”

    梁渠纳闷：“怎么就变十成了？苏大人又不是我肚子里的蛔虫，比我还了解自己？”

    “你说七成八，那就是八成，八九不离十，不是十成？”

    “话怎么能这么说？”

    “这话不是你教我的？”

    “……”

    “七成八……”

    圣堂凝神。

    在场众人，无一不让这个数字吓到屏息。

    “淮王已经千倍根海？”亲王问。

    梁渠摇摇头：“要是千倍根海，我可能就不会沟通不上无量海了，现在的的确确出了一些问题，大抵吞下王母纯阳丹后，以八百根海，在我的云海之上，养出了一个小太阳。小太阳出现后，我就再沟通不上无量海，使用神通，得消耗气力。”

    “是根海不足，偏以不足根海，孕育出了位果雏形，致使其中养分完全为位果所汲取，从而丹田干裂？”张龙象猜测。

    “正是，龙象王犀利，我正是如此猜测，才会怀疑是位果。”梁渠颔首，“虽说天龙气力庞大，不惧躁象，但期间对上寻常天龙，必然吃亏，若是有意外战事，兴许不能发挥出应有作用，今日一说，臣也是希望陛下能尽早知晓状况，届时好酌情考虑，以免影响战略战局。”

    梁渠删繁就简，精挑细选，简述修行经过。

    有些事情是不能说的，例如四季长气，老乌龟的命根子，由此衍生出的时虫融合，也不能说。

    没有四季作引，时虫压根没法编织，说时虫就避不开说长气，但有的能说，例如沃土黄泥母，例如灵神功，例如仙人帮助下留着的武圣元阳。

    静默。

    长久的静默。

    逻辑完全自洽，众人全意识到，淮王确有七八成可能，孕育出了位果雏形！

    “八百根海，孕育位果雏形？”

    崇王喃喃。

    在这无穷无尽的羡慕中，几乎让他生出一种嫉妒。

    凭什么？

    凭梁渠二十七天龙？凭梁渠汗马功劳？凭梁渠战力超凡？

    好吧。

    非要选一个人的话，是挺合理。

    但……

    位果啊！

    位果三等，小、中、大。

    其诞生方式，无非两种：天生天养，自体孕育。

    天生天养，多为小位果，偶有中位。

    小、中位果不入熔炉，唯大位果入，故而天生天养一路，又要寻找，炼化，晋升，无一不难。

    自体孕育，从种子萌发做大树，大树结果位，自体孕育，虽也不入熔炉，却有一点不同。

    自育位果，先天炼化，完全掌控，晋升简单！比天生天养的容易太多！甚至可能一出现，孕育完成，就是中等位果！

    梁渠此举，可以说直接拿到了成仙的敲门砖，踏上了登仙路。

    在场五位封王，实力境界，都比梁渠要高，但道之一途，已然落下！

    这究竟是什么样的天赋和气运？

    入熔炉的几大法子，到了武圣阶段，难免好奇，几乎人尽皆知。

    梁渠在走干海无量法，也人尽皆知。

    其入武圣后，同寻常天龙经营封地，缓慢发育不同，几次大战，交手时泄露的气机不谈，几场大战的功劳，全让梁渠换成了增长根海的宝药。

    造化大药数目稀缺，一种兴许就那一两份，兑换簿稍稍比较，再结合近来兑

    换者就能知晓，根本隐藏不住。

    千海无量尺，千倍根海只是基础条件，后面还要提升境界，从三阶开始提升，进一步扩张根海，同时寻找对应的方法，种下“树苗”，带出根海里的规则碎片。

    现在，千倍这个最最基础的条件都没达到，竟然仅仅凭八百之数，养出位界雏形？

    “元阳，如此重要？”

    张龙泉沉吟。

    何止崇王，场内数位天龙，全感到称奇，这一消息，风暴一样的席卷大脑。

    他们第一次发现，这个原本人人都有的东西，玄奇至此。

    他们可以肯定，梁渠隐瞒了很多东西，但就算不隐瞒，想走这条路，光元阳一条就把路给堵死，在场那么多人，没一个是“处”，孙子有没有都不一定了。

    人为何修行？为了长生？长生又是为何？

    长生实际只是一个非常虚无的方向，它是一个依托，是够到其他的支撑，人生动力的本质，早生命诞生之初就已经决定。

    元阳之外，三阶千倍的条件达不成，他们全在三阶之上。

    三阶倒是有明确的办法达成，有大毅力，自斩就是，可斩得准斩不准另说，斩了之后，几乎就无法修行，一辈子到头。

    此外，梁渠似乎有办法解决元阳之事，毕竟听其意思，仙人是帮忙固化长成树苗的超凡灵种，而非重新归还。怕就怕，梁渠重新归还的法子，同样是一个深不见底的大坑，包括那些没说的细节。

    别自斩完，千辛万苦归完元阳，揭开那些盖着草席的地方一看，一个接一个大洞，黑漆漆，深不见底。

    哦，还有根海，八百根海，也不是常人能抵达的。普通三阶，哪有本事在各大势力之间横跳，何况现在的南疆、北庭，全被掏空，包括大顺自己……

    一桩桩一件件，想的越多，心头的压力越大。

    慢慢的，甚至诞生出绝大压力下的畏惧，光是去思索一番，险些心神失守。

    高山。

    不可逾越的高山。

    每一条成仙路，都难以复制，只可学习，不可照搬！

    千海无量，梁渠只取其势，筋骨另成。

    “梁卿真是……给朕一个惊喜啊。”

    梁渠单膝跪地：“无有陛下，无有臣之今日，渔夫至今，不过一十四年；河伯至今，不过一十二年；兴义伯至今，不过十年！”

    崇王思虑：“如此说来，因为不到千倍而提前孕育，要想解决无量海问题……”

    张龙象道：“正常修行，增长到千倍根海之数，或许就能恢复，也极有可能是位果真正成型之日，放眼天下，纵使境界有差，也属第一等。”

    场内武圣皆心头一跳。

    最激动的，莫过于杨东雄，恍惚，恍惚，再恍惚。

    自己的弟子，究竟能走到什么地步？

    “不能太过于乐观，武圣根海干涸，何其罕见，耽搁太久，会不会有其它影响，犹未可知。”肃王泼一盆冷水。

    “什么意思？”梁渠一愣。

    张龙象忽然意识到什么：“雏形终究是雏形，不是成型的位果，幼小便显是弱小，现在你空有种树，却无培育‘树种’的土和‘水’，甚至短缺到要抽空根海，影响修为。一时半会无事，长此以往呢？”

    树无水无土……

    梁渠惊醒：“枯死？”

    “我不过是提醒一下淮王，莫要高兴太早，忽略细节。”肃王接续，“此外，根海干涸，会不会影响正常修行速率，以及宝药吸收，同样不知。”

    “梁卿尚有不少宝药，等待炼制吧？”

    “是。”梁渠回，“宝药不少，陆陆续续炼制完成，原本臣有信心，大狩会前，至千倍之数，现在让肃王一说，有些不定……”

    圣皇闭上双目。

    梁渠不知道圣皇在想什么，没人知道圣皇在想什么。

    许久。

    圣皇睁眼:“让丹坊先按例炼丹、制备，待南巡之后，我替你叩问仙人，看一看，余下宝药能否炼作仙丹，毕功一役。”

 第1346章 万古一帝（月初求月票，二合一） 

    第1346章 万古一帝（月初求月票，二合一）

    “我们住在陆上，吃的是麦子、稻谷，你们龙人居于水下，总不见得也吃这些，不知平日里都是吃些什么。”

    “回娘娘，多是吃藕。”

    “藕？藕是到秋天才有的吧？春夏冬呢？采摘下来，储存着？会不会泡坏？”

    湖州知州花园，六月初，天稍稍热，各色花开的正艳。

    凤仙花垂落绽放，淡淡的花香缠绕庭院。侍女提着裙摆，缓步跟随，丛生交错的橘红石榴花枝权缝隙里，间或闪过皇后、龙娥英的身影，饶是盛开的鲜花都黯淡下去。

    “娘娘有所不知，我们种的莲，名曰大王莲，是江淮大泽里的特殊品种，很是耐寒，一年四季都产有藕。”

    蛙族里更有一株通天莲，是蛙族的蛙公，早年寻到的一株大王莲异种，挖回来加以照料，荷叶宽有百里，同陆地一般，大妖、妖王都受得住。”

    “百里？如此宽广？”皇后惊讶。

    “是啊是啊，皇后娘娘，就是那么宽，可壮观了，而且很特别，脚踩上去软软的，可有意思，对了，大王莲不止一年四季有藕，现在夏天，除了藕，还有莲子吃呢！”龙瑶插话。

    龙瑶掰着指头数数：“大王莲的藕可以酿藕酒，大王莲的莲子可以酿莲子酒，以前我们自己酿，自己喝，后来有了海商，卖给人喝，都供不应求。

    除了吃的，大王莲的茎秆摘下来，可以拉出藕丝，捻成线，做出来的衣服泡水里都不会湿，我身上这件就是，和鲛绡差不多，能吃能用，比种麦子什么有用多了。”

    皇后展颜：“本宫长这么大，尚未去过江淮，不知这次能不能一睹通天莲风光？”

    “当然可以，娘娘若是有兴趣，我自是愿意带着娘娘到族地里尝一尝莲子酒，族中二老长编织的藕丝衣也最是好看。”龙娥英意外，“只是皇后娘娘没来过江淮？”

    “我是北方人，莫说大泽，便是江河都少见，同陛下成婚後，便久居京城，罕少出去，几次南下，也都是去的南直隶，不曾见过江淮大泽的颜色。

    “哇，那真是太遗憾了呀。”龙瑶、龙璃满是遗憾。

    皇后眯眼笑：“这次有机会，不就可以弥补遗憾了吗？”

    “对哦。”

    “睡觉呢？你们在水下有床铺吗？”皇后对龙女生活好奇得紧。

    “是一种同猪笼草相似的植物，会自生……”

    “芜湖。芜湖！陛下万岁万岁万万岁！”

    欢呼声打断庭院谈话。前头大堂隐隐传出喊喝，紧跟着飘出两句“万古一帝”，“千万古一帝”，“万万古一帝”，“立雕像”，“建帝皇岩”。

    不知道的真以为湖州知州在庭院里养了一只猴子，还是非常谄媚的猴子。

    “发生什么事了？”皇后抬头，“紫鸢，外头怎么如此喧嚣？”

    侍女快步而来：“回娘娘，是……”

    龙瑶、龙璃率先听出：“啊，是长老，长老的声音！怎么那么高兴啊？”

    “长老？”皇后想了想，看向侍女，“淮王？”

    “是。”侍女躬身，“陛下下了楼阁，跟着诸位大臣们一块查阅湖州账目、案件，似乎已经告一段落，准备启程去平阳，眼下正同淮王一块往庭院来，陛下和淮王，都很开怀的样子。”

    龙璃英英不知发生什么，能让梁如此模样，微微尴尬：“夫君他少无拘束，兴致高涨时，便会口不择言。”

    “无妨。”皇后轻笑，“陛下总是对我说，淮王有赤诚之心嘛，很喜欢同淮王讲话，能解闷，记得我头一次听陛下提起淮王，得是十几年前，至今回想起来，记忆犹新。”

    龙璃英想了想：“是夫君入狩虎？”

    皇后摇摇指头：“更早，是淮王治水时候。”

    “治水？”龙璃英一愣，没什么印象，完全不记得。

    你一定不知道，兴许那时候你还没认识他呢，当时是一个地方帮派的帮主，掘了华城县的堤坝，淹了好几个县，你夫君救灾表现出众，地方长官帮他请功，消息便落到了陛下的桌案上。

    彼时陛下便指着奏折说淮王的名字有意思，一个梁，一个渠，梁是房梁、桥梁的梁，一屋之脊，一桥之折；渠是水渠的渠，灌溉农田。

    简简单单，扎扎实实的两个字凑到一块，都是好意向，一个好名字，当初给个官，没想到真有能耐，兴许将来能成为我大順的栋梁，治水奇才。

    我说，既然陛下这样觉得，不妨对年轻人多加鼓励，传句口谕，推他一把，陛下便顺着名字给了搭桥梁，筑水渠。

    结果没两年，还真闹出来点大动静，让我见着了，不过十七八岁来了帝都，年纪比四皇子都小，毛头小子一个，又聪明又纯真还有一点小狡猾。

    “夫君从小……”

    “别急嘛。”皇后怕拍樊英手背，“我又没说不好，就是毛头小子才好，有什么事，直白的讲，直白的说，这是好事。说起话来多轻松，便是六皇子，十来岁的年纪，老是深沉着，好像谁要害他一样，不知道同谁学的。

    陛下喜欢读史，喜欢吸取经验教训，也喜欢和我倾诉，有次他兴致勃勃的同我批判大煌，说大煌有三次设立托孤大臣，总爱多搞几个，让他们相互制衡，大煌亡就亡在这上面，后来才让大竜有了机会篡位。”

    “这是……为什么？”

    “我当时也同你一样问，相互制衡防止大臣做大，岂不好事？

    谁知陛下说，这种所谓的帝王术，实则就是耍小聪明，不坦诚。要托孤，必然要明确核心，让核心名正言顺的抓权力，让幼主和大臣建立正当的私人关系，师徒或者当亚父。

    若是耍小聪明，让他们互相争斗，养蛊一样。等到有人胜出，那就是又凶又狠的蛊王，得罪人太多，为了善终，不篡位也不行了。

    虽然前者可能会看走眼，但比后者看似相互制衡，导致走向变成必然，实际要稳妥得多。”

    皇帝耍小聪明，不给托孤者善终机会，托孤者自然也不会给幼主善终的机会。

    谁都可以讲计谋耍手段，唯独皇帝不行，至少不能把这个当主要办法。

    龙婉英怔忡。

    皇后拍拍婉英手背：“说这么多，我就是想告诉你，陛下几乎是看着你夫君长大的，十几岁给你夫君口谕，二十岁给你夫君赐婚，亲切的很。

    我看陛下都快把淮王当成半个孩子了，几个皇子都没那么上心，就是这幅天不怕地不怕，想要什么就说的性格，对陛下胃口，改了反倒没意思。”

    龙婉英正经神色，躬身一拜：“多谢娘娘。”

    “诶！”皇后一把拉住，“你适才说你们二长老的藕丝衣做的好，若是真要谢我，不如多送我两件。”

    “娘娘尽管……”

    “娥英！娥英！”

    走廊尽头，圣皇和梁渠先后出现。

    看到庭院里的娥英，梁渠当即眼睛一亮，大笑三声，嘴里呼唤着名字，身形一闪，直接落到娥英身旁，先道一句皇后娘娘好，赶紧合住娥英腰肢，抱她起来。

    “娥英，娥英！好消息啊！”

    “什么好消息呀？”龙婉英捧住梁渠的脸，月牙眼。

    “这好消息现在不能告诉你，反正是好事，大好事！”

    “我猜猜，是不是因为陛下？”

    “聪明，不过，没有奖！”

    “那谢过陛下了吗？”

    “肯定谢过了啊，本来就是要上刀山就上刀山，要下火海就下火海，我梁渠皱一皱眉头，名字倒过来写。”

    “哈哈哈！”圣皇大笑，“朕要你上刀山下火海做什么？”

    “陛下！”

    龙骧英挣脱开来，同皇后一块欠身问候。

    “淮王妃不必多礼。”圣皇伸手一抬，“皇后，灞州的卷宗我看了，大致没什么问题，剩下的留给大学士他们吧，咱们快快登船，梁蘅可是说了，在平阳府给朕准备了一个惊喜啊。”

    “惊喜？”皇后好奇，“什么惊喜？”

    “哎，惊喜能说出来吗？说出来的能是惊喜？陛下、娘娘只管到平阳瞧好吧！”

    旌旗蔽空，长戟斜指。

    天羽卫缓缓收拢，踏上甲板。

    一块块跳板拆分分开来，相继收入船舱，仿佛收拢羽翼的巨鸟。

    圣皇停留灞州半天，再次启程。

    这次不再沿途停留、补给，直奔平阳府！

    站立船头，江风浩浩，梁蘅按耐住兴奋，沟通精神链接。

    “阿肥，准备好没有？即将到来即将到来，哦伐。”

    “凶牙将收到，凶牙将收到，一切准备就绪，哦伐！”

    “很好，切记，不要走漏风声。”

    “收到，哦伐！”

    胸膛扩张，梁蘅深吸一口气，大呼酣畅。

    请仙人出手炼丹！

    当初从东海回来，让身为炼丹大家的傅朔等人帮忙炼制小根海丹，他就已经管中窥豹，领略过仙人手段。

    似乎仙人可以直接抽取药性，无视药性之间的冲突，和时虫一样，径直凝练成丹药，达到接近完美的服药状态。

    熔炉炼丹，和熔炉之下炼丹。

    二者完全是维度差异，根本无法比较。

    熔炉之下，是蚂蚁在褶皱的纸张上翻山越岭，寻找碎屑，堆积起来，各种规划最短路径，最轻松的攀爬方法。而仙人只需拿起纸张，轻轻一抖，全部的碎屑自动抖落在桌面。

    抬头望天。

    现在六月，马上又是一年丙火日，倒是交相辉映。

    内视己身。

    小太阳悬浮高空，大地依旧龟裂，没有丝毫恢复迹象。

    肃王的话给梁渠提了一个醒。

    现在的位果只是雏形，一个“苗头”，根本不稳定，长时间不满足千倍根海，会不会有什么意外，谁也说不准。绝不能临门一脚，因为这等原因亏掉苗头，偏这原因常规办法绕不过去。

    “我赚到的宝药够我冲到一千，原材料不用担心，关键是吞服的时间太漫长，保底需要一年，若真能让仙人出手，问题自然迎刃而解！”

    大恩啊。

    仙人在九天之上，凡人每一次的往返，都是巨大的代价。

    接下来的表演，绝不能出丝毫差错。

    ……

    平阳府。

    刺猬统筹八方，有条不紊地指挥猴子、江獭做最后的清理。

    许氏走入行宫，看看有没有其它不妥之处，怎么都是许寺卿许容光的女儿，耳濡目染下，比梁渠这个外行专业得多。

    行宫之外，山体之上，一张巨大的麻布随风抖动，每隔一丈，都用巨大铁钉插入岩体，好不被风吹走。

    自梁渠生生凿山之后，这座山头就再不准旁人靠近，之后没多久，整个山体，正对江淮大泽的一面就被罩上一块巨大黄褐色的大麻布，长宽至少有十几丈。

    所有人都好奇，麻布之下是什么东西，但梁渠没有和任何人透露。

    三月一行宫，时间紧张非常，肥鲶鱼感觉自己都瘦了，但百忙之中，它依旧保质保量，完成了天神的另一个重大任务。

    双鳍环抱，挺胸抬头，面朝大泽，春暖花开。

    所谓肱骨，就是肱骨！

    “准备好没有？”

    “吼！”

    猴王吼叫。

    每一支嵌入着的铁钉上，都蹲着一只金毛猴，双脚抓住铁钉，举臂欢呼。

    “声音太小，这么小的声音，怎么给天神开宝船？”

    “吼！！！”

    “很好，很有精神！”

    肥鲶鱼竖起大鱼鳍，另一边，拳头匆匆忙忙跳跃过来。

    肥鲶鱼一惊，转头望北。

    大浪涛涛，旌旗遮天蔽日。

    绵延的船队劈波逐浪，浩浩而来！

    肥鲶鱼立即爬下山头，一声令下，所有猴子抓住铁钉，钻到麻布里面，曲起膝盖，双脚蹬住钉头截面。

    ……

    烟波浩渺，奎阁矗立在青绿色的薄雾中，风铎轻轻摇晃。

    六月正是梅雨时节，空气潮湿，纵使中午，山头上一样朦胧着水雾。

    平阳河口，上饶埠头，围满百姓。

    “陛下，那里就是平阳山！最左边是平阳庙，那座塔是原来的奎阁，明年明王也会来，最右边是温泉，中间，最前面的，便是陛下行宫所在，臣给你准备的惊喜，就在行宫之下，山体之上！”

    “哦？”

    圣皇、各位封王登临船头，却只看到山体上笼罩一块褐色麻布。

    眼见所有人的注意力都被吸引。

    就是现在！

    梁渠链接传讯。

    肥鲶鱼一声令下，躲在麻布下面的猴子用力一蹬，打入山体的钢钉弹出，掉落悬崖，风中猎猎的麻布再也贴附不住，让江风一掀，飞扬上天空。

    “哗啦！”

    麻布在半空中扭动、裹缠，投射下的阴影快速缩小。

    阳光穿透云雾无所碍，形成清晰光柱，为山体之上立体的五官蒙上一层斜下的阴影，其像目光深邃，正眺江淮。

    “喔喔！”

    “陛下，快看，帝皇岩！”

 第1347章 帝皇岩（二合一） 

    第1347章 帝皇岩（二合一）

    麻布飞扬，岩石黄白，阳光照耀下来，通体泛着一层淡淡的金光。

    淡淡的烟尘贴着岩雕飘扬而起，旋舞在江风之中，猴子们挂住铁钉，吼叫着，一个接一个的跳下悬崖。

    车马停歇，行人驻足，所有的活动停滞下来。

    甲板之上。

    圣皇、圣后、肃王、崇王、大总管、苏龟山、徐岳龙、天羽卫、平阳府、义兴县的百姓、天南海北乃至南疆、北庭来的游客……所有人，所有兽，一个接一个的瞪大了眼。

    楼船绵延起伏，圣皇船队相距平阳山仍有数里之远，可依旧能十分清晰地看清楚，那山体之上的巨大“圣皇”。

    头顶冕旒，雕塑容貌方正，五官坚毅，双目似有精光。

    巨人首下，是大半肩膀和胸膛，宽阔大气。

    最为奇特的是，这伟岸、神圣的雕塑自胸膛往下部位，并不是完整的人身，而是渐渐分裂的一把把干戈，从密到疏，最终一点点汇入到山体之中，融合的非常之巧妙。

    帝皇岩！

    当然不是只有一个人头摆着，单一个首级，多显怪异，难免让有心之人做文章，梁渠做的是半身像，可半身像又难以有单人首的震撼，故而胸膛往下，他又在记忆里“参考”“学习”了一番，最终让阿肥吐黑雾，完美塑造。

    看到周围人呆愣住的反应，梁渠微微挥拳。

    震撼到了吧。

    但是，

    没完！

    “圆头！”

    青石街上，圆头恭恭敬敬，挥撩下胯。

    沿街望着雕塑发呆的龙平江、龙平河、泉凌汉等人猛然畅通思绪，理解了先前的吩咐，噗通一声，跪倒在地，放声大喝，以头抢地。

    吾皇万岁万岁，万万岁！

    一句喊叫，惊醒梦中人，呆愣着的平阳百姓，南北游人，恍惚大悟，陆陆续续从两侧走到道路中心，跪成一片。

    吾皇万岁万岁，万万岁！

    圣像，是圣像啊！

    太爷爷，当心点。

    早已九十出头，步履蹒跚，有时糊涂的陈兆安放下梨花木拐杖，踉踉跄跄跪倒在地，险些摔倒，幸得重孙拉上一把。

    唯有零星的南疆、北庭马队，反应“慢”半拍，站在原地，站在跪倒的人群里，最后不敢违背大势，只得跟着一块跪拜。

    临近河神祭，义兴县内的人何等复杂，但就在今时今日，此时此刻。

    密密麻麻的人群来到长街之上，无论男人女人，无论老人孩童，无论是南疆人北庭人，还是龙人鲛人、齐齐跪拜！

    天羽卫统领蒙强反应迅速，手持长戟，单膝跪地，高喝：

    吾皇万岁！

    甲板上，环绕一圈的天羽卫紧跟统领，单膝跪地，响成一声：

    吾皇万岁！

    仿佛有一把榔头，在心脏上重重一敲。

    又像是夕阳黄昏之中，僧人拉动木桩，砸在铜钟之上。

    丝丝缕缕的涟漪在心湖上荡漾，泛开，漫山遍野的树叶摩挲作响。

    肃王、龙象王、崇王、宗亲王…纵使雕塑对象不是自己，身为旁观者，全身的鸡皮疙瘩也都竖了起来。

    梁渠深吸一口气，声若洪钟：

    “陛下，这就是平阳府的百姓给您带来的惊喜！古往今来第一帝！大顺最高的山，最长的河！

    如此雕像，不能表出陛下荣耀之万一！不能表出我对陛下敬仰的万万一！

    此雕塑，长宽各有九十五丈，象征九五之尊，其下为干戈，象征陛下横扫寰宇，南征北战，鼎定太平。其坐西望东，象征冉冉升起的太阳，朝气蓬勃。最后是眺望江淮……”

    圣皇屏了一下呼吸。

    帝皇岩。

    梁渠同他说过不止一次，有时的确会畅想一二，只是这种事情，自不可能去做，落到起居注上，不知要被后人如何笑话，适才麻布飞扬，对视上的一瞬间，甚至有些许尴尬，埋怨怎么真搞了出来。

    可现在，看着街道上密密麻麻，朝天露出脊背的百姓，看周围高鸣的天羽卫……

    静默。

    长久的静默。

    旌旗在风中抖动。

    大学士、各大官员震撼、动容之后，目光怪异的看梁渠。

    苏龟山牙疼。

    这小子，脑子里每天装的什么。

    万古一帝？怎么就这么能拍马屁？别的天才恨不得鼻孔朝天，他倒好，堂堂武圣、王爷、踏上登仙路的小仙，整天尽琢磨这些，那么多武圣看着，一点不觉害臊，也就是真有本事，立下过汗马功劳，天赋异禀，不然都能入《奸臣传》，代代批判了。

    雨说。

    这雕像真特么伟岸啊，他都羡慕了。

    好多事情，做出来了，大家都觉得不稀奇，但真正第一个去做，又谁都想不到，现在的义兴，完全变成了大顺的一个强劲发动机，在这里放那么一尊圣皇像，啧啧啧。

    张龙泉凝视雕塑良久，失笑摇头。

    他已经够年轻的了，可比起梁渠，又不得不承认一百多岁的他已经没了年少时的洒脱。

    江风猎猎，甲板上突然没了动静。梁渠迟疑，奇怪，怎么没声音了？难不成自己拍马屁拍到了马屁股上？

    不应该啊。

    上次研讨神通令，他就提过立雕塑，不是挺开心的吗？

    “陛下？”

    “咳。”圣皇咳嗽一下，张了张口，又不知说什么，从何说起，最后深吸一口气，“这个雕塑……梁渠是怎么做的？为什么眼睛……”

    众人抬头，同样注意到这点。

    雕塑的目光非常有神，简直和活人一样。

    甚至伴随着船只的前行，一直在看着他们。

    “哈。”梁渠抖擞精神，“陛下请仔细看，那眼睛里，其是一个镂空凸出的十字！”

    圣皇眯眼，果真发现，那漆黑有神的眼珠里，是一根凸出来的“十”字岩石。

    梁渠侃侃而谈：“这样一来，眼睛周围都是阴影，只要不近距离观察，就好似一束光芒，象征永远有光，永远带领大顺百姓前进！而且无论你在那个方位看，都好似注视着自己，象征陛下的皇恩，沐浴着每一位子民！”

    “好。”

    “好！”

    说了一个好字，仍觉不够，圣皇又补充了一个。

    紧接着。

    “好好好！把船靠过去，把船靠过去。”圣皇亲自指挥。

    “陛下……”

    圣皇闻声回头，惊醒蒙疆等天羽卫及大小官员仍跪在甲板上：“快起来，快起来！”

    梁渠咧嘴。

    楼船靠岸，跳板搭建。

    沿途风景几乎没怎么看，圣皇一个劲的让百姓平身，穿过青石街，登上平阳山。

    行宫从外头看中规中矩，房子建不出花来，而行宫之前，又有一块巨大平整的平台，跳水板一样延伸出去，方方正正，微微上翘。

    正是冕旒冠的顶部。

    圣皇没有进屋，踏足平台，站立前方。

    梁渠等人则在平台之外恭候，不敢踏足。

    江风浩浩，凉爽非常，贴着脚面流淌，满山的树木哗哗作响，绿油油的，从叶面的油亮泛成叶底的白绿。

    梁渠高喊：“陛下，此处平台，乃方圆风景之绝佳，兴县景一览无余，可看波光粼粼，到了黄昏，又可见渔舟唱晚，待过五日，到了河神祭，陛下可端坐此地，看完整个流程。”

    “那里就是盈春楼？”圣皇手指远处矗立着的高楼。

    “正是。”

    “现在是在放布影还是……”

    “是布影，但是布影的预告片，还有今年的比赛预热，今年已经是第三场……”

    “预告片是什么？”

    “就是……”

    “那是你的王府。”

    “正是，池塘里的瀑布，是陛下昔日赏赐。”

    瀛州不是梁渠的主场，但到了平阳，到了义兴，莫无不知。

    圣皇——一问，梁渠——答。

    “惊喜，大大的惊喜，梁卿，你做的好，做的好啊！生机勃勃，万物竞发。”

    “不是，是陛下！是陛下的纲领，才能让我一直前进！”

    “哈哈哈，哈哈哈。”

    圣皇大笑，再看身前：“风景真好啊，今日的奏折呢？端桌子来，朕要在这里批阅，这里看！”

    “快，桌子！”

    内侍忙成一团，大学士们跟着忙碌起来。

    “大顺人尽搞这些没用的，铺张浪费，华而不实，不如我土司，早晚得败！”

    人潮涌动，南疆马商啐一口唾沫，拉着马匹，刚要离开，两个武堂子弟穿梭过来，询问姓名。

    马商有点懵，又不敢得罪，小心翼翼地报出名号。

    左侧弟子当即抄录，其后撕扯下一张纸条贴在马头上。

    “外乡人随地吐痰，罚款三文！我记下你号牌和名字了，去衙门里交罚款吧，逾期三日，你没来，号牌撤销！”

    “？”

    马商捏住纸条，道一声晦气，等两个武堂子弟离开，拉上马匹，挤过人群走向水道，出示通行证，搬运货物，其后往府衙去交钱。

    离河神祭尚有六日，但今年圣皇驾到，游人比往年多出数成不止，摩肩接踵，饶是多车道的青石街都有些拥堵，走的他很是费劲。

    突然。

    前方哗然，南疆人只觉得自己不停的被人撞击，所有人围在前方，透过缝隙，隐隐能看见贴出一张告示，他想过去看，奈何挤不进去，只能竖起耳朵，努力从鼎沸的人声中，听吏员报诵。

    “即日起，大鲵平阻十日，至六月十日为止，涡流水道，非货运百斤以上者，至平阳，费用减半！三尺孩童，六旬老人，全免！”

    吼！

    南疆马商耳朵一嗡。

    陛下万岁！陛下万岁！

    ……

    陛下，今年新片，您想看哪一部？不用去江川剧院，行宫里我给您留了一个观影厅。

    不是明天才上新片吗？什么……丙火档？

    哎呀，陛下您开金口，什么时候放不是放？

    这里是水天一色，大后天这上面会举办河狸比赛，评选特级锻造大师，陛下和娘娘要来当评委吗？

    凤仙鱼，江淮八美之一，陛下，吃莲子，我亲手摘的。

    河神祭是六月六，年年不变，这几天里，梁渠完全充当了陪玩的角色，展示义兴的种种变化。

    随行官员目不暇接，尽管早听闻义兴封地的发展不一般，日新月异，可亲眼目睹，依然大受震撼。

    崇王更是眼花缭乱。

    都是封地，他的南海郡还更大，是换了南海王的才得来，怎么一比起来，跟穷乡僻壤似的？

    ……

    日暮时分，江淮水面洒满碎金。

    第四日，圣后提出想要去看蛙族的通天莲，梁渠立即和蛙王沟通，安排上自己的造化宝船，期间叫上刺猬。

    多少人了？

    刺猬翻阅卷宗：“比往年多六成不止，客栈根本不够用，后天河神祭，人还在增多。”

    鼓励义兴乡民，多开放开放自家的屋子，自家也可以住人嘛，赚一点外快，好多人不是什么达官显贵，不要求住的怎么样，附近没有，就去别的乡镇，还有武堂的宿舍，临时对外开放，不过不要混杂，划一片区域出来，多派武堂弟子巡逻。

    梁渠——查看刺猬的汇总，尽量给出解决方案，看街上人潮涌动，心情澎湃。

    这特么的得多少眷顾啊！

    五个封王，圣皇圣后，一票的大臣，天羽卫上千，额外游人无数。

    去年义兴祭祀，没记错，大抵是二十出头，十三个封地里面最高的一场，今年怎么都不会低，甚至于……

    “能不能一举超过一百？”

    心脏砰砰直跳，梁渠舔了舔嘴唇。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    【泽垂灵青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虎纹：二层】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    “一百眷顾，一点统治，已经八十多，今年至少能收获两点！

    十点统治度，就能勾连上长右果！

    “阿水，赶紧的，好了没有？后天就河神祭了，去完赶紧回来。”柯文彬招手呼唤。

    梁渠收好册页：“来了！”

    ……

    六月六。

    烟波浩渺。

    清晨第一缕金光穿透薄雾，照耀在山体之上，黑暗渐渐消散，山体背后，真容显露。

    圣象眺望东方。

 第1348章 眷顾百分百（求月票，二合一） 

    第1348章 眷顾百分百（求月票，二合一）

    天光浮紫，锦毛公鸡飞扑上屋檐，啼鸣唤晨。

    哗啦一声。

    洗漱的清水铺张开来，边缘翻滚着沫子擦过青砖，顺着缝隙流淌入泥土。陈兆安吐去嘴里杂味，大口呼吸清晨空气。他唤来童仆，端正身姿，拄着黄花梨拐杖，坐到水磨过的铜镜前，用布撩去薄雾，闭上眼。

    陈冬荣烧好热水，抓去木梳和剃刀，跑来给陈兆安梳头、修须。

    “太爷爷，要不……”

    “要什么。十好几的人了，说话吞吞吐吐，不能痛快些？”

    陈冬荣瞄一眼铜镜里的老人，抓去木梳上缠绕的白发，又想到老爹的吩咐，一咬牙一跺脚：“要不咱们这次就算了吧，那是个力气活，这两年河泊所的项大人不也挺好的……姐……”

    陈兆安已经八十多岁，这次皇帝南巡下来至平阳，要看嘉兴义的河神祭，太爷爷整个人都抖擞了精神，硬是求着准王，亲自住持司当祭，当天焚香沐浴。

    上了年纪的老人，洗一次澡，得少十天寿，哪怕身上受不了，大多都是湿毛巾擦擦身子，幸好现在是夏天，要冬天，陈冬荣都不敢想……

    陈兆安双目紧闭：“是我不能走了吗？”

    “能走……”

    “是我不能说话了吗？”

    “能说话。”

    “是说话不清楚了吗？”

    “说话清楚。”

    “能走能说话，怎么就喊不了！”陈兆安睁开眼，抓握拐杖，用力顿地，顿出一个小土坑，“成天净胡说八道。你梳不梳？不梳我自己来，要梳就麻利些。”

    “诶……”

    陈冬荣叹口气，抓紧白发，一梳到底。陈兆安握紧拐杖，双目熠熠，精神高涨，全然看不出是个八十多的老人。

    ……

    日光渐高，阳光漫过窗台。

    龙娥英悄悄进屋，躬身轻唤。

    香气幽幽地飘进鼻翼，梁粟翻个身，伸手揽住娥英腰肢，把她抱回到床上，一头埋入柔软当中，哼哼唧唧。

    龙娥英抚摸梁粟的脑袋：“怎么了呀？”

    “难受……”

    “没办法呀，忍一忍嘛，陛下都答应给夫君求仙丹了，左右一两个月嘛。”龙娥英支起手臂，半撑着身子。

    “哎……”

    梁粟长长叹息，紧一紧怀里的柔软，脑袋闷得更深，双手游走，这里摸摸，那里掐掐。

    把握把握心跳，完事掌心抚上大腿，手指缝里是柔软的脂肉，光滑细腻。这里才摸着，他的脸颊又从胸口滑落，贴到小腹，轻轻跑动，喷吐鼻息，弄得娥英微微面红。

    许久。

    “好啦好啦，可以了，怎么还到衣服里面去，越来越过分，想不想修行了？中午河神祭，好多事情夫君没去看呢。”

    “哎，没感情了，爱妃嫌弃我了，也是，认识十年，结婚七年，七年之痒了，爱情最终都会变成亲情，是时候了，为什么没有一生一世的爱情？”

    “再这样我走了啊，你自己收拾。”

    “别，起床起床！干活！软，劳碌命哦……”

    位果事大！

    梁粟翻身坐起，龙娥英跪坐在床铺上，给他扎头发。

    因果因马王丹而起，经由康王提醒，现在大概率是不稳定期，根海又干涸，万全起见，肯定不能再胡来。

    有这样完美的夫人，现在只能过一过手瘾。

    梁渠其实也觉察到了蟠桃变太阳后的不同。

    现在的他气血旺盛，偏精力上有点靠向普通人的日出而作日落而息，且以他天龙境界，本来不该出现把持不住的现象，只是一直以为马王丹药发挥的缘故。

    这几天他都和娥英分房睡了。

    梳好头发，龙娥英张开手臂，梁渠后仰，等娥英抱住脖子，他顺势托住屁股，背着她来到窗前，明媚的阳光透过窗纸照耀进来。

    这种天气在江南六月的梅雨季里不多见，但只要武圣想，下雨不一定行，天天都能是这样的好天气。

    梁渠抬手抓住窗棂，拉开窗户之前。

    “夫人猜猜，今天陛下有没有站在山顶上看日出？”

    “我猜有。”龙娥英下巴靠在梁渠的肩窝里，不假思索，“一号来的，二三四五，都没落下过。”

    “没意思。你应该猜没有，让我赢的。”

    “那我猜没有。”

    “嘿！”

    窗户一把拉开。

    平阳山矗立在视野尽头，圣像巍峨伟岸，恍若一座灯塔。

    此时此刻。

    圣像头顶，方方正正的冕旒平台上，正有一道微小人影俯瞰义兴！

    “哈，我赢了，快，有没有奖励，有没有奖励？”

    “嗯……奖励夫君今天可以穿的很好看？”

    “我哪天不好看？没意思，换一个。”

    “那，亲一下？”

    “这还差不多，不过不准伸舌头。”

    “嗯？”

    “那不成奖励你了？诶呀呀，别咬别咬，可以伸可以伸，我吃点亏，行了吧？

    嘶嘶，怎么不准咬，准了还咬……

    ……

    埠头上，木梭一个接一个的破开水面，漂浮水面，岸上的武师用动铁钩，勾住木梭，拉靠到岸上，拆开木板，让里头的游人出来，再空着梭子重投回去。

    水蜘蛛出来又跳下，根本没时间休息，饭也来不及吃。

    平日里坐水道的有来有回，但在今天上午，来的多，去的几乎没有。

    汹涌的人潮相互推挤，喧嚣吵闹。

    刚早起的武堂弟子看着眼前一幕，眼前发黑，都后悔自己为了两个学分，跑来干这苦差事，天刚亮就那么多人，到了中午还了得？

    下次至少要四个！

    “蒸蒸日上啊。”

    冕旒平台之上。

    圣皇负手，沐浴江风，俯瞰埠头，神清气爽。

    这个位置太好了。

    平阳山的山体崖壁是花岗岩，黄白色，又因坐西望东，面朝东方，清晨，太阳刚刚升起，阳光那么一打，反射后通体灿烂，不可直视。

    等太阳慢慢升起，金光收敛，才会渐渐显露出真容。

    每看一遍，感慨一次，圣皇都有一种难以言喻的舒畅，像冬天猛吸了一口气，再吃了一大口岭南的香茅茶，清凉感贴着脊椎直冲上后脑。

    即位以来，所有成就的具现化。

    一个繁荣、年轻、朝气蓬勃的王朝。

    壮观！

    美丽！

    “陛下，看，淮王在下面冲您挥手呢。”皇后轻笑手指。

    圣皇寻着手指方向望去，恰逢院里挥手的梁渠，对着雕像躬身虚拜，他大笑，也挥手作应，微微后仰：“每天早上都来这么一回，皇后信不信，他这猴子，定是拿这事同旁人打趣朕呢！”

    “真的假的？”皇后好奇，“旁人给你说的？”

    “朕猜的。”

    “那怎么能作数？”

    “你要不信，喊淮王来问问？”话到一半，圣皇失笑，摇摇头，“算了，午时祭祀，让他忙祭祀去吧。”

    ……

    离河神祭开始还有两三个时辰，梁渠跨步出门，街道两侧的店铺已经早早的开了出来。

    “阿水，起床啦，难得住家里，舍得起来，没和你漂亮媳妇多睡会？”阿婶调笑。

    “害，上位者，赏罚分明，有理有据，不能老奖励她。”

    “哈哈，看把你能的，来，尝尝，刚出锅的，今天的新油。”

    “那赶巧，没吃早饭呢，多加点辣，别的老样子。”

    “好嘞。”

    阿婶晃动木盆，给薯条裹满调料，碰撞间发出清脆的声响，搅拌好后，撒葱花、香菜，一股脑灌入竹筒，插上木签递给梁渠，一套动作行云流水，恰有其他客人来，急忙上前招呼。

    梁渠屁股一抬，靠住小摊，扎一个薯条，夸赞一下阿婶姐姐的味道越来越好，咀嚼着问：“陈叔，今个怎么出摊那么早啊。”

    “今年人那么多，早出摊，早点挣嘛。”陈庆江擦一擦热汗，“这生意又不经常做，一年就勤快这一回。”

    “小奎呢？”

    “上学去了，阿水，你也不用一直来看我们，有事就去忙，招呼皇帝要紧。”

    “哦，也是，到年纪了。行，那陈叔、阿婶姐你们忙，我这边得去忙祭祀的事，今年人特别多，保不准有闹事的，要有什么麻烦和问题，找顺子就行，他跟着同学就在这片巡逻，就是温石韵，我徒弟，你们也都认识，找他也行，他面子比我还大。”

    “知道知道，我们能有什么事，去忙吧。”

    “行，走了啊。”

    梁渠低头抖一抖竹筒，让底下的调料沾的更均匀，仰头倾倒，边走边吃。

    “妈妈，他吃东西没给钱！”

    旁边铺子的男孩吸溜着馄饨，瞪大眼睛，手指梁渠。

    “人家付了，你没看见。”

    “就是没付！”男孩强调。

    “行了，你吃你的，管那么多干什么？”

    男孩让拍了一巴掌，摸摸脑袋，疼出眼泪，暗暗记住梁渠背影。

    想必这就是传说中欺男霸女的恶霸！

    ……

    巳时末。

    一切准备已经就绪，埠头让武堂弟子清空，独尊祭台。

    温石韵拉着何含玉，来到最前面。

    大娃头顶荷叶，探头探脑。

    冕旒平台上，旌旗猎猎，像帽子上插满羽毛，内侍摆开桌椅，圣皇当前，圣后次之，五王左右，百官陈列。

    原本肯定是要让圣皇到埠头上看，可现在有了圣像，圣皇完全不愿离开。特许朝廷官员一同到冕旒顶上观摩，还可以美其名曰，与民同乐之余，不作打扰。

    “陈乡老，身体怎么样？还算硬朗？不行千万不要硬撑啊！”

    “淮王放心，也就是平阳没有老虎，要是有老虎，我也能三拳打死！”

    阿秋！

    平阳山上，金毛猛虎打一个喷嚏，看周围游客人来人往，偷偷伸爪挠一挠蛋。

    “行，有什么问题，不要硬撑啊。”

    “淮王放心，吾虽年迈，但就祭祀这事，指定给您办得漂漂亮亮！不过，今年的祭文……”

    “这您放心，陛下都到咱们平阳来了，大学士帮忙写的。”

    “那完全没有问题！”陈兆安信誓旦旦，

    梁渠再三询问，勉强放心。

    早他发迹，陈兆安就已经有七十三岁，现在十几年过去，都快九十了，跟在身边的孙子变成了重孙，平日里都不怎么见得到，能算祥瑞，亲自来司祭肯定是件好事，原汁原味，关键是别唱着唱着，嘎巴一下爆血管。

    堪比出征，帅旗折断。

    午时，人潮汇聚，乌泱泱，黑漆漆，两侧乡老、地方豪强时不时抬头，止不住地望向平阳山，模糊能瞧见些许人影，浑身发抖。

    圣皇啊！

    以前能见到个县令，那都是了不得的事情。

    他们怎么都没想到，当年一个小渔村的小祭祀，时至今日，居然能让皇帝陛下来看！

    光宗耀祖，光宗耀祖啊。

    当初司祭的，怎么不是他们呢？

    “咚！咚！咚！”

    思绪让大椎砸得烟消云散。

    鼓点自青石街中央鼓楼起。

    缓而慢，慢而重，重而沉，声声叩在人胸膛。

    擂鼓三下，鼓楼左右两耳，两位大汉赤膊上身，鼓动大椎，接续而上。

    再响三声，青石街三丈开外，又有大汉甩动臂膀。

    一个又一个，一面接一面，一下又一下，接力传递。

    “咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”

    街上尘土飞扬，缸中涟漪波动，屋顶石子轻轻颤移。

    响至埠头。

    汉子跨出半步，三十六支黄铜号角整齐探出鼓面，伸往天际。

    “呜~~~~~~”

    鼓停。

    号歇。

    天地噤声。

    片刻。

    “啪嗒。”

    棉线断裂，铜球坠铁盘，清脆有声。

    陈兆安喊:“吉时到。”

    “吉时到！”

    “吉时到！！”

    梁梁站立埠头之上，他看得到圣皇，看得到张龙象，看得到肃王、亲王，按捺住激动，先冲圣像躬身，行大礼。

    “于铄皇顺，配天受命。熙帝之光，世德惟圣。嘉乐大豫，保佑万姓。”

    “万国来，仰帝力，王道荡荡，平康正直。”

    “吾皇万岁！”

    哗啦啦。

    万民跪拜，人潮涌动，前扑三尺。

    “吾皇万岁！”

    声浪如洪，涛涛而来，恍若有风。

    圣皇端坐冕旒之上，面色微红，抬手虚抬，平静道。

    “开始吧。”

    大总管跨出半步:“传帝令: 始！”

    梁渠大喝:“吉时到！”

    “锵！锵！锵！”

    三声锣响，大椎挥动，鼓声再擂。

    鞋尖踩线，司祭陈兆安抛去了拐杖，抛去了支撑，抛去了年迈的躯壳，恍惚间，他年轻了二十岁，毫无负担，一鼓一步，沿三丈祭台中轴线，缓步行至祭台前。

    背向祭台，面朝众人。

    陈兆安扬起脖子，暴起青筋，苍迈而有力的喊喝，传遍全街。

    “上……牲！”

    轰！

    冕旒平台上，旌旗一震。

    官员无不环顾左右，旦见周遭风云变化，狂风骤起，弥漫起云雾。

    晴朗无云的湛蓝天空中，棉白色的云朵自西方浩浩推来、铺张，落下大片阴影，遮盖住火热阳光。

    其后，

    万马奔腾！

    一匹匹玉白色的骏马踏动前蹄，奔腾向前，它们跃出白雾，鬃毛随风飞扬，躯壳上的肌肉如流水般线条明晰，强劲有力，脖颈上缰绳甩动，仿佛拖拽着身后白云。

    骏马踏空无声，地上擂鼓有响。

    天上下地，交相应和，正成疾烈蹄踏。

    祥云铺张，包裹住平阳山。

    圣皇伸手，从身边奔驰过的骏马微微扭曲，身形溃散少许，又在前方重组，只在指尖留下几条缥缈的流云。

    骏马飞奔，触手可及！

    白雾之中，不知何时来到山顶的梁渠趋身而出，单膝跪地。

    “陛下，臣，恳请祭江！”

    “准。”

    “谢陛下！”

    哗。

    流云汇聚到梁渠身下，变作一架战车。

    车轮滚滚，分裂白云，碾出两条笔直云轴，梁渠站立战车之中，手持缰绳，牵引万匹天马，天马身后，又有三头巨兽，从平阳后山，轰然跳出！

    一只雄壮如山的牛兽，一只额头高耸如寿星的大鱼，一只有老人长寿样，长毛飘飘的羊兽。

    梁渠举起长鞭，奋力高呼：“为王前驱！”

    义兴乡民高呼：“为王前驱！”

    苏龟山眼皮一跳。

    又来！

    这小子怎么那么会呢？

    杨宗师也不像是这样的人啊。

    战车从西驶到东，合位青石街。

    梁渠一甩缰绳，万马俯冲，继而在最低点上扬，划出一条弧线，巨兽拐一个幅度，掠过头顶，带起游人发丝。

    九天之上。

    小蜃龙鼓起腮帮，使劲喷雾，连尾巴都在使劲。

    白云垂流，从平阳山冲到埠头，前方战马溃散成白瀑，自大泽之上铺开、生长，蜿蜒汇聚，落成龙门框架。

    龙门之上，浮雕涌现，一匹匹骏马依旧奔腾其上。

    活的浮雕，活的龙门架！

    大梁上，铁链垂落，不断晃动、束紧、绷直，将挣扎的三兽倒挂而起，嘶鸣惨烈。

    龙门架高百余丈，正对平阳山。

    这里风景独好！

    “吼！”

    大妖咆哮，耳畔嗡嗡。

    梁渠挥手，座下战年化三把碧青尖刀，悬于龙门架上。

    陈兆安面红如血，再次高喝：

    “刺！”

    一片惊呼，梁渠振臂下劈，尖刀没入脖颈，滚滚白烟喷涌而出，如牛乳般溢出到青石街。

    人们的小腿被白烟包裹，裤腿被拂动，如临仙境。

    梁渠深吸一口气，只等那道最后的指令，也是擢取着颠，最为关键的一步！

    陈兆安气喘吁吁，几次喊喝，头晕目眩，但他依旧坚持住了，深吸一口气，用力憋住，仰头高呼。

    “主祭，行！”

    锵！锵！锵……

    九声锣响。

    乐师再抬铜号，黄牛皮鼓带动尘土。

    埠头反射阳光，白茫茫。

    渠梁眯一眯眼，体会着背后万千目光，拾级而上，点香插入。

    “赫赫淮江，浩浩汤汤，余……”

    “祭！”

    酒爵高举，珠光点点，酒撒大江。

    泽鼎震颤，光华迸发。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+286.7841】

    【统治淮江，擢取眷顾5.4】

 第1349章 都有不同（求月票，二合一） 

    第1349章 都有不同（求月票，二合一）

    “快快快，快快快，结束了，祭祀结束了，獭獭开，放烟花！跑起来跑起来。”

    “猴王，法螺法螺。”

    徐子帅弯腰鼓掌，大声呼喊，环转一圈，一一指挥。獭獭开和小獭獭拿上火把，迈开小短腿，环绕楼顶奔跑，火把快速燎过引线，火星刺啦作响。

    咻！

    啪！

    璀璨烟花自天舶楼、盈春楼上喷涌绽放，阶梯一样交错起飞，环绕成巨大的圆形，开出一朵朵盛大的白菊花。

    猴王攀爬起落架，大小猴子呼喝中，打开楼顶法螺。

    “吼！”

    山呼海啸的欢呼，从千千万万的纳音法螺中迸发出来。

    徐子帅纵身一跃，跳入“演播厅”，抓住扩音灵器，沉寂泛白的龙灵绡上闪过些许白点，继而画面绽放。

    一位位跪拜的百姓，一面面猎猎飞扬的旗帜飞速跳闪。

    最后，移动闪烁的画面聚焦，定格在伟岸的圣皇像之前。

    画面从下而上，从左向右，定格出了巍峨，定格出了眺望。

    “承蒙圣皇陛下天恩钦点，准王殿下虔敬执礼，以至诚之心，答谢天地化育万物之德，祈愿风调雨顺、国泰民安。

    一年一度的河神祭，就此告一段落，这是一年的风调雨顺，是一年平安喜乐，也是淮王为我们开创的盛典，但在享受节日狂欢的同时，所有人都不该忘记一人……

    那就是伟大的圣皇，伟大的陛下！

    乾乾大道，太祖筚路蓝缕，以启山林，诚顺天命，建我巍巍大顺，然而，国之初立，群狼环伺，野心者众。

    是陛下，当今陛下，南征北战，奠定繁荣之基，开运河，绞余孽，出外海，平北蛮，征南疆而天下承平，没有陛下，焉有今日之喜乐。没有陛下，焉有今日之欢聚？

    今时今日，唯有一愿！”

    祭台之上，梁渠放下酒爵，振臂高呼，响彻天地间:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    龙人、鲛人喊喝:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    乡老、官员高呼匍匐:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    大泽，荷叶翻动。

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！呱！”

    肥鲶鱼掏出小本本，大记特记。

    冕旒平台，圣皇端坐王座，俯瞰平阳，俯瞻义兴。

    阳光融融，烟花在楼顶绽放，盈春楼顶光影万变。

    不问吾皇万岁，“愿我皇帝，寿与天伴无穷终”句子太长，百姓空耳，完全不懂说了句什么，只是稀稀拉拉，跟着喊喝，最后渐渐整齐，渐渐清晰，渐渐澎湃。

    仿佛全世界都在他的耳畔呼啸。

    “陛下，陛下，陛下？”

    “嗯！”

    圣皇猛然回神，望着推搡手臂，不停呼唤的皇后，恍惚中意识到自己在什么地方。

    “陛下，喊了许久了。”皇后提醒。

    “三月以来，一路舟车劳顿，适才不免打了个盹。”圣皇扶额。

    皇后笑:“那今日之后，陛下可要好好歇息了。”

    “陛下身体要紧，切不可操劳过度啊。”总管担忧。

    周遭官员紧忙跟上劝阻。

    圣皇咳嗽一声，实在不想在这个话题上过多讨论，即刻起身，亲自下令平身，庆典按序进行。

    欢呼渐停。

    “好！”徐子帅欢呼，“陛下仁德，不愿我等露天遭受曝晒，让我们再次感谢圣皇陛下，缔造的太平盛世，中原王朝，北至流金海，南抵鹿沧江，古往今来，未有如今日者。陛下的恩情，永远还不完！”

    “吼！”

    “陛下的恩情还不完！”

    “大顺永远的太阳！”

    “很好，很有精神，这就是圣皇陛下治下的大顺百姓，永远爱戴，永远赤诚，永远欢呼！相信圣皇陛下已经感受到了我们平阳人，我们大顺人的拳拳之心，热情似火，让我们先把这份热情埋藏在心底，此刻正值午时五刻，祭祀之礼虽成，人间欢庆正浓。

    更多精彩活动，即将为您呈现，让我们共同沉浸在这份由圣皇浩荡恩泽所庇佑的喜悦与祥和之中。

    话不多说，直接来重头戏，让我们有请老朋友，奔波儿灞！”

    龙灵绮画面一闪，义兴吉祥物堂堂登场。

    “大家好啊，好久不见，首先，今日上午，万古盛春顶楼之上，河狸一族的特级大师傅称号争夺战，历经中午休息，依旧如火如荼的举行中。

    此外，又有今年新加入的，环江淮大泽，猿猴级水兽拉力赛船，江獭特级烤鱼评选大赛，八爪娘的特惠商店，也都有序进行当中。

    镜头转到楼顶，我们可以看到，几位河狸迭瓜磨刀霍霍，预计将在傍晚之前，决出初赛优胜者，此次锻造铁矿，由陆武灵银赞助，陆武灵银……

    烟花绽放，人潮涌动，朝着各个项目涌去。

    埠头前，拉力赛的江豚、鳄鱼已经准备就绪。

    梁渠跳下祭台，林松宝立即招呼人上前拆开，眨眼间，多出来的空地让人围满。

    “陈乡老，怎么样，身体还好吧？”

    “好！好得很呐！老夫空活八十余岁，就没今天这样好过，像回到了二十岁啊。”

    陈兆安脖颈上的青筋尚未完全隐没，面色红润有光，只是说话喘着粗气。

    梁渠反复打量，《耳识法》听了两遍，有种说不上来的感受。

    一场司祭有没有影响？肯定有，但说不上会影响多少。

    陈兆安本来就岁数差不多了，这次过后，兴许会因为过度疲惫，免疫力下降，大病一场，上了年纪的老人，最怕的就是病倒。

    解决倒也不难。

    “杰昌。”

    “什么事，水哥？”撤祭台的陈杰昌跑过来。

    “去医馆里开一副药，拆一份十年份的小寿宝进去，五六百两的那种，记得，天黑之前让陈老喝下去，别拖到晚上。”

    人不能静，黄昏一静，心气一松，大小毛病就寻了上来，补也没用了。

    陈杰昌看着不远处挂着黄花梨拐杖，谈笑风生的陈兆安，点点头：“行，我明白了。”

    “呼。”

    目送陈杰昌离去，梁渠长吐一口气。

    看盈春楼、天帕楼顶绽放的烟花，喧嚣的人潮，先前祭祀时压抑的激动情绪迅速翻涌上来。

    眷顾！

    惊鸿一瞥，无与伦比的庞大眷顾！

    迫不及待沟通浮鼎。

    一条条光华在眼前璀璨闪烁。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+286.7841】

    【统治淮江，攫取眷顾5.4】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：100（375.6553））】

    【有禀天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地祗迎……】

    【水猿天王生神地，天地钟灵，受极江淮眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。】

    【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。】

    【水猿大圣圆满，消耗一百眷顾，可晋升为一点统治度。】

    呼吸粗重。

    “一场祭祀，获得的眷顾，居然能突破一百上限！？”

    丰收。

    超巨大丰收！

    三百眷顾，三点统治度，加上原本五点四，只差一点六，直接满足勾连长右果的条件。

    要知道，他接下来还有足足十二个封地啊！

    想过这次眷顾会非同凡响，想过兴许会大吃一惊。

    毕竟圣皇亲自到来，又有天龙五位，还要算上昨天抵达平阳山的老和尚，来近水参与观摩的蛙王、海坊主、海牙王，规模前所未有的巨大。

    但没想到会大成这幅模样。

    直逼小三百！

    “极正法理，天地共鸣，难道是因为皇帝来了？”

    圣皇的身份非同凡响，等同于大顺的意志……加之那么多武圣砸下来，好像可以理解？

    至于眷顾一百到顶，多的则会缓慢消散，这次给了两百八，同样很离谱，他这边能接收到额外部分，是泽鼎特殊，江淮能给出就很奇怪。

    梁渠摩挲下巴。

    “倒也不是不能解释……”

    他想到了娥英。

    娥英喜欢他，一样是喜欢到百分百，但做某些特别的事时，偶尔会突破一下极限，达到一个突破极限的巅峰，身体和精神共鸣的状态。

    此时大脑都会空白，浑身轻飘飘，水一样化开，完全感受不到自己的身体，之后再缓慢回落人间。

    这种极致的体验，客观上存在，喜欢到突破极限，却不能长时间停留，停留太长反而是好事，对身体不好，且整个的奖励反馈机制都会出现巨大破坏。

    “管它呢，给多少拿多少，拿到就是赚到！”

    不敢耽搁，生怕延迟一会，亏哪怕0.0001的眷顾。

    调整一下身体气机，免得泽灵自动浮现咆哮。

    瞬息之间。

    梁渠恍惚无限拔高身躯，高高在上的俯瞰，整片江淮大泽的脉络浮现脑海，仿佛一伸手，就能把大泽给提起。

    淡淡的凶霸之气流转，靠近梁渠周围的游客，无不打一个寒颤，生出强烈的臣服之心。

    街道旁的小砖雕更是惊恐，慌慌张张闭紧外壳。

    【河流统治度: 8.4（河流眷顾度: 75.6553）】！

    眷顾瞬息清空大半，梁渠意犹未尽。

    他越看越眼馋，忍不住开始幻想。

    “能不能把圣皇拉到其余封地去？”

    圣皇走，五个封王跟着走，文武百官，天羽卫也都是，所以只要搞定圣皇一个就行。

    这要是后面每场都二百多，得是四十多，快五十点的超绝统治，昊果都能沟通了！

    不，

    不止。

    是水猿大圣超进化。

    是鲸皇丹，太祖丹！

    “可想个什么理由呢？陛下来是看云上仙岛，阴间地府的，所以在平阳停留，河神祭三天一趟，又赶又急……”

    前方喧哗，打断梁渠思。

    人群自动散开，天羽卫分列而出。

    他赶紧擦擦口水，迎接上去。

    “陛下！您怎么下来了？昨日不是说要看大河狸特级锻造大赛，可是有哪里不妥？”

    “不，很好，都很好。”圣皇负手，几乎肉眼可见的欢喜，“只是适才听到盈春楼里播放，说埠头上有水兽拉力赛，朕前此好似并未听梁卿提起啊？”

    梁渠回头。

    埠头上，木头绑着木头，拖成一条条浮线，人为划分出赛道。

    赛道里，海狼、江豚、鳄鱼皆有，境界都在大精怪中境，在它们身后，又都拖拽着一条小船，小船造型不一。

    “回陛下，这些就是水兽拉力赛，全是大精怪级的江豚、鳄鱼、海狼拉动，任何人都可以上，一人一舟，独自驾驶。

    但无论普通人还是武师、宗师，期间不能使用任何额外手段，只能使用自己高超的驾驶技术，合理的体力分配战略，特殊的船只形状，用分发的规定罗盘。

    然后从上饶埠头出发，横穿大洋，到大泽对岸的江淮口，先到者获胜，奖金是一千两黄金，全程约莫一万两千多里，中途还会有安排好的水兽攻击。

    会玩！

    苏龟山惊叹。

    头一年是梦中游戏，第二年是大河狸比赛，第三年还有新花样，似乎每年河神祭，梁渠总是能搞出点他从没见过的新花样，点子花样层出不穷。

    吃喝玩乐一百多年，全没认识梁渠后的这十年来的快活、新鲜。

    “哈哈，原来如此，原来如此，听上去倒是有趣。”圣皇满是欣喜，紧接着转身环顾，语出惊人，“既然谁都可以，那咱们也来一场，如何？龙象王、肃王、崇王、宗亲王，大家都来！比一比，看谁跑的更快！”

    “这……”

    众人惊讶。

    大总管紧忙劝阻:“陛下，万万不可啊。”

    大学士跟上:“是啊陛下，如何使得。”

    “诶，大好日子，莫要来讨晦气，左右不过两天，朕多少年才能到江淮一趟？适才让朕不要操劳过甚，这才刚刚放松一下，就要劝阻吗？若不是诚心，那便不要再说。”

    “陛下若想参与，臣等自然作陪！”张龙象开口。

    “我也觉得有趣。”崇王作应，“只是一万两有什么趣味，陛下不妨多加点点码。”

    “哈哈哈，好好好！嫌弃奖励不够是吧，那就……头名加三十大功！如何？”

    “那陛下恐怕要亏三十大功。”肃王轻笑出。

    圣皇大笑不断:“功与能臣，怎能言亏？诸卿切莫放水啊。”

    众人面面相觑，见诸位武圣如此，一下子没了声音。

    于是乎。

    在梁渠的惊讶中，短短片刻时间，水兽拉力赛，加入了六个超重量级人物，引发游人欢呼，其后不给他反应时间，一把缰绳已经塞到了他手中。

    “梁卿，快快选择水兽。”

    “来了来了！”

    看着圣皇兴致勃勃的模样，梁渠计上心头，目光扫过水兽，刚要开口，被圣皇抢先一步。

    “梁卿的封地，今日实在是让朕大开眼界啊。这义兴如此，其余十二处，也都是这般吗？”

    梁渠心头大跳，意识到什么，兴奋开口：

    “不如义兴，然大体热闹，都是这般，且十二处封地，每一地祭祀，每一地活动，皆有不同！而且，每一处封地，臣都为陛下立了圣像！”

 第1350章 临阵突破（求月票，二合一） 

    第1350章 临阵突破（求月票，二合一）

    “当真。都是如平阳这般？”

    “是也不是。”梁渠脑子飞速转动，口若悬河，“每一处圣像，根据其所处方位，皆是造型不一。像义兴，是最靠近东方，毗邻东海，自然是沉稳眺望。最西面，民风彪悍，则是横刀立马，纵马而起。中间安澜等地，位处中原，当掌玺而立！”

    “都不同？”

    圣皇眸光闪动。

    梁渠已然觉察出其暗示，趁热打铁，煽风点火：“陛下巡视天下，数十年、十数年不得出一次帝都，来都来了，如此错过，岂不可惜？”

    圣皇叹息：“十三封地，三日一场，便要一整月啊……”

    “这有何妨？陛下，常言道：一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之渗漏。

    陛下出巡，本就为游历天下，视察民间疾苦，查漏补缺，漏一地，偏一处，漏十地，偏十处。

    封地里面，有一小半在彭泽往东，皆为重合线路，换言之，至多半月线路是在计划之外，且不是待在一地的半月，以臣来看，正好正好！”

    圣皇面露纠结，似无法定下决心，望向大学士。

    “诸位以为呢？”

    话已经说到这里，就圣皇这几天每日站冕旒上看日出的模样，傻子也知道心思。

    “臣以为，淮王说的颇有道理，治事必需通观全局，不可执一而论。陛下南巡，本是为视察天下，西北素来为偏远之地，当含顺沿而上。”

    “正是，务先大体，鉴必穷源。兼一总万，举要治繁。左右半月，淮江素为我大顺命脉，陛下沿江而行，亲自观廩祭祀，亦是为祈风调雨顺，是为体恤……”

    事物之理，必就事物剖析至微而后理得。事物来乎前，虽以圣人当之，不审察不足以尽其实也……

    一唱一和，理由罗列，引经据典。

    苏龟山双手笼在袖子里，站在埠头上看水兽，内心腹诽。

    真有意思，一个想去，一个想迎，赶紧定下来开赛吧。

    “好，多闻而体要，博见而善择。”圣皇似终于被劝动，不忍拒绝，挥袖负手，“既然如此，那就有劳诸位大学士，重议行程！”

    “遵命！”

    呀吼！

    心中小人大叫一声，蹦跳飞跃，落到地上跳起踢踏舞。

    天大的馅饼砸到梁渠头上，晕晕乎乎。

    都没想好说服圣皇的理由呢，居然自己提出要去！

    面红而心跳。

    先仙丹，后眷顾……

    办！

    大办！

    必须办漂亮喽！

    “梁卿，这江豚、龙鲵、海狼，哪个更快？”

    欸！

    梁渠箭步上前：“回陛下，就参与拉力赛，谈不上哪个更快，哪个更好，天衍万物，适者生存，只得说彼此各有千秋。龙鲵力量强悍，是昔日龙岩点化，力大无穷，短距离爆发迅猛，无惧水偏偷袭。

    江豚动作灵活，长线速度最快，然而平日里集群行动，单打独斗最为孱弱，且江豚没有鱼鳃，需间或停歇换气。海狼虽也是集群，个体力量并不算弱，冲刺迅捷，只是气力上稍小。”

    除去族群差异之外，个体同样有区别，且三者之外，别的水兽并非没有，另有八爪鱼、刺豚，天赋手段皆有不同……

    今年是初办，故而自带水兽参赛的不多，等到明年，只要境界上符合要求，什么水兽都可以来参加。

    圣皇、封王们认真挑选水兽。

    梁渠随便指上一条江豚、一个棱形的囊船款式，游戏而已，随便就好了，真能赢圣皇不成？其后他悄无声息地退出人群，疯狂点动精神链接。

    机会从来留给有准备的人。

    梁渠准备了吗？

    当然……

    没有。

    然又有老话说的好，亡羊补牢，为时未晚！

    “阿肥！阿肥！拳头！拳头！狸总工！三王子！出列！紧急状况，紧急状况！全员集合！全员集合！”

    当评委的大河狸放下薯条，吃桂花糕的三王子宠溺起飞，拳头、不能动……各色各样的水兽放下自己的活计，从四面八方汇聚到王府池塘。

    盈春楼，徐子帅望着匆匆忙忙跑出去的肥鲶鱼，紧忙抓住扩音器救场。

    “哦哦哦，奔波儿灞，你说要给大家准备一个惊喜？那好吧，接下来的工作由我进行，朋友们，奔波儿灞为大家准备惊喜去喽，接下来的赛事直播，由我来为大家……”

    “不要，不要，我们要看奔波儿灞，奔波儿灞，哇！”

    “奔波儿灞呢？我的奔波儿灞呢？”

    霎时间，哭闹此起彼伏。

    孩童站在街上哭闹不肯走，满地打滚，闹出个大笑话。父母只得破财消灾，花上十数文，买上一个奔波儿灞布偶，破涕为笑。

    “淮王，快快登船！”

    两刻钟的挑选。

    木棱一沉，排开水浪。

    梁渠长舒一口气，胸有成竹地抓起缰绳。

    左右环顾。

    张龙象、肃王选了一头健壮的龙鲟，圣皇、梁渠、一位宗亲王选了江豚，崇王、第二位宗亲王，则是海狼。

    除去六位封王之外，又有羽卫统领蒙强、平阳府主苏龟山，以及一系列高官。

    温石韵都挤占到一个参赛位，算上正常参赛的游人，规模直接达到恐怖的三百余人，浩浩荡荡。

    不，不能说三百余人。

    除了人驾驭水兽……

    “你不要在这里给本长老呱呱叫！”老蛤蟆用力拍一腰，给黄皮大蛙套上缰绳，抓住它的蛙头到前面，“一千两黄金，知道能买多少亩水塘，种多少荷花吗？”

    岸边包围大泽，事关我蛙族兴衰，拿不到你就完蛋啦！快，拿到名头，你就是功臣，给你两条牛角鲲！拿不到，蛙族的未来，就害在你的蹼里！

    黄皮大蛙愁眉苦脸。

    登春楼顶，龙灵绢上播放着埠头前的准备画面，从各位参赛者的面前一一划过，徐子帅激情介绍。

    埠头上，人山人海，各色宝船排列在队伍两侧，梁渠的造化宝船也租赁出去，早有买票的观众摇旗呐喊，美丽的女子压住栏杆，探出大半身子甩动小旗。

    圣皇满脸微笑，左右挥手，轻轻点头。

    两侧当即迸发山呼海啸。

    “圣皇！圣皇！圣皇！”

    毒辣的太阳高悬于蓝天，大泽白茫茫，一片耀眼。

    选手抬头，握紧缰绳，满手热汗。

    三百赛跑的最前头，金毛猴王高举旗帜，左飘右晃，飘摇的旗帜间或遮挡太阳。

    队伍侧片，懒懒开——给选手检查缰绳，木梭，确认没有作弊，爬上岸，短尾巴抖去水渍，举起利爪。

    猴王呲开犬牙，双臂愤张，用力下压。

    啪！

    旗杆劈开空气，爆出尖啸，旗面抽打成一声。

    “轰！”

    白浪飞溅，高抛到天空，蒙蒙散出彩虹。

    江豚、海狼、龙鲟奋力甩尾，撕开大泽，犹如一柄柄离弦利箭，激射而出。

    圣皇一骑当先，迎风猎猎。

    徐子帅大叫:“比赛开始了！哇，我们的选手真是风驰电掣啊……”

    “快快快！冲啊！冲啊！旌旗未来，就在你的蹼里！”

    老蛤蟆上蹿下跳，黄皮大肚湿漉漉水泼，拉上木梭，飞窜而出。

    尽管不能使用额外助力，可境界高绝者，各种控制不可思议，能完美感知船体律动，控制身体，一起配合，让水兽体会不到任何压力，甚至借助水波的起伏，减轻重量。

    如此状况下，几位龙，自然是遥遥领先。

    张龙泉、肃王紧盯圣皇，“穷追不舍”，间或微微超出，又很快落后，咬的极紧，端是紧张激烈。

    唯有一人，初时落后圣皇，不消片刻，将圣皇超过，是那样的拉风，那样的帅气，成功吸引所有人目光。

    不是别人，正是淮王！

    “长老，冲啊！”宝船上，龙瑶、龙璃振臂高呼。

    “吼吼吼，我们最敬爱的陛下，一鱼当先，先发势头很好啊，每一个涛流，都过的恰到好处，完美无瑕，简直是驾鲛的艺术，等等，淮王！是淮王！淮王在干什么？

    他是在抢先冲刺吗？可是比赛刚刚开始啊，如此分配体力，难道是什么独特战术？又或者淮王太年轻，喜欢出风头？

    吼，淮王后来居上，居然把陛下超过了，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”徐子帅感慨激昂。

    抢不到跟船位置的百姓聚拢在天舶楼下，一片哗然。

    “这小子，又在搞什么花样？”

    苏龟山不相信这小子打算抢第一，只感觉梁渠再一次撅起了自己的屁股，准备拉屎。

    而让所有人没想到的

    没等众人跑出去七八里，眼看圣皇和梁渠的差距越来越大，一股莫名气势竟从拉动圣皇木梭的江豚身上升起！

    “这是……”

    稍稍落后的张龙象瞳孔缓缓扩张。

    肃王、宗亲王一时间忘了微调。

    他们瞪大眼晴，亲眼目睹拉动圣皇的江豚气势逐步上涨，其后速度快速上升，渐渐和冲刺中的梁渠持平！

    崇王险些惊掉下巴。

    “临阵突破？？”

    不是，这……这特么怎么做到的？

    “哇！”徐子帅激情澎湃，呐喊出来，“发生了什么？发生了什么？圣皇陛下的江豚，怎么追上了淮王？难道陛下也意气风发，不打算合理分配水兽体力了吗？什么？师父，您说不是冲刺？竟然从大精怪中境，向着大精怪上境突破？这到底是怎么一回事？这河里吗？快让我翻一翻规则手册。

    楼顶，围绕风仙鱼，如火如荼参与锻造大赛的河狸齐刷刷抬头。

    “啊，找到了，江淮拉力赛，规则只要求参赛水兽得是大精怪中境，也就是咱人们常说的狼烟中规，没有要求比赛开始后，不能突破。换言之，这一切都是规则范围所允许的！天哪，怎么会那么巧？降临突破！

    水兽不到狩虎不会说话，说了自己的状况，也都是公平挑选，如果选中同一只水兽，抽签决定，难道说……

    我的天，是我们的圣皇陛下慧眼如炬，茫茫水兽中，一眼就看出这头江豚的不凡？看出了这头江豚的未来？我明白了，我全明白了。

    不愧是我大顺圣皇，无怪乎我大顺人才济济，先有龙象王，再有淮王，一切都是因为陛下啊！

    千里马常有，而伯乐不常有，故曰……

    哗！

    无穷无尽的哗然。

    南疆、北庭的马商中，不乏高手，甚至有听闻圣皇南巡，过来打探的细作。

    如若说大顺的发展只是让他们震惊，眼下的解说，完全让他们恐惧。

    这，是大顺的皇帝陛下？

    盈春楼，徐子帅完全陶醉在自己的艺术里，背诵完马说，开始普及张龙象和梁渠的过去：“早淮王未入关，陛下亲赐官职，早淮王奔马，陛下亲降口谕，寻常人，怎么可能有如此待遇？原来一切，都早已是命中注定？陛下慧眼如炬，早就一眼看出！”

    霎时间。

    大顺的飞速崛起，南疆、北庭十数年的快速落寞……

    一切的一切都有了解释！

    鸡皮疙瘩在探子的身上生出，他们屏住呼吸，大汗淋漓。

    “哈哈哈，哈哈哈，原来如此，原来如此，圣皇，一切都是因为圣皇吗？”

    邬启瑞仰天大笑。

    他对了，他选对了。

    曾经他以为老土司已经是不世出的人杰，可是，中原有这样的贤君，如何能抵，如何能抗？

    比赛才刚刚开始，莫非冠军就已经毫无悬念了吗？陛下既是大顺的皇，又是江淮拉力赛的王？

    马上就要到第一个重要关卡，海牙王的捣乱，会不会让比赛结果有什么意外？让我们先插播一下今年的梦游大赛……

    苏龟山驱赶自己的水兽，瞠目结舌。

    拉屎不稀奇。

    可这屎是特么怎么拉出来的？

    江豚不是陛下自己选的吗？

    江风在耳畔呼啸，江豚奋力前进，超过了冲刺的梁渠，圣皇微微发懵，但幸甚至哉，更多的豪情涌现出来。

    “冲锋！冲锋！冲锋！”

    “咻！”

    花了三千多精华给统御江豚补全的梁渠深藏功与名。

    进化太明显，补全正正好！

    他再调水泽精华。

    “拳头！准备好了吗？”

    池塘旁，拳头敲击双钳，肥鲶鱼猥攒动长须。

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    【可消耗九十七万八千六百点水泽精华，使金刚蟹王成长】

    【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。】

    【水泽精华：三千八百六十七万】

    金茧包裹拳头。

    至此。

    肥鲶鱼、派小星之外的第三位上境大妖，肥拳重工完全体，堂堂诞生！

    大河狸背负铁链，跳入池塘，小魔龙塞满桂花糕，一头钻入。

    噗通噗通噗通。

    “轰！”

    晶莹清凉的水花坠落脸上，耀眼的阳光被遮挡。

    三百多条木梭划开江淮水面，留下三百多条白线。

    赛者睁大双目，难以置信。

    遮天蔽日的海浪投下阴影，海牙王奋力扑跃，半空中夭矫，叹一口气，重重砸下！

    大浪来袭，当即有好几位参赛者没把握好方向，冲上浪的巅峰，伴随水面的快速起伏，失重后扑腾飞出，翻倒坠落，等重新抓住木梭爬上，早已经落后于大部队。

    “轰！轰！轰！”

    饶是梁粟也不得不集中精神，驱赶江豚，避开障碍。

    他仿佛回到了当初第一次见蛙王扑杀烈火鸟的那个晚上。

    “有没有搞错，师父让妖王来干这个？不要面子的？”

    温石韵叫苦不迭，差点让大浪拍飞出去，紧紧抓住缰绳，慌慌张张漂移避开，又一个大浪遮天蔽日，当头拍下。

    早知道不来拉力赛，去参加梦游大赛了，去年他好歹还是前十呢。

    “啊！我命由我不由天，江小豚，给我冲！”

    “来了！来了！观众朋友们。”徐子仲高呼，“江淮拉力赛的第一关，海牙王的水溅跃！波涛汹涌的，这一关越早突破，越快脱离，反之，如果失手，那可就惨了，或许会耽误好一阵呢。”

    “哈哈哈，哈哈哈，有趣，实在有趣！”

    大浪层层叠叠，江风浩浩荡荡。

    圣皇大笑，搅动缰绳，江豚拉动木梭，左冲右突，接连避开浪头，最先突围，一骑绝尘！

 第1351章 统治统治，还是他妈的统治!（求月票，二合一） 

    第1351章 统治统治，还是他妈的统治!（求月票，二合一）

    冲锋冲锋，再冲锋。

    欢呼欢呼，再欢呼。

    风驰电掣，纵横睥睨，速度激情，血脉偾张!

    “观众朋友们，可以看到，江淮拉力赛非常的激烈和焦灼，简直是龙争虎斗。这次比赛，一共从上饶出发了三百三十七艘木梭，出发不到五百里，历经第一关‘海牙王的水跳跃’，已经有了十分显著的比赛差距。

    暂时保持领先的，自然是我们目光独具的圣皇，圣皇选中的江豚临阵突破，携君临天下之势，遥遥领先，一骑绝尘，无可匹敌者。只能说，圣皇不愧是圣皇，有圣皇带领我们纵横天下，实乃大顺之幸，万民之福。

    而圣皇后身，就是来自岭南省的亲王。

    海狼得天独厚，速度见长，且不像江豚，需要浮水换气，现场有没有岭南省的朋友。让我们一起为亲王欢呼。亲王，冲锋!冲锋!

    等等，亲王身后的肃王的浆非常的犀利，哦，前方有龙鲟拦路，哇，好一个漂亮的弯流过弯，后面的选手连木梭的水花都看不见啊，肃王超过亲王了!

    龙象王和两位宗亲亲王中规中矩，让我们再看淮王，哎，可惜啊，终究是淮王太年轻，年轻气盛，开头冲的猛，事后萎得快，现在已经是天龙梯队的最后一名。

    朋友们，这就是典型的反面例子，江淮拉力赛，全程一万两千里，利用关卡消耗对手，合理的分配体力，也是非常重要的一环，小朋友们千万不要学习。

    天龙团后，是我们的豫象天团，好几位宗师百岁高龄，真是老骥伏枥，志在千里……”

    徐子帅声情并茂，批判梁渠，各般渲染、解说，引发围观游客一轮又一轮欢呼。

    赛道之外，造化宝船紧跟在侧，观众欢呼。

    龙人、鲛人，或骑着水兽在侧面，或潜伏在水下，等木梭到来和经过探出，或乘风骑筝，飞在天空，每一个的怀里都抱有蜃贝。

    他们从多角度记录画面，通过龙灵绡线，转播画面。

    溅起的水浪，仿佛浇灭了夏日的燥热，只剩下纯粹的激动。

    这才是夏天。

    这才是真正的火热。

    这才是真正的人生乐事。

    人生不来平阳，游遍天下也枉然！

    “大家的表演真是精彩绝伦，昔日的玄衣都尉横渡江淮，今日的平阳府主，依旧飘逸非常，年轻时候，一定是一位风流浪子，一骑当先。天羽卫也是非同凡响，彼此配合，稳打稳扎，无愧天子近卫。

    哦，现在画面给到了我们的中坚力量，在前方二百里，就是第二关，群蛙奔袭。

    这一关比海牙王的水溅跃更为凶险，会有大蛙从水底跳出，稍有不慎，木梭就会被顶翻，我们的选手会有什么样的表现呢？吼，出来了！是蛙族的哼哈二将，它们的出现，会不会给我们的比赛增添变数呢……”

    水藻摇曳。

    大胖舒展蛙腿，扒拉沙尘，匍匐水底。

    等到第一艘木梭经过，瞄准圣皇，用力一跳。

    轰！

    水波涌起。

    然而，主动手段不能用，被动手段不减颜色。

    彻底沉湎，圣皇早有觉察，一个巧妙的冲刺，不仅没有被大胖顶开，更是借着隆起水包的后半部分，完成了一个漂亮俯冲，其后踏住船尾，让木梭上船，加速前进。

    “吼！”徐子帅尖叫，“漂亮，太漂亮了，艺术一般的驾驶，神一样的操作……”

    “咄咄咄！”老蛤蟆松开缰绳，踩踏木梭跷起，半空中左踹右踢，再一个横空一字马，避开两边，把跳出水面的几只大蛙砸落大洋，当空翻转两周半，小皮球般落回木梭，边冲边骂，“大胆！大胆！嗟尔小蛙，本长老都不认识了吗？再顶再顶！除你蛙籍！除你蛙籍！”

    沿途大蛙捂住脑袋，纷纷避开，再看后头，怒气冲冲。

    哗啦。

    木梭侧面探出拿着匾贝的鲛人。

    “别怕别怕！爷们要脸。”

    队伍中早早成为倒数的温石韵大惊失色，抬手遮挡。

    一关接一关，一波又一波。

    日薄黄昏，满江粼粼，选手们跨过海牙王的水獭跃，群蛙的奔跃，以为自己终于能松一口气，稍稍歇息。

    开阔的水面上，忽地陆陆续续浮出“岛屿”。

    岛屿绿茸茸，如覆盖一张草坪，鲜活非常。

    前方有障碍，水兽猛地下潜，躲闪不及者，木梭像是冲上了斜坡，飞到半空中，其后翻转，坠落水面，人仰船翻，选手们紧忙减速，在岛屿中间留下的狭窄的水道里拐弯，飘逸，压出层层水浪。

    好不容易跨过障碍物一样的岛屿，却发现自己不知何时，自己跨入了死胡同，再寻不到出去的路。

    等艰难跑出移动的迷宫，没畅行几百里，水花迸溅，又是一条条触手破开水面，长鞭一般，向着木梭抽打而来。

    “哎呦，别打脸，别打脸，海豹姐姐，是我啊。”

    温石韵挥舞双臂，水中扑腾。

    “海牙王的水獭跃，群蛙的奔袭，龟岛的移动迷宫，八爪的甜蜜触手，整整四关，一关又一关，一环扣一环，选手们行进到五千里，不曾抵达中庭。

    后面又有什么样的危险呢？要知道，中庭可是龙宫所在，难不成，吼，是水龙卷，我的天，小心不要被卷到天上呢……”

    从酷烈的中午到夜晚，从夜晚到清晨。

    龙灵绡大发荧光。

    平阳是晴天，屏幕上的选手，个个沐浴暴雨，乌云盖顶，伸手不见五指，唯有闪电劈下时，方能看清罗盘方向，可当他们瞪大眼睛，只能看到指针的疯狂旋转。

    原本只是有先后的赛道，很快衍生出了千奇百怪的方向，甚至有绕出一个大弯，向着出发点跑的选手。

    梁渠抹去脸上雨水，驱使着江豚，分心沟通链接。

    “对对对，差不多，就这样建，要快……”

    云阳县。

    拳头吸收岩石刚性，把鲸鱼喷吐黑雾，捏动变成橡皮泥的岩石，大河狸背负大锤，往石头上刻画比例。

    三王子喷吐白雾，模拟天神吩咐造型。

    平地上。

    一尊崭新的圣像冉冉升起！

    时间一晃而过。

    酷烈的阳光晒得青石街发灰发白，火线横扫屋瓦，野猫跳下封火山墙，落到屋瓦上，烫得收回试探的前爪，甩动几下，几个纵身消失不见。

    盘眷楼龙灵绡，画面接连闪动，一个又一个聚焦，最终定格在最前方的那个男人身上。

    万众瞩目。

    徐子帅不再解说，法螺不再喧嚣。

    几粒灰尘浮在了水面上，水鸟收拢翅膀，落上屋檐。

    持续多日的喧嚣在此刻消失无踪。

    安静。

    彻彻底底的安静。

    百姓屏住呼吸，游客睁大双目。

    南疆、北庭的密探本打算写信汇报，但不知不觉就站在这里看了两天两夜，不知疲倦。

    精彩，太精彩了口牙。

    鲛人一个接一个探出水面，用扇贝记录。

    龙人踩着风筝，从高空俯瞰大泽。

    波涛蔚蓝，缓缓起伏。

    江豚无比疲惫，拉着木梭艰难驰骋，在江面上拉出一条洁白的浪花，轨迹清晰的奔向流向东的淮江。

    因为俯瞰，一切都是那么渺小，笔直的洁白浪花像是参差不齐的刷毛，前进的颇为“缓慢”，临近到最后半里。

    视角切换到水中的鲛人，鲛人贴住木梭底部，奋力甩动鱼尾，同步木梭前进，仿佛变成了第一视角。

    一切又是那么的风驰电掣，那么的目不暇接。

    闪烁的波光连绵成模糊的一片，淮江上的彩带猎猎风中，近在咫尺。

    终于。

    静谧之中，木梭倏然闯过关卡。

    彩带断裂，带着惯性，木梭继续向前……

    水缸里荡漾出波纹，淹没灰尘，飞鸟振翅高飞。

    七彩烟花从两侧接连升起，汇聚成天空中的道路。

    圣皇仰望天空，胸膛深深地起伏，瞳孔映照璀璨。

    轰！

    像是瓷瓶摔落，始终积蓄着的喧嚣从瓶中全部跑出。

    徐子帅声嘶力竭：“胜利了，胜利了！第一届淮江拉力赛的冠军，是陛下，是陛下！是圣皇陛下第一个冲过了终点线，来到了淮江之上！”

    让我们一起欢呼，大顺的皇，江淮拉力赛的王！

    吼！！！

    山呼海啸。

    哇！娃族未来，娃族没有未来了！

    老蛤蟆满地打滚，挺个肚皮，大哭大叫。

    黄皮大蛙胆战心惊，伸出蛙蹼，小心翼翼地想往大泽里去，蛙趾刚沾到地上，老蛤蟆猛然睁眼，飞升跳起，趴在黄皮大蛙脑袋上，大脑袋当鼓一样拍。

    蛙族未来，就毁在你这小辈蹼里，你要负全部责任，负全部责任！

    龙人长舒一口气，抱着蜃贝，最后拍摄几个画面，跳落到大泽之中，船上的龙人拉动绳索，缓缓收回。

    真是有趣。

    比风筝位置更高不知多少的九天，数人不约而同的呼一口气。

    赣皇，不如把这个加入到大狩会里吧，我看比打打杀杀有趣。

    倒是不错，可惜和大狩会的基调不搭。

    那可惜了。

    ……

    平阳行宫。

    圣皇放下奖杯，眺望江淮，满是回味。

    陛下，明日中午，云阳县的河神祭就会开始，若是快些，今日晚上出发也来得及，不知陛下……梁采薇问问，要不要忙里抽空，看一下云上仙岛。

    明明圣皇六月一日到的，结果又是祭祀，又是拉力赛，再看看江淮，到了今天八号，差点把正事给忘记。

    不急。圣皇打断，“仙丹之事不急，求取之事不必回帝都，待江淮之行结束，再探不迟。”

    梁采薇微微纳闷，觉得有点答非所问，他哪里敢催炼制仙丹的事？脑子里转一图，忽然想到昔日黄州盛会，意识到情况可能有点问题，不敢再多问。

    “万谢陛下！”

    楼船破波逐浪，离开平阳。

    云阳，肥鲶鱼伸出长须，抹掉一脑门子热汗，顶着烈日吐吐舌头，鱼不停鳍地赶往下一处封地，挥汗如雨。

    楼船未入云阳。

    港口山巅之上，顶天立地的全身雕像矗立云雾之中。

    再引惊呼。

    “陛下，这就是第二等圣像！臣将其命名为圣皇山，圣皇像，雕像张开双臂，以此象征陛下宽广的胸怀，其目光不如平阳山上的深邃，却更为深情，微微低头，俯瞰全天下，彰显着陛下的博爱！”

    “陛下，此乃封地内的第三圣像！您立于小舟之上，既象征陛下带领大顺百姓乘风破浪，又象征了……”

    “此乃第四、象征……第五、第六……”

    一尊尊风格迥异，造型不一的雕像陆续登场。

    从东方的博爱，渐渐过度到中原的威严，再到西面的悍勇。

    泽鼎内，眷顾度以一种前所未有的夸张速度快速积累！

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+205.4814】

    【河流统治度：8.4（河流眷顾度：100（281.1367）】！

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+153.1457】

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+111.9941】

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    ……

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    眷顾眷顾，还是他妈的眷顾！

    统治统治，还是他妈的统治！

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+45.7734】

    【有烝天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地祗迎……】

    【水猿大圣圆满，消耗一百眷顾，可晋升为一点统治度。】

    淮江上游，十三处封地，最后一处。

    锤子凿子散落一地，肥鲶鱼、拳头、大河狸瘫倒在山体阴影后，浑身水一样铺展开。

    天际二日凌空，七月，丙火同出，金光照耀大地，龙血马高扬前蹄，半立而起，身上肌肉如流水般波动，马背上，圣皇剑指前方，巍峨挺立。

    万民高呼万岁。

    历时一月，最后一波河流眷顾度，收入囊中！

    最后的满百眷顾，彻底转化为统治度。

    无穷的光华在泽鼎之中闪烁，仿佛有一条微缩的湛蓝的淮江在眼前浮动、流淌，千万万生灵在耳畔高呼。

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）！】

    梁渠瞳孔缩放，微微诧异这最后一波祭祀的眷顾度变化，见证一股前所未有的豪气滋生胸膛之中。

    泽鼎震颤。

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国（小）。】

 第1352章 白日飞升（二合一） 

    第1352章 白日飞升（二合一）

    炽热的火线炙烤大地，晒得人额头流汗、脑门发亮。天地灰白，淡蓝色的荧光长河环绕周身，漫涨的潮声在耳畔奔腾呼啸。

    渠梁高举酒爵，身前是二日凌空，背后是圣像纵马。

    千万人潮匍匐跪拜，祈祷今年丰收，平安喜乐。

    六月六至七月一十二，淮江东头至淮江西尾。

    溯游而上，道阻且长。

    酒爵落下，酒撒大江。

    一切喧嚣归于沉寂，怅然的空虚自心间升腾。

    【河流统治度: 21.4（河流眷顾度: 92.0499）】！

    幽幽长叹。

    “我现在，什么都不缺了。”

    日落月升，风帆张扬，喧嚣尘上。

    “好，好，再来再来！”

    “摔他啊，摔他！”

    “哎呀，行不行，到底行不行。”

    欢庆落幕，楼船驰骋江淮上。

    圣驾重返南直隶，百官饮酒称颂，天羽卫赤膊上身，摔跤做戏。宽阔的甲板放映着丙火新片，龙灵绡后脑蓝水母打出的光亮投到脸上。

    白日的喧嚣渐渐散去，落下的是一场盛大后的落寞，今天是最后的欢乐，明日天一亮，便要回归到巡游正事，所有人都抓紧这最后的时刻放松。

    然即便如此，意犹未尽的藤蔓仍从欢乐的缝隙里生长出来，缠绕心头，渠梁更是如此，比之这次参加庆典，成为“主角”的圣皇更甚。

    耳畔潮声起落，沟通泽鼎。

    一条条光华闪动，美丽动人。

    远离人群，落到月光和阴影间隔的夹层中，梁渠靠船栏，重新翻看起这一个多月的祭祀收获，平复激动，暗暗思忖。

    “一共十三次祭祀，第一次获得眷顾最多，逼近三百，第二次二百出头，第三第四只有一百多，到了第五次就是一百的整数。

    哪怕到了反馈最好的淮江中段，最特别的送王船，眷顾也没有回升，五六七八到第十二，都是一百整，唯独最后一次，跌落到了四十多，拦腰斩……”

    十多年下来。

    历经大大小小的祭祀何其多，各种各样的眷顾度也见得多，除去泽灵垂青时候给的，他真没碰到过完完整整的整数，何况是八次连续的整数，绝不会是意外。

    一百之数，又正正好，和个体所能获得的眷顾上限相挂钩，且泽鼎的提示里，有两处细节。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣……】

    第一次祭祀时候的光华信息，十分完整，比以前多一个“极正法理，天地共鸣”；一百整的，没有“天地共鸣”；最后一次，没有“极正法理”。

    梁渠摩挲下巴。

    “朝廷的到来，代表某种更健全，更完整的祭祀认可，配合祭祀者的实力和规模，正常所能获得的上限就是个体的上限一百？突破上限，需要更特殊的状态。

    同时这种法理上的认可，存在次数上的限制，一年只能十二次，亦或者从头到尾只能十二次，超过就没有？为什么都是一样的规模，前几次就能天地共鸣，是因为新鲜？”

    十二的数字很有意味。

    襄王跟他说过，十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。散而新成之象。此为诸子。

    十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。

    武圣十三，到十三便是“觉”……

    一年只能十二次，意味着以后还有机会，只要圣皇来，就都能走一走这“快车道”，这个有理可依，依照统治度攫取出来的眷顾，也是只有义兴河神祭的时候才有，显然就是一年一次。

    只能十二次……那便是今年一次性用光了这“极正法理”带来的巨大提升。

    “陆地上能接正法理，水里能不能再来一次？来两次？”

    梁渠舔舔嘴唇，他可没忘记，自己已经成了水鲁老大，还是东海小红把子，如果能来一次，等同于翻倍！

    时间上也能说法，陆上是夏天，那水下就冬天好了。

    不过，陆地上的法理正统是圣皇，水里的法理正统……

    等等，好像就是他自己？

    现在的龙宫之主就是他，只不过实力不行，没成熔炉，没获得天下承认而已。

    “罢，时间太短，冬天还早，横竖没有机会。”

    祭祀了十几年，都不如这一年来得痛快。

    白日飞升！

    梁渠搓搓手，现在的他，不再去费劲想办法，只想先享受胜利的果实。

    二十点统治度！

    自第一次眷顾圆满，勾连位果，梁渠像是找到了一个商店，可商店里的商品，没有一个买得起，现在，历尽千辛万苦，他终于点亮了第一个商品！

    长右！

    【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    【界仪：长右果、合盄果、化蛇果、赢果，齐聚四灾，水君为王，可引荒洪界。】

    太不容易了。

    兜兜转转，江淮河里混了十几年，蛟龙都打跑了，才在今天攒够十点，不是圣皇，还不知道要多久。

    假若兑换出这枚位果……

    目光下移。

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攫取出——泽国（小）。】

    【水泽精华：三千八百六十七万】

    精华有，位果有，简直是万事俱备，完美的衔接。

    从涡窍到涡宫，再到泽国（伪）小。

    每一次的提升都非常巨大。

    当下泽国的两个后缀中，梁渠更是觉得，拿掉（伪）比拿掉（小）重要的多，用一枚小位果换来的招数，不知道会夸张到什么地步。

    但，

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】

    “嘶……”

    梁渠抓挠头发。

    “不够，还是不够，怎么都不够用啊。”

    一个两个，全是吃统治度的大户。

    六十点统治度晋升，差了整整四十。

    把位果换出来，可以增添战力来用，用完他还可以添一千万精华，重新变回十点统治度。

    兑换出泽国（小），显然就一去不复返。

    然而泽国的存在，按照梁渠个人的理解。

    武圣开辟出一角，熔炉一地，化红一界，这个泽国（小），很可能就是“微型熔炉”。

    这对他本身的境界突破，兴许有极其巨大的帮助，此前开泽国，叩天关，梁渠就觉得发挥了巨大作用。

    万一开出来，会不会直接把武圣十三阶打通？

    积攒的资源、功勋全开无量海去了。

    现在终于能往境界上倾斜，偏偏钱包空空如也。

    “苍天啊，大地啊。

    给我来上一百统治度，砸死我吧！”

    天地没有回应。

    “哎。”

    梁渠望月，长长叹息，丙火日，天上的月亮都比往常明亮许多，“人生不如意事常居八九，试着一月之中月圆只有十五、十六两日，故知足不足是万事之至理……”

    对着泽灵光华看了又看，梁渠没把祭祀获得的眷顾看成统治，终究没舍得动用暴涨的统治度。

    “先放着吧。”

    统治暴涨的欢喜在泽灵晋升需求前破灭的一干二净。

    等大狩会时，或许可以兑换长右出来涨一波战力。

    他妈的，挣点逼统治度太不容易。

    靠月泉岛和打架好像也有上限，前几个月打完小马王都没什么反应，是没打蛟龙时候激烈？不够轰动？

    “龙宫河神祭该上线了，光顾着发展陆上河神祭，冬天能不能搞一把。”

    “不知道陛下说的仙丹，什么时候能搞到，我也不好意思去催，先吃个宵夜吧。”

    ……

    楼船顶，月光如水银般流淌。

    圣皇凝视圆月，又低头望着甲板上娱乐的天羽卫。

    自即位以来，许久没有这样的轻松愉快了，仿佛一切的烦恼和压力都消失，只剩下最纯粹的快乐。

    直至子夜，甲板上的热闹渐渐停歇，天羽卫轮番值守，重新站立守卫，尽管圣皇说过，明天才算回归正事，但大家都不是小孩子，非得要卡着点才肯离开，子夜就是那个默契的节点。

    圣皇又看了甲板片刻，回到座位上，亲自研磨墨水，铺开纸张，书写信件，态度之恭敬，罕有见闻。

    手执狼毫，悬浮在开头。

    良久。

    墨迹拖延。

    “伏惟祖尊仙师，道法通玄，德泽万方，晚辈许久未承清训，然心常念之，如仰北辰。今……

    适逢淮王梁渠……或添一……”

    笔锋停住。

    哗啦哗啦。

    圣皇团纸成球，催成灰烬，另起一页，重新书写。

    “伏惟祖尊……”

    夜深人静。

    从淮江东忙到淮江西，从三月六忙到七月十六。

    肥鲶鱼、拳头、大河狸呼呼大睡，肥鲶鱼打着呼噜，忽地眉头紧缩，竖起长须，冲着前方指指点点。

    “大胆！我为妖王！三王子，给本王擦鱼鳍！”

    “嗬，本王鱼鳍！好你个三王子，包藏祸心，嫉贤妒能，拖下去，龙头铡？你也配？狗头铡！”

    啪！

    大河狸竖起脑袋，睡眼惺忪，摸一摸脑袋毛发，看上一圈，继续倒头睡觉。

    ……

    圣驾到南直隶，没有原路返回，而是从南直隶修整半日，继续往南出发，巡游天下，视察状况。

    尽管这次的巡游计划多绕了一下，可没有人觉得不对劲，甚至觉得人之常情，不去才可惜。

    等再回来平阳，起码到秋天，期间自然不用梁果亲自招待，他短暂的重回黄沙河，继续冲沙。

    八月上旬。

    沙河滚滚，二日坠落。

    不知是不是心理作用，天上没有了两个太阳，压得所有人喘不上气的燥热一下去了大半。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【天地长气：二十一】

    【露种：四】

    泽鼎内，赤色长气流转。

    赤气年年有，至今已觉不新鲜，春天的露种也多出来。

    梁渠收回心神，继续治理面前的涛涛黄河，准备把上半年失去的进度尽快补充回来，结果今天和以往不同，刚冲刷出去半里，一丝心神不宁便袭上了他的心头，仿佛狩虎时的心血来潮。

    “嗯？”

    梁渠眉头一皱。

    天龙不会无缘无故的思绪不宁，一切都是本能和苍天的警醒，他不敢放松警惕，赶紧内视。

    根海依旧龟裂，小太阳依旧完好，雏形没任何变化，暂时没有出现肃王说的供养不足，雏形崩溃的问题。

    奇怪……

    梁渠停下冲沙，一时间摸不着头脑。

    黄河水奔腾向前，缓缓减速。

    两侧百姓挑走淤泥，繁忙非常，司南觉察河况状况，第一时间转头观望。梁渠凝视面前黄河水，无量海被封印，他治水的效率都下降了不少。

    “不会是仙人拒绝了圣皇吧？”

    应该不会，关系没淡薄到那个份上啊，就是炼个仙丹，材料也是我自己凭本事从南疆抢过来的，真不行，那么重大的事，陛下早该告诉了。

    梁渠回忆着自己封王时的场面，逐一摇头否定。

    想了半天没想出来，最后他重新沟通泽鼎。

    刚才的思绪繁杂，貌似就是收赤气时出现的。

    难道是泽鼎？

    梁渠心头一紧，细细回想，貌似心神不宁感，是因为遗漏什么，他急忙把六月到七月以来的光华全部浏览一遍。

    “问题会在什么地方？祭祀？眷顾？统治度？”

    一一浏览。

    可无论看多少遍他都没有发现问题。

    忽然。

    梁渠跳开收获，猛地看向一物。

    长右位果……

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    这些信息统统不重要。梁渠快速往下翻动，最后紧紧地盯住晋仪，瞳孔迅猛扩张。

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归戢洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    霎时间。

    流星划破脑海，似拉开大幕。

    繁杂的思绪消失无踪，身体过了电流一般，浑身激出鸡皮疙瘩。

    风吹起发梢，梁渠踉跄两步，捂住额头，肩膀抖动，忍不住笑，放声大笑，笑到力竭。

    “原来如此，原来如此，怪不得，哈哈，哈哈哈哈！”

    江风浩浩。

    黄河宽阔不见两岸，浑浊的泥沙从河床上簌簌下落，两岸田野早割过了麦子，留下光秃秃的茬。

    一叶障目不见泰山。

    他恰好在治理黄河啊！

    攫取位果，晋升泽国，境界增长。

    攫取位果，强大自身，拿下大狩会头名。

    这二十点统治度，最简单直接两条路之外，分明有第三条路可以走！

    把小位果变成他的中位果！

    普天之下，还有比黄沙河更凶猛的河流？他的所作所为，完全契合了“镇浪平沧溟，镇定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方”的说法，只是他仅仅负责下游的地上河床冲刷，治理程度大小的问题！

    “我是猪吗？之前挂了那么多天，居然一点没想到，忘得一干二净？”

    梁果捶动自己脑袋。

    操蛋，太操蛋了。

    整整一个月，他自己居然没发现，完全困于位果晋升困难的思维惯性中。

    万一成功，小位果变成中位果……中位果要五十点勾连，自然能反过来，直接变成五十点统治度！

    配合剩下的十点，刚刚好能晋升泽灵！若是冬天祭祀把功，说不能多出来十多点，把失去的长右再拿回来！

    心脏忍不住的剧烈跳动，口干舌燥，浑身出现流血过多后的晕眩一般。

    梁果仿佛看到一条康庄大道，就算这条路不成功，无非是长右变回统治，转化中浪费一万精华……

    这特么才是真正的白日飞升！

 第1353章 赌（二合一） 

    第1353章 赌（二合一）

    “呼，呼，哈，哈哈哈……”

    胸膛剧烈起伏，气流环转，夏日的闷热空气呼呼灌入肺腔，视野顺沿黄河河面，一路往东，直视下沉夕阳。

    金光交错闪烁，犬牙一样穿插铆合。

    梁渠从未感觉到自己的前路如此的坦阔，坦阔的像是在床铺上跑马，在草原上睡大觉，在喧嚣的人潮中起舞。

    救赎之道，就在其中！

    黄河河岸，司南望见淮王点头又摇头，忧心忡忡。

    这才刚回来点两天卯，咋变成这样了。难道有些人是注定点不了卯的，每一根头发丝沾上墨都能写出上一休三？

    “不行。”梁渠揉揉面孔，收敛心情和思绪，克制住幻想，“阿水，你冷静一点，位果晋升哪有那么简单，那么简单人人都去做了。

    治理黄河河的又不全是我，全是我也不可能两年治理好，位果勾连出来炼化后，不一定能再变回统治度，万一我炼化了又没晋升成功，晋升成功了又因为炼化……”

    “可是这波收益太高了，成功十点统治度翻五倍，天时地利人和，时运都在我这边。

    水河中河神祭能成功还算好，凑个四十点统治，不算少，剩下二十还有冯果夷果备用，万一需要，刚好回炉凑六十。

    不成功，熬到猴年马月，有没有猴年马月给我熬都是问题……”

    砰！碎！

    一左一右两个小人伴随一阵白烟，悄然出现在梁渠肩膀上，贴住耳朵窃窃私语。

    一个让他赌一把，现在就勾连位果，别蟹靠大海。

    一个让他不要赌，赌输了什么都没有，娥英踹下床。

    当然，娥英不是那样的人，真赌输了，她想踹只能踹梁渠的灵牌。

    “赌还是不赌？”

    梁渠无暇挣扎。

    人，人生，从不怕慢慢来，最怕的就是没有慢慢来的机会。

    武圣寿八百，一年正常祭祀，统治度也有个一点多，按部就班，几十年就能凑齐六十点，等同于正常人活八十岁，花个几年攒工资，买一头小毛驴，真这样，梁渠压根不会去冒险，又不是熬不住。

    关键就在于，情况特么不是这样！

    鲸皇、大离太祖、蜃龙、龙岩君……

    没一个是人的玩意，全在二甲子的关口上嗷嗷待哺。

    南疆、大顺、北庭，明的暗的仙人也不知道有没有同样的心思，是仙人三千三千又三千，寿数无穷尽，可若是能规避掉睡眠危险，何乐而不为？

    哪会有几十年给他，运气不好，四五年的发育机会都不一定有，东海大将就就是他的大限！

    太阳沉沦在水平面下，最后一丝光亮从天地间收走。

    黑暗笼罩。

    几度挣扎，几度狰狞。

    【残为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “他妈的，干！饿死胆小的，撑死胆大的，赌！今天起，我要住在黄河河！”

    梁渠咬紧牙关，当着司南、周遭河泊所官员的面，噗通一声，猛地重投黄河河。

    司南紧忙跑到河旁，探头下去。

    避开人群，远离聚落。

    梁渠沟通涿鼎，心神一动，张开手臂。

    “出来吧，我的长右！超进化，昊果，蹬~蹬~蹬蹬蹬~”

    潮声漫涨，自我配上一段超进化音乐，璀璨美丽的光华自涿鼎中心迸发。

    【阴阳易位，时不当兮，未在淮江，无可勾连】

    “？”

    “哗啦。”

    司南脑袋后仰，避开冲上来的水花，惊愕的看着刚下去又跳回来的梁渠，前后时间不到三息。

    梁渠控干水渍，一甩头发，上下扫视注视自己的司南：“看着我干什么？忙活一天，一身汗，下去洗个澡不行啊，告诉你，我可是有妇之夫啊，会被浸猪笼的。”

    司南嘴角一抽。

    “哈，开个玩笑而已，别生气，对了，安排安排工作，给我请个假，我和白猿得一块回一趟江淮。

    短则三天，长则五天十天，你帮忙打个报告，越快越好啊，尽量让我后天就能走。”

    “……”

    “怎么没声了，行不行的，给句话啊。”

    “行，淮王要请，我又不能阻拦。”司南拿起册页，炭笔起草稿。

    “妥！霍，这就开始写了？可以啊，雷厉风行。”梁渠竖起大拇指，“谁说女子不如男，这就是咱河泊所的女性力量，能臣干吏！我看你这丫头前途无量，以后钱大人的总督位，你来坐！”

    “真的？”

    “真的！”

    司南手脑不停，语气淡淡：“那淮王愿意放弃齐请假，专心治理黄沙河，早日功成，为我增添一笔政绩，好升官发财吗？”

    你看你，又急，天将降大任于是人也，必先苦其心志，年轻人，多历练历练是好事，我这是锻炼你随机应变的本领，万一领导离开，该怎么安排工作？

    三十多快四十了，还是个六品官，虽然是总督身边人，官职低，权力大，但为什么不能官职高，权力大？

    我在你这个年纪……哦，我还没到你这个年纪，反正是历练的多了，才有今天的我，不说了，治水去了。

    噗通！

    ……

    嘿，司南！原来你在这里啊，刚好下衙了，走，一起去吃饭不！项方素乐呵呵跑过来，今天徐老大钓上鱼来了，破天荒的稀罕事，专门花钱让懒猴开烤鱼了。

    司南喃喃自语：“淮王好像又要突破了。”

    “嗯？”项方素环顾左右，没看到梁渠，“你怎么知道，他和你说的？”

    “没，感觉出来的，淮王情绪比平日亢奋一些。”司南收好册页，转头看项方素，“项大人是不是喜欢我？”

    “啊？啥，什么？哈哈……你误会了吧。”

    司南淡定数数：“你这三天请我吃了两顿饭，半个月喊了七顿，支援治水的大半年……几个吏员都说项大人之心，路人皆知。”

    “停停停。”项方素完全尬住，两手手心冒汗，背在屁股后头擦了又擦。

    自打鬼母教消失，朝廷下令大力治理黄河，淮东河泊所就常常来支援。

    昔日柯文彬、梁渠和他，三人那可是河泊所人尽皆知的小三角，结果柯文彬和苏小柒腻味去了，梁渠和龙媚英腻味去了，身为修行者，一个接一个背叛自己的同僚，早早结了婚，留他一人，到了新环境，难免跟着考虑起人生大事。

    甭说，这黄河沙泊真有意中人，长史司南，他就喜欢这样干净利落的，一股子认真劲的，结果现在也太干净利落了。

    项方素牙疼一下，脑子里转了几圈，索性不装了：“那你觉得我怎么样？行不行？”

    “还行吧。”

    “什么叫还行？”

    “不算好也不算差，但是不中间，中等偏上，这就是还行，但没到能直接心动，决定成婚的地步，可以接触看看。”

    “咳，那你……”

    “试试吧。”

    啪。

    司南合上册页。

    ……

    望月楼。

    谈亦风和廖澜清同往日一样，照常吸收日辉月华以修行。

    夜深人静，思绪发散。

    运转完一个周天，谈亦风悄悄睁眼，为月光笼罩的廖澜清，肌肤莹莹如玉，忽然让他意动。

    自己夫人真漂亮啊，不比淮王妃差。

    天人夫妇，多响亮的名头。

    昔日的《阴阳灵神功》，芒种、星果、月实、日轮四重，雨管已经积攒了多久，哪怕芒种到星果，距离蜕变成功就差临门一脚，几个时辰就能蜕变，依旧泻一次就前功尽弃，且收获的还是芒种的收获，半点不多，跟刚攒出芒种的效果毫无差别。

    那时候的修行，叫一个折磨。

    整个人和御马监配种的马一样，到时间就来，一股脑全泄放出来，放到形销骨立，两极战战，不到时间自己来，完全让功法异化牲畜。

    可在淮王帮助下，仙人改进功法后，灵种挂到了树上，再无担忧，想攒多久攒多久，彻底从牲畜变成了人，站了起来。

    月光如水。

    大手从阴影伸出，来到月光之下，食指和中指交叉成“小人”，一蹦一跳，来到蒲团边，其后“小人”踩住蒲团，轻轻跳到另一只手的手背上，伸出“脚”，挠一挠。

    啪！

    手掌拍下，拍了个空，手指“小人”一个后空翻，轻轻落下，左右晃动，得意洋洋，在旁边跳起了舞。

    廖涧清笑出了声，谈亦风精神一振，明白有戏，舞上片刻，操纵着“手指小人”，又要跳到……

    “谈大人、廖大人，歇息了吗？”

    “谁啊？大晚上的。”

    谈亦风不爽，披上外套上前开门。

    大晚上的，自己没老婆吗？望月楼入夜都不让人进出了，怎么这么不识趣？

    吱嘎。

    光影流淌，青罗帽戳到眼前。

    “李大人？”谈亦风一惊，这来的还真玩不了老婆，连忙招呼廖涧清过来，一同行礼，“您怎么来了？可是陛下有旨？”

    “非陛下有旨，不过，却有一重要事宜，需你们夫妇二位知晓清楚。”李公公挥动拂尘。

    谈亦风作揖：“李大人请讲，洗耳恭听。”

    “其一，《阴阳灵神功》，从今日起，列为十绝秘术，不得随意传授，传授需另行向朝廷报备，兑换需大功十个。”

    “十个？李公公确定？”

    谈亦风吃惊，寻常上乘顶尖功法，也有一两个大功啊，到五个，那都是绝学了，一门双修功法要十个？

    这谁乐意换啊，十个大功换大药不香吗？

    “这是藏经阁的意思。”

    “藏经阁……好，此事我们夫妻明白。”

    “其二，进阶版的《阴阳灵树功》，今后不仅需报备，且要朝廷批准同意后方可传授，不入寻常兑换序列。”

    “是。”

    “其三，《阴阳灵神功》于朝廷有大功，奖励你们夫妇二人，二百大功。”

    “多少？”谈亦风猛抬头破音。

    “二百。”

    “小功？”

    “大功。”

    谈亦风脑袋宕机。

    “一人一百？”廖澜清追问。

    李公公笑，伸出手掌，别下大拇指：“是一人两百，合计，四百。”

    寂。

    死寂。

    “二位大人？”

    谈亦风和廖澜清夫妇呆滞的瞳孔转动，让这突如其来的消息撞得头晕目眩。

    干！

    干！干！干！

    这，这啥情况啊，人在望月楼坐，功从天上来？而且来的也太多了吧？干掉一个下境凝象才十几大功啊！

    四百？

    前线大捷都不一定有那么多啊。

    “李大人，这，能不能方便透露，究竟是因为什么……”

    李公公摇头：“这我就不知道了，陛下南巡在外，消息是专程走紫电船过来的，我一收到消息，便告知了二位，不管怎么样，这是个好消息，不是吗？”

    谈亦风失神，廖澜清肘了一下谈亦风，谈亦风勉强回神，再从兜里掏出银票：“是是是，多谢李大人，那么晚还来告诉我们，多有辛劳，理当去吃些宵夜。”

    李公公微笑离去。

    三十楼安静下来，谈亦风和廖澜清咽口唾沫，深呼吸，看着册页上多出来的金色纹理，数上好几遍，确认没错，两两对视。

    “淮王？”廖澜清猜测。

    “应该是，不，肯定是，修这功法的，就淮王最厉害，最出人意料，不是淮王，日轮都是你我推论而出，从没见过，更不知道日轮还能破壳发芽，长成大树。”

    “居然真是……”廖澜清咋舌。

    这是走路带起的一阵风，就把他们夫妻两个掀飞了啊。

    谈亦风抓挠头皮，抓破头都想不出原因。

    梁渠这是拿《阴阳灵神功》干什么去了啊？这特么是一门双修功法啊？还不是采阴补阳那种双修。

    就算是采阴补阳，梁渠拿着这功法，化身天下第一大淫魔，把南疆圣女、北庭阀氏什么的全采成干尸，让南疆土司、北庭大汗颜面尽失，成为笑柄，也没听说这种功劳还能落到开创者的头上啊……

    淮王靠这玩意能成仙了不成？

    御女三千，白日飞升？

    “当年这功法是怎么给的淮王来着？”

    谈亦风想了想：“好像是淮王在求对双方都有好处的双修功法，陆贾那小子来找的咱们，花钱买的，咱们给了功法，又凝聚了两颗种子，免去开始修行的苦功。”

    “改天请陆昭武来家里吃顿饭。”

    “应该的，他生了个好儿子，四百大功啊，我都不知道怎么花。”谈亦风感慨。

    当年梁渠还是个毛头小子，也就獐狍光风，碰到个蟊贼就得吱哇乱叫，一转眼，不知道用的什么神仙法子，把这足足四百滔天大功隔空打了过来。

    不行，莫非这双修功法，有不知道的奥妙？

    辰良美景，忽逢喜事，躁动非常。

    两人脉脉对视，谈亦风当即锁上房门。

    月光泼洒，人影朦胧，一件件阴影飞落。

    干柴烈火，不足为外人道也……

    “终于回来了。”

    梁渠双手叉腰，环视江淮。

    特么的，没想到，位果这玩意还得回江淮来才能勾连。

    想想也是，他的眷顾度、统治度，都是对应的江淮，长右果也应该从江淮里拿，大意了。

    “阿水，你怎么回来了？正好，要去寻你呢。”胡奇埠头上招手。

    “什么事啊，师兄？”梁渠跳板上下来。

    “大师寻你呢，平阳寺里，我打算坐水道找你来着。”

    “寻我？”

    “是啊。”

    “行，师兄你帮我收拾着啊。”

    “快去吧。”

    勾连长右不一定是短时间内能搞定的，老和尚有事找，梁渠只能先放一放。

    平阳寺。

    疤脸双爪合十。

    梁渠点点头，练然步入藏经阁，端起茶壶给自己倒水，再给老和尚倒满。

    “大师，我刚回来，胡师兄说您找我？”

    老和尚颔首，端开茶盏，从袖子里抽出一个长条形宝匣。

    梁渠也不客气，给就拿。

    打开一瞧。

    三粒金光闪闪的舍利子排列整齐，玄妙无穷，仿若有梵音。

    梁渠大惊:“达摩舍利？三枚？大师，这，这是怎么回事？悬空寺日子不过了？”

    “那日你同我说，孕育了位果雏形，只是根海不足，恐有溃散风险，我便书信回了悬空寺，达摩舍利亦属阳性之物，你也谈及，自育雏形诞生后，达摩舍利黯淡。这三枚，或可填补一时之亏，延长雏形存在时日，放心，贫僧未谈位果之事，单说有大用途，诸闲便与了。”

    甲壳蚁有话说

    感谢书友2024060820145954的20580点币打赏、杭州李慧瑜的500点币、书友20230501152923696的100点币打赏。

    感谢支持！

 第1354章 鹰太多（二合一） 

    第1354章 鹰太多（二合一）

    茶雾袅袅，舍利金光蒙蔽在水雾当中，变幻莫测。阳光擦着大门，斜照进来，晒得梁渠后背发烫。

    悬空寺佛室，八十一颗达摩舍利，昔日拿取仅轨用一颗，悬空寺领悟给一颗，今日再来三颗……

    尽管达摩舍利有机会再诞生，梁渠却并非佛门中人，只是有些许情感，实打实实用了五颗之多。恐怕古往今来都未曾有这样的情况。

    莫名的情绪同桌案上的茶雾一样，蒸腾缥缈。梁渠本是想和老和尚分享修行上的喜悦。若是收下，怕是晚上和娥英困觉都有惭愧之情，以为坏了佛门戒律。

    “大师……”

    “砰！”

    “哈。”

    獭獭开和狍狍互揪住脑袋毛，团成一团，硬脑壳撞上高门槛，再擦着门槛，骨碌碌从门口滚过，间或獸出嘿呀叫喊。

    老和尚幡然一笑，捻动佛珠：

    “古往今来，助人成臻象的机会，世有不少，成功者繁多；

    助人成天龙的机会不多，能成功的更是少之又少，贫僧有幸忝列；

    助人成熔炉的，贫僧阅览群书，古往今来，未曾听闻，料想便是真有，屈指可数尔。”

    梁渠低头，再看三枚佛门舍利，俨然明白老和尚的意思，达摩舍利配合武骨，也确实纯阳，大有裨益。修行至今，何时是矫情之人。他收起情绪，合上木匣。

    “大师，此物确实对我有用，劳烦大师替我谢过谛闲大师，谢过达摩祖师，改日有空，我亦当面去悬空寺，亲自谢过。”

    话罢，梁渠竖起膝盖，往后一挪，跪坐上蒲团，挺直上半身，恭恭敬敬磕一个头。

    “多谢大师！”

    和尚点点头：“去吧，好生修行，积德累功，慈心於物，这二三年，我会常驻平阳山，钻研《唯识论》。”

    实力上，我早不如你这位淮王，唯有读书博物上，或胜过一筹。若是再有什么看不懂的经文、功法，可以同从前一样，来寻老衲。”

    梁渠抬头，同老和尚相视而笑。

    “是！”

    端起茶杯，一饮而尽，再给老和尚斟满，梁渠跨出大门。

    “哇呀呀！”

    大门右侧，断毛乱飞，吱哇乱叫。

    众多小江獭飞奔而来，朝着獭獭开一拥而上，又不断飞出，前赴后继，悍不畏死，费尽功夫，终于把獭獭开压在獭山脚下，獭獭开飞速被江獭们淹没，徒留一只爪子伸出，最终也被倒地重扑的江獭遮盖住。

    疤脸牢牢按住一只脚，感叹今日终于降魔，未料底下一阵闷哼，只听怒吼，沛力袭来。

    “嘿呀！”

    獭山隆起，疤脸紧忙下压。

    小山一隆一瘪，一瘪一隆，最终砰得一声炸开，獭仰马翻。

    獭獭开扑腾而出，赤红双目，高举双爪，它喘动粗气，看向倒地的疤脸，呲牙狞笑，矫动獭爪，猛的扑出。

    未料到扑到最高点，忽地被人掐住后颈，悬在半空，獭獭开张开四肢、半空扑棱，发现自己怎么都抓不到疤脸，大怒，抬头一看，发现竟是梁渠，顿时恹恹。

    疤脸捂着胸口站起，冲梁渠合十行礼。

    敲一个栗子，拎着獭獭开离开平阳寺，梁渠步行在林荫道上，两侧不断有游客躬身问候，

    盛夏阳光耀眼，天地让晒得逊色少许。

    乌龙早早山脚下横跳，甩着耳朵跟在身旁。

    “回来了？”

    “嗯。”

    梁渠丢下獭獭躲开，獭獭开垂头丧气地往池塘里去。

    “吃饭吗？”龙娥英摸摸獭獭开脑袋。

    “吃。”梁渠想了想，补充，“这几天吃素，你也不要靠近我了，我怕悬空寺误会，我要半出家半个月。”

    龙娥英乐呵：“大师寻你什么事？这就要‘半出家’？”

    “哎……”梁渠叹息，拿出宝匣，一字排开，“达摩舍利，三枚。”

    龙娥英正色：“大师这样对你，半个月怎么够？守孝且要三年，三年吧，我让张大娘和秀秀以后给你做斋饭。”

    梁渠后仰：“你来真的？”

    “你来假的？”龙娥英笑笑，轻盈两步，整理梁渠衣襟，“有压力？压力不用那么大，我去给你做菜粥？”

    “倒也还好。”梁渠招来【藤兵】，一屁股躺下，透过树荫看湛蓝天空，“时来天地皆同力，运去英雄不自由……感觉我现在一样靠信用修行，因为过去信用比较高，所以陛下、大师、仙人、大家都愿意帮助我。”

    “说明好人多嘛。”

    “是啊，还是好人多。”梁渠轻笑，坐起身来，“知道吗？我以前听过一个理论，叫鹰鸽博弈。”

    “没听过，救救我。”龙娥英并拢双腿，坐上石凳。

    梁渠举起两只手，各自举起，代表一方：“鹰，是指那种比较自私、性格强势的人；鸽，是指性格比较柔软，愿意迁就的人。

    假设鹰和鸽子合作，因为鹰比较强势，所以当鹰可以获得一成五分的收成，鸽子可以获得五分的收成。

    鹰和鹰合作，因为双方都很强势，所以会导致合作失败，双方各自亏一成，鸽子和鸽子，则是双方都正一。

    龙婉英思索：“有点意思。”

    “更有意思的在后面。”梁渠举起代表鸽子的右手，“生活里，当鸽子的数量大于三分之二的时候，也就是大家都比较好欺负、不那么计较，那么当老鹰的收益就会更高。

    反之，当鸽子数量小于三分之二，也就是大家都很自私，这时候做鸽子的收益会更高，因为老鹰之间会相互冲突。

    所以，老鹰和鸽子的数量比例，总是一个三分之一，一个三分之二。老鹰太多，部分老鹰受不了，会变成鸽子，鸽子太多，部分鸽子忍不住，会变成老鹰。”

    龙婉英微微吃惊，想了想：“这就是阴阳平衡？”

    “对，只不过阴阳平衡的比例，不是想象中的五五开。”梁渠重新躺下，“那种人吃人的情况，从来没办法成为主流。

    臻象也好，天龙也罢，只要数量不是少到一两个，能分出比例，都是如此。现在嘛，老鹰太多了。”

    龙婉英若有所思。

    “夫君，冲！”

    “冲！冲它个稀巴烂！翻天覆地！翻江倒海！”梁渠翻身跳起，“老鹰那么多，无法无天了，真该给它们一点颜色看看！饭先不吃，但炸藕条我要吃，藕且炸下油锅，某去便回。”

    “待夫君归来，藕尚温！”

    梁渠抱拳别头：“爱妃，不送！”

    龙婉英侧身：“大王，慢走。”

    “看前面黑洞洞，定是那……”

    梁渠撩开膝蔽，咿咿呀呀唱念戏文，原地转上一圈，大阔步入后花园。

    池塘，老蛤蟆躺在新圆石上，用勺子掘着吃冰酪，老乌龟两年没见，不知道干什么去，独它每日盘踞，獭獭开坐在塘石上托下巴，大狸狸拍拍肩膀正安慰。

    老蛤蟆望见梁渠，转身护住自己的大瓷碗。

    噗通！哗啦！

    大河狸、獭獭开淋个落汤鸡，水流从毛发上滴落，老蛤蟆转身回来，拿出瓷碗，继续挖勺美滋滋。

    池塘内，三尺长的肥鲶鱼、不能动、圆头、拳头拿上兵器，甩动尾巴，护法左右。数道白缎似的水流包裹梁渠，缠结成一个巨大球形，不断膨胀。

    巾帛撕裂，白珠炸裂。

    白汽纷扬，金光斗射！

    “呼。”

    犬牙突出，鼻孔里喷吐气流。

    梁渠低头，两手内外翻动，看手心手背，此次沐浴淮江，恍惚中有错觉，他即是淮江，淮江即是他！

    他呼，淮江便起；他吸，淮江便伏；他呼吸，淮江便有了起伏。

    无与伦比的力量加持到躯壳之上，梁渠可以肯定，如若大哥鳄王来淮江，哪怕这次没有海坊主，他一样能战平！

    心念一动。

    无数水流托举住白猿后背，推动它向着龙宫飞速前进。

    肥鲶鱼拿上珊瑚锤，匆匆忙忙钻入水道，一众水兽跟随前进。

    龙人、龙鲵环绕浮空，鲛人穿插，见到白猿，无不俯身行礼。

    肥鲶鱼翻滚着落出水道，指指点点，龙人当即四散，拱卫戒备，肥鲶鱼捧肚皮，满意点头，又指挥“不能动”。

    你，去巡逻厕所！

    “不能动”扣一扣鼻孔，往火树银花上去。

    肥鲶鱼大怒，掏出小本本，长须卷起笑笔记录，某年某月某日，奸佞“不能动”竟敢把珊瑚宝树当厕所，当斩！

    龙宫大殿。

    梁渠打开宝匣。三枚达摩舍利悬浮飘出，气息勾连，舍利刹那消失，没入他的躯壳。

    内视己身。

    大地龟裂，天地苍茫。

    小太阳高悬天空，相比于六月一日的模样，不知是不是错觉，又或者真如肃王所言，供给不足，小太阳似黯淡了少许，而在枯倒桃树的最底下，梁渠找到了那枚被桃树根系包裹，黯淡无光、布满裂纹的达摩舍利。

    他张开手，手心里赫然浮现出三枚金光璀璨的达摩舍利。

    枯死的桃树根自行缠绕住三枚达摩舍利，汲取养分。

    霎时间，淡淡的金色纹路滋生，顺着根系往上攀升，光秃秃的树冠上，破天荒的长出绿芽！

    《淮王经》自动运行大周天，江河虚影浮动周身。一股蓬勃的纯阳之气从梁渠的丹田处丝丝缕缕往外扩散，整个人泡在了温泉一般，且像是打开了尘封的炽热，大殿水温飞速上涨。

    “怎么回事？”龙宗纳闷问。

    “呼。”

    梁渠盘膝吐纳，专心炼化，只觉体内似有熔炉，炼化万物，他直视天上小太阳。

    先前黯淡不确定，可现在，有三枚舍利支撑，小太阳肉眼可见的亮了一分！比最初出现时还亮。

    有用！

    梁渠大喜。

    如若说真的会溃散，溃散必然是一条程度性的基准线，现在则是大幅度往有溃散风险的基准线上拔高了一筹，六月到八月中，时隔一个半月，现在起码能再坚持一个半，等到仙丹亦或丹坊宝药的到来。

    心中安定，精气神更上一层楼。

    盘坐一个时辰，收拢舍利余韵不外泄。

    梁渠沟通泽鼎。

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “呼。”

    心念既定，一往无前。

    勾连！

    泽鼎震颤。

    【河流统治度：11.4（河流眷顾度：92.0499）】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动而三江沸涌。】

    周身世界缓慢褪色，画布一样碎裂、分解，茫茫成一片积雪白原，梁渠听到什么，又听不真切，侧头竖起耳朵。

    嗡~嗡~嗡~

    声音从远方来，越来越近，越来越近……

    轰~轰~轰~

    这下他听清楚了，是潮，是怒，是吼。

    一条茫茫白线自视野的尽头翻滚、铺张、起伏，明明只是刚看到，却在下一秒，逼近了面门。

    轰隆！

    浪头狠狠砸下，裹挟躯壳、天旋地转，梁渠整个人犹如被撞入股盅，成了一枚骰子，外面红了眼的赌徒拼命的摇晃，想把骰子撞裂，撞出超过十八的十九点。

    梁渠闭上眼，依旧能看到璀璨的光芒笔直冲天，失重感袭来，他试图凭虚而立，却没有丝毫作用。

    哗啦。

    满目都是银色的气泡，闪动的微光起伏。

    水灌入肺腔，窒息袭来。

    梁渠奋力游泳，他甩动大臂，水浪贴着肌肉流走，手刀劈开波浪，身体起伏，像大鱼一样跃出水面，短暂的窥探一样此方天地。

    青色的墙壁接天连地，虬结凶戾的猿猴、持枪的神将、生翼的长龙、宽袍的大帝……

    泽鼎。

    这里是泽鼎。

    无数水汽蒸腾半空，遇冷显化，绕着旋转，台风一样缠绕在梁渠的头顶、泽鼎的中央。

    这些水汽不知从哪里来，像是从泽鼎内部的水泽精华，又像是泽鼎之外。

    灰蒙蒙的水雾彼此纠缠、缠绞，从雾变成线，从线变成条，紧紧缠绕，生长，像是成了一块质朴的石头。

    恰在此刻。

    鼎壁之上，巨猿绽放璀璨光亮，一如升华川主时，持枪神将显灵。

    无数流光脱离巨猿，变成一道道流星，砸入石头。

    石头中央，一张闭目猿猴的面孔，缓缓凸凸显出岩面……

    大江涛涛，风平浪静。

    炽热的天气，让淮江里的鱼也不想多动弹。

    蛙王呼呼大睡；龟王自己研究着宝药搭配，想抽空让苏龟山去炼丹；海坊主清点着丙火库存；元将军探头眺望浣洗的女子，挠挠龟爪，从寿山上摘下一朵寿宝灵芝。

    一丝悸动自心间袭来。

    啪！

    鼻涕泡炸裂，宝药堆乱，货品掉落。

    元将军丢掉灵芝，滑动四肢，慌慌张张猛冲到彭泽中心。

    “怎么回事？什么情况？什么比动静？”

    ……

    龙宫大殿，白猿盘膝。

    泽鼎震颤，光华缓缓浮动。

    【长右果现】

 第1355章 吞江（二合一） 

    第1355章 吞江（二合一）

    江淮中央，风平浪静。

    龙晨、龙青易、龙宗银三位长老亲自拱卫龙宫大殿，龙媚英临时封闭涡流水道，勒令闲杂鱼鳖等暂时离开龙宫中心，去到二阶城外。

    广场偏东，一条条擎天立柱撑起岩石，矗立成巨大的陆地，供给两栖居住，陆地周围水域，江獭飘浮在水面，满目茫茫太阳光，被晒得实在受不了，它揉一揉脸，屏住呼吸，一个猛子扎下，想往深处寻些清凉。

    江獭很快穿过晒得温热的表水层，丝丝缕缕的清凉顺着毛发缝隙往皮肤里钻，让每一根爪子都舒服的撑开。

    直至它的眼前出现乱流。

    江獭一愣，停住波纹，抱住屁服，转个圈俯瞰龙宫，借着惯性慢慢往下沉。

    水底出现了绞纹，波纹搅乱水流，像盛夏时远处汇成热浪的空气。

    无数气泡从龙宫中心升腾，滚烫的白烟从门缝、窗口里飘出，海藻丛一样漂浮摇曳，熔融钢水般的红亮流动水底，像火山颅发，陆地开裂，内里有岩浆流淌。

    江獭呆在原地，不知不觉，升腾的白烟已然飘到屁股上，猛地往上一蹿，舒爽的清凉消失无踪，炽热的灼痛燎到屁股，江獭大叫一声，捂住屁股往上扑腾。

    啪啪啪！

    水包鼓起，水花绽放，一只又一只潜水畅游的江獭、大河狸、大蛙爬上陆地，惊慌失措地往中心去。

    江水沸腾，炽热的蒸汽冲天而起。

    蒸汽遇冷变作白雾，发出雷鸣巨响，成千上万吨的水不断往上蒸发，在高空又变成大雨落下，不等落到水面，半空中就飘出烟雾。

    青绿色的水藻眨眼煮熟煮烂，颜色发黄发黑，趴倒在地。

    轰。

    滚烫的水流呼啸出龙宫，贴着台阶，奔涌四方。

    凉水煮的鱼目发酸，肥鲶鱼满头大汗，左看右看，没得到天神命令，命令龙人大长老赶紧命令指挥。

    龙晨衣摆猎猎，城喊：“燚英！”

    冰山砸落，包裹陆地，冷热相激，刺啦作响。

    巨大的冰墙包围龙宫而起，挡住炽热的蒸汽。

    江面开裂，水汽循环激涌，江淮大泽的中心被铅灰色的乌云覆盖，巨大的蘑菇云绽放开来，电闪雷鸣。

    浅水，渔夫停船眺望黑云，心神不宁。

    然而，单单这点动静，远远辐射不到几万里外，更深层次的威压从龙宫中央渗透出来，刹那间，横扫江淮！

    像是真龙复苏，昂首长吟。

    整条江淮悍然一震，齐扬泥沙！

    龙宗银瞪大眼珠。

    “怎么了姐姐。心神不宁的？是不是哪里的账目有问题吗？姐。”

    粉红腕足伸出，海韵卷起海坊主没拿稳，掉落到地上的矿石，放入到货仓，贴上牌号。

    自打三月白猿和东海妖王结为异父异母的亲兄弟，铺展开水道，沟通好东海，给八一妖族重新打开了一个“换皮”经商的窗口，十多位妖王，极大丰富了江淮商品种类，累忙得不行。

    最要紧的，在江淮，蛙王、龟王都好说话，不用看别人的颜色，比以前在南海里的日子都快活。

    “我也不知道。”海坊主捂住心口，“便是有几分心悸。”

    “心悸？”海韵惊慌，“完蛋！不会是心血来潮吧？蛟龙卷水重来了吗？快去找猿王……”

    “不要着急，倒不是心血来潮，和心血来潮不太相同，是从……”海坊主抬头，“中庭那来的？”

    “哎呀，那还能是什么事，是不是猿王在捣鼓什么东西？”

    话音刚落。

    “轰隆！”

    王宫震荡，不止是矿石，货架上的宝物齐齐坠落。

    “沧寿，沧寿！”

    “大王，寿爷去年闭关了，有一年多了，您忘了？”

    “闭关太久，真有些糊涂。”龟王捂住脑门，“剑一、剑二，你们两个速去龙宫，问问猿王怎么回事，它是不是要成君位了。”

    “君位？”

    剑虾大惊失色。

    蛙王梦中惊醒，翻身坐起：“大胖，长老呢？”

    大胖收拾着货架，摆放船只：“长老今早出门，说酷暑难耐，去阿肥老大家里吃冰酪去了，不在族地。”

    “那没事了。”

    蛙王躺下，挺个肚皮，继续鼾声如雷。

    帝都。

    钦天监。

    “奇怪，真的奇怪，好强的天地大势！有位果现世不成？”蓝继才翻阅文献，盯紧江心，“在龙宫？要出龙君了不成？不应该啊，没人走水……到时间了？而且这动静，淮江中心，怎么会是小位果？”

    蓝继才吞咽一口唾沫，看不明白这情况。

    龙君现世？

    不像。

    毫无预兆，毫无征兆。

    动静也不对，动静太小，确切的说，看着像是要复苏，实则就是睡梦中翻了个身，虚妄一枪。

    若果真是白猿成就熔炉，那这天下，无论南疆、北庭，都得来送上一份贺礼。

    而且梁柔和白猿关系非同一般，实力也非常迫近，假若真的……

    “嗨呀，这小子够发达的了，不会以后要成仙吧？”

    淮江上下，观测水位的河长、河伯应激一下，拔腿奔跑。

    僧侣站在积雪之上，看河流震荡触发的大雪倾泻而下。

    “土司，土司，大事不好了！”

    “大汗！大汗！”

    先是大顺，再是南疆、北庭、大雪山。

    先是妖王，再是大妖、妖。

    乃至……九天之上。

    帝都丹坊。

    炉火熊熊。

    一份份造化大药排列开来，然而，在此炼丹的，不是大顺第一炼丹师傅朔，也不是涂松、喻琮等几位赫赫有名的炼丹大家。

    今日，这些大家统统靠后，恭恭敬敬的侍奉一旁。

    宽服者侧躺罗汉床，单手撑颊，恍若睡梦罗汉，闭目不视鼎中炉火，只偶尔在某个时候，抓起一份造化大药丢入其中，炉焰熊熊升腾。

    傅朔能保证，如此高温，换他来，这宝药早一把火烧成了灰烬，偏偏此刻水液一样化开，流淌入中心。

    毫无手法，毫无技巧。

    就是普普通通的大火煅烧，然后那丹就强盛一分。

    突然。

    仙人睁眼。

    “你们在这里看着，别让火熄了，我出去一趟。”

    俾朔躬身：“谨遵仙命！”

    淮江入海口，扬起的泥沙缓缓下落。

    “你们感觉到了？”

    “你也感觉到了？”

    “刚刚淮江，是不是震了一下？”

    “好像是……”

    几条大蛇同时昂起蛇头，两相对视，顿时心有灵犀，瞳孔扩张。

    震荡只一下，出现又消失，若非彼此验证，恍惚真要以为是自己的错觉，巨大的惊悚从几条大蛇的心头升腾，那种震荡绝不寻常，像是蚂蚁爬到了巨人的指腹上，同巨人对视。

    “快，快回去告诉黑膤大蛇！”

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：12.4（河流眷顾度：92.0499）】

    龙宫大殿，王座高耸。

    白猿闭目盘坐，喷吐气机，两条白色小龙环流，十万八千纤细毛发随波逐流，凶凶霸气，沸腾张扬。

    青灰色的鼎壁接天连地，灰色的雾气旋转。

    梁渠跟随水流起伏，仰望天空。

    天际，二十一条长气流转，它们太过纤细，唯有摇曳到某个角度方能看见一抹颜色，像是天空闪烁的星星。

    长气中心，日月并出。

    赤金小葫芦沉浮如大日，一如既往，万古不变。

    而在赤金小葫芦的一侧，赫然多出一尊“石猴”！

    淡淡的青蓝色在岩块表面流转，这一抹青蓝颜色毫不起眼，更像沾了些许染料的白瓷。

    岩块整体光滑，泛着玉一样的光泽，形状像腰果，而在这“腰果”的弯曲处，赫然有一抱膝蜷缩的猿猴！

    猴半浮面孔，双目紧闭，有四耳，直好似雕刻到了一半的石塑。

    【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴呆】

    【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。】

    长右！

    第二枚小位果！

    梁果忍住激动，探手去抓。

    不同于抓取魁果时的险些殒命，昔日直面魃果不过臻象，今日却是为天龙，更是白猿本尊。

    石猴落入掌中，沛然巨力骤然冲击，炸的梁果差点松手。

    噗！

    手心绽开鲜血，骨头裂出轻微细纹，但是坚持一下，熬过第一波冲击后……能抓住！

    金光闪烁，江河环绕。

    指骨细微的裂痕飞速愈合，“腰果”稳固掌心中。

    不同于凝聚的火燥、干旱，浑身的鲜血都像要被吸干，长右果给梁渠的感觉是无比巨大、澎湃的气力，且不单单为沉重，重力是均衡的，向下的，这股力杂乱无章。

    确切的说，是洪水奔袭，狂龙一样冲刷到最前方，却让高山挡住，最后两者狠狠撞击到一块的那种气力，全部浓缩在了梁渠的掌心中。

    用一只手挡住了奔腾来的洪水，力不均衡，不向下，寻常躁象来拿，恐怕整条手臂都会炸开。

    “好大的动静。”

    梁渠放开感知，他看到了中庭沸腾的水，看到了江淮的刹那震荡，这股子动静比昔日收取腰果可要大得多。

    二者应当没有高下之风，契合度的缘故？

    长右是真真真正的从江淮里取出。

    旱魃则只是因为环境合适，从而孕育。

    闭上眼。

    青灰色的鼎壁消失无踪。

    大殿空旷，灼热的水流热浪翻涌，长右果真正降临世间，中庭水域刹那躁动，所有的水流变得杂乱无章。

    龙宫之外，龙人、鲛人、肥鲶鱼纷纷下落。

    水道封闭，弹动虾尾，疾驰过来的剑一、剑二一头栽落，惊讶的发现自己居然不会凫水了，像是落在了空气中，无法挣扎。

    方圆千里，仿佛下达了禁止游动的敕令。

    “这是什么位果？”

    “见过仙人。”白猿起身，对宽服者拱手，对眼下一切毫无意外，“此果名为长右，洪水之果。”

    宽服者稀奇：“没见过，能看看吗？”

    “仙人请看。”

    石猴落入到宽服者手中，宽服者细细大量，轻轻一捏。

    乱流消失无踪。

    龙人、鲛人重浮水中，面面相觑。

    一千里外，戳着河床，蹦蹦跳跳的剑一、剑二发现自己又会游泳了。

    “有点意思，淮江浩浩汤汤，连我是三江之首，唯一龙君，从未听闻从小位果开始的，连我都被虚晃到了，以为道友横空出世。”宽服者上下打量白猿，“蜃龙、龙君，前两任，无论真龙与否，起码符合淮江之形，你这手脚健全的第三代真灵，也会水土不服吗？”

    “改头换面，自然要从头开始。”

    宽服者摇摇头，递出石猴：“未到事竟时，不敢言胜。丹差不多秋天好，想办法多撑一撑吧。”

    “万谢仙人指点。”

    “哗啦。”

    气泡纷纷。

    梁渠握紧石猴，刚刚浮起的龙人、鲛人在此跌落、剑一、剑二又一脑门子戳到地上。

    大小鱼群，全像是来到了陆地上。

    原地等候有一刻多钟，没等来其他熔炉，乱流消失。

    “呼。”

    像打开了水闸，梁渠浑身流淌冷汗，他看一眼大门，轰然推开。

    龙人、鲛人悬浮水中。

    龙晨、龙宗银热泪盈眶，死死盯住龙宫大门。

    哗啦。

    大门洞开，带毛大脚跨出。

    三位长老同时冲出。

    “大王……”

    白猿金目投下，摇摇头:“百尺竿头，更进一步，却未成君。”

    龙人长老大失所望，却很快振奋:“恭贺大王更进一步！”

    “封闭的水道打开吧。”

    “是！”

    欻！

    白猿闪烁消失，纵跃往上。

    再捕捉到，俨然回到了黄沙河上。

    沙河奔腾，浩浩东流。

    掌心握住石猴，黄沙河内的水兽当即体会到了大泽中庭同款感受。

    勾连长右位果仅仅是第一步。

    晋升位果之前，必先炼化位果！

    【炼仪：吞江、吐江】

    白猿排尽空气，张开大嘴，突张犬牙，对准滚滚黄沙河，猛然一吸！

    甲壳蚁有话说

    44 作者的话

    感谢书友2021122140212983的500点币、书友20210717194040108的100点币打赏。

    感谢支持。

 第1356章 吞吞吐吐（二合一） 

    第1356章 吞吞吐吐（二合一）

    【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳己身，为控水之能的千分之一】

    【可消耗三条灵鱼，使天涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】

    【涡宫：可收容统御之兽，得部分加成】

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攫取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）】

    【泽国（伪）(小)：淮涡水君的领域国度，泽国之内，莫无不臣】

    从涡窍到涡宫再到泽国（伪）(小)，一点一点收集长气，一点一点积攒精华，

    一点一点赚取统治，皆是梁渠付出的努力和汗水。

    仅凭一个人、一头兽的肉身，固定大小的胃袋，无论如何都实现不了长右果春江、吐江的炼化需求，体积从来是有限的，纵使鲸皇数百里，都难以达成。

    然而，君子生非异也，善假于物也，这偌大的泽国，同样是梁渠自身的一部分，

    同样是梁渠的领域！

    泽国有多大。

    梁渠不知道。

    他已经太久太久没测量过，只知道一众水兽能在国度里畅游。国度和现实重叠，方圆千里，只要他想，就能翻手压制一切穿梭神通。

    此世界比前世大出百倍不止。

    初入宗师时，他便有涡窍数十万吨，翻出千倍，等同于能操控长江数小时的径流量，换言之，宗师时的梁渠愿意，足以让长江断流半日。

    此后升武圣、升泽国……每一次的境界跨升，神通变化，都是自身能力百倍计的扩张。

    昔日融合度圆满，对抗蛟龙，更是大起淮江之水，让数省望见，让整个江淮大泽水位下降。

    胸膛起伏，长右悬浮。

    国度打开，洪流倾泻。

    无穷尽的河水蔓延过石猴，进而涌入白狼大口，进入泽国。

    黄河河宽阔百里，水面流向隐隐断裂，不再向前，转而向下凹陷，形成汹涌漩涡，巨大的缺口正在下方打开。

    漩涡越来越清晰，半径越来越夸张。

    数里，数十里……

    千万吨的河水旋转砸落，彼此挤压、倾轧，碰撞出雷鸣般的声响，炸散出纷扬的水花，折射出彩虹。

    恍惚白狼回到了血河之上，龙王窟中。

    直至漩涡扩张至百里！

    漩涡直径触及到河畔泥沙，像是一个扩张到自身极限，轰然炸裂的泡泡，百里大的超级漩涡瞬息间消失无踪。

    不，不止是漩涡。

    是水面，整个黄河水面消失无踪！奔腾向东的河水砸落在虚空，溅不起半点浪花，消失的悄无声息。

    鱼虾淤泥中蹦跳。

    黄沙河水……

    断流了！

    丙火方终，八月酷暑。

    粗糙的大手用麻绳穿过鱼腮，水里荡溜一圈，挂入鱼篓。

    渔夫撑着羊皮筏子，拖拽渔网，满载而归，一心欢喜地朝着岸上去，却发现自己越往前往，河畔越远，无论如何都到达不了，仅仅半刻钟，远方土墙高耸，留下一个绵延数里的河滩缓坡。

    渔夫目露惶恐，再想划船，竹竿上传来了惊人的阻力，插不下，拔不出。

    回头看。

    鱼竿早早插入淤泥之中，整个羊皮筏子陷到了河床下。千万条鱼虾裹着淤泥蹦跳，气泡从泥水里汩汩冒出。

    黄河沙床无所阻碍的暴露在炽烈阳光下，沿着河岸的缓坡因为倾斜，最先因为流失水分被太阳晒干而缓慢褪色，从水润泛光的淤泥褐、变成干巴巴的泥土黄，像在火中燃烧殆尽，边缘卷曲发白的灰烬纸。

    渔夫亡魂大冒，丢下竹竿，跳进淤泥，奔逃上岸。

    河神发怒了，河神发怒了！天谴！天谴！

    ……

    “这该死的白毛猴子，一纵一跳，跑到黄河沙上去干什么？”

    “它到底在干什么？”

    “什么情况？”

    北庭、南疆连连惊恐，恨不得扣下自己的一对眼珠，丢到黄河沙里，看个真切明白。

    猴子！

    都是因为这只猴子！总是因为这只猴子！！不是猴子，就是和猴子一起的那个小子！两个都该死！

    最近十多年，一切惨剧，一切悲痛，一切损失，八成离不开这只最会搞事的猴子，这次大动干戈，又想要做什么？

    帝都钦天监，蓝继才火速收到紫电船来讯。

    “黄河河断流？”

    蓝继才猛然抬头，他看向经天仪上的光点，心中涌现出一个不可思议，偏偏能解释眼下状况的念头。

    白猿在……炼化位果！？

    “怎么回事，不是天生天养的位果？但这又怎么可能。”蓝继才反复踱步，原地转圈，只觉得眼下一切挑战了古往今来，所有人对龙君、龙王存在，以及位果诞生的所有观测和记录。

    ‘如若是天生天养，那白猿就真的是天地之灵，天地之灵和位果是为一体，根本不需要炼化。’

    ‘不是天生天养，那就不是天地之灵，或者天地之灵拿到了其它位果，主动吸纳……但前脚才出现的位果，白猿后脚就清楚了炼化办法，并且付诸实践？’

    ‘难道是熟悉的老位果？淮江上还有什么老位果？没听说过啊，还是说位果出现的时候贴了字条？谁他妈会贴字条啊？’

    ……

    ‘那猴子，到处乱窜，让人一棍子捅到屁股了吗？’

    除去江淮妖王切身体会，数大势力有经天纬地之重器，卜卦窥探到一角外，其余东海妖王，全无所知。铁头鱼王看不明白，只下意识觉得白猿肯定不会干好事。

    铁头鱼王双鳍合十：‘希望猴子失败，希望猴子失败，希望猴子身死道消……’

    ‘大哥，那猴子在干什么？’

    小马王忧心忡忡，它已经无数次的让自己忘却白猿，忘却白猿带来的恐惧，但每每要成功时，白猿就会像现在这样，猛然左右横跳一下，凸显自己的存在，揭开它内心深处的伤疤。

    大马王同样看不明白，只能推测：‘上次白猿说，它在黄河治水，是为悟道，莫非是有了成果？’

    小马王瞠目：‘白猿现在已经是霸主，再进一步，那还得了？’

    ‘不会吧，那猴子说的是真的？它真在黄河水上悟道？’

    鳇王放下宝药，游出洞府，眺望西方，难以置信。

    它比大小马王更为敏锐，敏锐的觉察到了淮江的一丝震荡，这等距离，还能有震荡传来……

    鳇王一直以为那白毛猴子睁眼说瞎话来着，就是背叛了水族，找个借口，给人族办事而已。

    难不成……结拜也是真的？’

    不怪鲸王如此判断，当初结拜时，说好同甘共苦，有福一起享，白猿能帮忙炼丹的，结果真委托到了，又推说朝廷要先给它炼，它的事情更要紧，问什么时候能排到自己，说什么短则两年，长则三年，特么的两三年，东海大狩会都开完了！

    故意卡它时间呢吧？

    东海七大霸主，并非全是巅峰妖王，甚至巅峰妖王是少数，修行哪有那么容易，大部分仗着有祖传和好运位果而已，鲸王一直想有一枚自己的位果，一跃成为霸主里的顶流，鲨下第一王。

    恰鲸皇举办的东海大狩，给了它那么一个机会，再结合时间，二人实力水平，鲸王有理由怀疑“便宜二弟”在耍它，也想要位果。

    但要是二弟成仙……话又说回来了。

    “来鱼！”

    “大王！”

    “你去江淮……等等，大顺那边好像有大妖不能靠岸的规矩，派个妖走水道吧，问问我贤弟那边什么情况。记得别空着鳍去，拎两条宝鱼，当个事办。”

    “遵命。”

    鸟王、角鲨王、剑王……昔日结拜妖王，纷纷浮动念头。

    南疆事要不到半年，天下天龙，再一次汇聚来目光。

    噗嗤噗嗤。

    泡泡从泥水中汩汩冒出，空气贴着淤泥挤压，放出放屁一样的声响。

    渔夫喘动粗气，汗流浃背，用力把裹满泥浆的裤腿从河床里拔出，挣扎着往岸上去，膝盖处裤子上的淤泥已经干燥成土屑。

    忽然。

    漫涨的潮声从远处缓慢响起，奈何神经紧绷、一心逃命的渔夫浑然不觉，直至一抹冰凉冲击上他的小腿。

    渔夫低头，看着漫涨上来的河水，漂浮起来的羊皮筏，大惊失色。

    他想转身回到羊皮筏上，可困在半路，前后动弹不得。

    轰！

    潮水轰然上涨到腰身，冲开渔夫，卷走筏子，正当渔夫以为今日就命丧黄沙河，忽地一股浮力从身下袭来。

    渔夫本能的抓住救命稻草，竟是拽住了绳索，他用尽最后的力气，一个翻身。

    羊皮筏！

    竟然是他的羊皮筏！

    羊皮筏子轻而快，人重而沉，同一条水平线被冲走，本不可能巧合的碰撞到一起。

    “感谢河神！感谢河神！”

    “水位又回来了？”

    水则碑上，测量水位的河长震惊。

    先是前无古人的黄沙河断流，现在又莫名其妙的复流。

    “不对，没完全回来。”

    河长低头，看一眼当下水位和平日水位，仍然差了有数尺之多！

    这降下的水位去哪了？

    “轰隆隆。”

    黄龙冲撞，奔走咆哮，溅起淤泥，挖开河床。

    白猿蛰伏在黄沙河，像一只吞江兽，所有奔流向东的河流被它截断，泽国里滚一圈后，又从后方离开。

    吞江！

    吐江！

    梁渠不知道炼化长右果的江究竟需要有多大，只能用尽自己的全力，拼尽自己的全部。

    把整条黄河吞下再吐出自然不可能。

    黄河河运不如淮江广大，吞吐径流量不足淮江的十分之一，遑论淮江有五大湖，若真能容纳下黄河沙，那倒推千倍，梁渠能操纵百条淮江，断然不现实。

    那就只能边吞边吐！

    纳入水涡窍，七日蕴养，能将寻常江水，炼化为涡水。

    水无常势，梁渠要托举人，十分简单，非武师，寻常人密度同水差别不大，本就能浮，让水流上升，人自托举而出。

    可若是要托举一铁块，单单上升水流，便抓握不住，铁块会自然下沉，他控水而不控铁，除非让水流内部高速旋转，借着冲刷的阻力将其拉起，十份考验操作，而【涡水】即为有形之水，涡水化作的出手，能抓、能握、能拉。

    至涡宫，七日涡水，至一月，又能将【涡水】的千分之一，炼化作【精水】！

    【精水】更为绝妙，质若金刚，无坚不摧。

    【精水】作【涡神甲】，【涡神刃】，无不强悍！

    至泽国，未有第三重，然一日蕴养作【涡水】，七日蕴养作【精水】！

    这就是泽国。

    尽管脱离泽国后，【精水】、【涡水】会缓慢退化回凡水。

    仅仅在泽国里停留片刻时间，能炼化多少不得而知，但从此出去的，有一点算一点，皆有梁渠气机，一遍不够，再来一遍！

    问。

    日进水千万顷，日放水千万顷，过掉黄河沙，日几何哉？

    石猴凭空沉浮，恍若纹丝未动，唯独梁渠看得清起。

    石猴身上的蓝色从一开始的微不可查，需白日下方能分辨，到现在，越来越清晰，涌现出不一样的光泽！

    黄河河当空断流，又当空续流。

    整个河泊所无不慌张忙碌，意图探究缘由。

    项方素、柯文彬奔走两寻，寻找源头，没等搞清楚，小吏匆匆叫回。

    “什么，不用了？找到原因了？”

    “好像是白狼在修行。”冉钟轼道，“正常疏通河道就行，沙河上的水道暂时不能用了，最近可以恢复通行，只要不靠近有问题的那几百里就行。”

    日复一日，天光斗转。

    白狼冬眠蟾蜍一样蛰伏在黄沙河上，从八月趴到九月。

    消息风一样的扩散向八荒，越来越多的人、兽知晓淮江变动。

    猿君将现的传闻甚嚣尘上。

    若说最过于慌张的是谁，毫无疑问，东海蛇族。

    “怎么可能，大王得真龙遗泽，炼化了多少年，那猴子凭什么这么快？”黑虺大蛇难以置信。

    白狼真成了猿君，成了妖皇，那不是一指头就能摁死它们？

    那还不如早些时候拼死一搏呢！

    “不是猿君，是小位果，猿君必然没有，至多是拿了一枚小位果。”

    鳞蝎出面，试图安抚蛇心。

    然而此话丝毫不能缓解慌张。

    “白毛猴子没有小位果，都把我们赶出来了，这有了小位果，咱们哪还有机会？等着它算账吗？”

    “大王究竟在等什么？若是真的放弃，为何不早日求饶？若是心有不甘，又为何坐等白狼坐大？鳞大蛇，给我们一个确切的消息吧，这样左右拖着，不如就此散了去！要让我蛇族一锅端，再没了传承！”

    “对！树大分根！”

    群蛇奋起，鳞蝎环视一圈，微微叹息，不知如何作答，忽地，它似收到讯息，精神一振。

    半晌。

    鳞飒转头:“黑飓，你且去江淮，再联络一下黑大将，看看究竟是怎么回事，正好借此机会试探它一番，有了明白，大王定会说个清楚！”

 第1357章 天生真灵（求月票，二合一） 

    石猴沉浮，其色蔚蓝，其质温润，其形无定，其力无穷，方圆千里无不覆盖紊流。

    黄色的泥浆水滚滚而下，又急又湍，彼此在半空中就撞个粉碎，汇成棉白的瀑布，声如震雷。

    五指大脚踩踏淤泥，白猿张口吞江，溯流而上，所到之处，犹如大坝，横断江流，飞速上移。

    烈日炎炎。

    成千上万龙人、武师、妖兽、官员赤膊上身，跟随在后。螺蛳、巨蟹、开河牛、山猪拉着淤泥上岸，大量河泥抛向两侧，间或混杂两条钻出来的泥鳅。

    龙婉英穿一件单衫，外套系在腰间，扎上同司南一般的单马尾，抹去汗水，用坚冰临时固化河道。

    “神奇，太神奇了……原来位果炼化就是这个样子，和锻造相当，只不过金属是加热，位果是用自身的方式……”

    蓝继才纸笔记录，目不转睛，如痴如醉。

    位果这等至宝现世，莫说是获得者本人，哪怕对于旁观者，都是一种莫大荣幸。

    青史留名。

    这四个字想要做到，是何等的诱惑，一旦做到，熔炉尚且需三千一长眠，他的灵魂将长存不朽。可正因如此，艰难无比，但，艰难之外，同样有捷径，只要能和注定青史留名的事物挂钩即可！

    位果。

    位果就是这样一个东西。

    现在就又这样一个机会。

    每一枚位果的出现，都是千古历史里，最浓墨重彩的一笔。此外，位果出世已属不易，炼化更是难上加难，其炼化方式，更是重中之重。

    人生在世，自己能亲眼见证位果出世并为人炼化，记录在案，留下属名，这是何等的荣耀。

    师父历经乾顺乱世，见证过黄河沙龙王陨落，已经是一等一的走运，但也没本事搭上半点关系，毕竟看过不算什么，深度参与，记录下点东西，才是真的挂钩。

    这是为生灵遗途添砖加瓦！

    传闻大离太祖是天生真灵外的第一尊后天熔炉，后天仙人，万千生灵的领头羊，宗门制的掘墓人，王朝制的开辟者。

    此后四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、天龙、熔炉……四关七道的府宅已经巩固落成，唯有化虹的乌云盖在顶上。

    师父他老人家说过，褚是权柄之极，化虹的路，便是权柄谱系，开枝散叶，谁完善了一点谱系，一点因果，谁就为万物生灵的前路，铺下了一块砖石。

    龙师麒麟擦汗，跳上河岸，喝一口茶水歇息，听得蓝继才自言自语，不免奇怪：“蓝先生没见过位果？”

    “我上哪见过，我左右不过一个狩虎大武师，上完延寿宝材，撑死能活个一百六七，你看我现在多大？”

    “六七十七？”

    蓝继才面色一变，掏出贴身小镜：“我已经沧桑至此了？哎，酒色竟令我憔悴至此，今日起，戒酒！”

    “倒不是沧桑，只是觉得蓝先生卜卦本领如此高强，太年轻不像话，或是驻颜有方，方才看上去像个二十出头的年轻公子，故而不敢以外貌取数。”

    “哈哈。”蓝继才眯眯笑，摸一把山羊胡，“有眼光，不错不错，贫道今年二十有五，风华正茂是也，族里有适配未出嫁的龙女，记得给贫道多介绍介绍，不求有你家妹子那般，有个七八分，贫道也知足了。”

    龙师麟不置可否。

    当年长老突破狩虎入纪录，已经是蓝继才亲自来平阳验证，那都已经快十年前的事，合计十五岁的蓝继才就有了山羊胡？

    挺显老。

    “两情相悦自为人赞许，若有龙女倾心蓝先生，我自然愿意介绍，适才只是觉得，位果虽说罕见，但蓝先生居此高位，应当见过一二。”

    “见个蛋见，哪有位果给我见？都护的像个卵蛋，看一眼就失了贞操一样，一哭二闹三上吊。

    位果最常露眼的年代，贫道都没出生呢，能书上翻翻，隔着墙闻闻味，感受感受气机就不错了，也就去年见了一波位果，那也不如现在的，哎呀，说了你也不懂。”蓝继才摆摆手，继续观测。

    龙师麟瞄一眼，密密麻麻的鬼画符，看不懂。

    长老没说不行，也就不去多管。

    大顺能给一个安稳的环境，供给长老炼化位果，并且容纳炼化位果的长老的存在，本身已经是难得情谊，阻拦反而交恶。

    龙人挥汗如雨，挖掘河床。

    蓝继才眸中精光闪烁，紧盯位果变化。

    最开始，石猴位果同玉石一般，看上去冰凉坚硬。仅仅十余天的功夫，整枚石猴果，坚硬的质地软化一般，像是一团塑料膜包裹住了胶水。

    本来纹路清晰的石猴面孔，因为软化，愈发“臃肿”。

    “炼化石猴位果，需要一种空间神通，且空间极其巨大，非寻常奇石所能开辟，同时有极其强悍的控水能力，需要巨量的河水，澎湃的体力……”

    “吞吐江河？”

    蓝继才好奇。

    白猿哪来的奇石开辟空间？

    蜃龙给的？

    奇石，需截取现实天地的一部分，凝练而出，属于仙家手段，朝廷要搞都得费大力气，且大动干戈，天下能做的，唯有那么几家势力，动静压根瞒不过四野经天仪，更夸张的是这空间的规模。

    黄沙河何等宽广？

    方圆百里的水都塞了进去，里头的空间方圆至少相仿。

    且有空间不够，必须配合控水，主动进入，空间神通没那么方便，大部分宗师，其实只是有一把钥匙而已，搬东西进去出来，和力工一样。

    还有这位果，也是石猴形状，且是水属，甭管什么效果，蓝继才不相信是巧合。

    许多东西，一开始会信，之后不信，再之后又会信，本质不变，随程度而变化。

    白猿第一次现世，卷宗记载是香邑县闹蛇灾，彼时白猿狩虎实力，会控水，说是天地异种，合情合理。

    异种嘛，天地嘛。

    等到白猿灭龙、不，臻象时，情况就很难让人相信了，天地之间异种多的是，就像三条腿的蛤蟆、两个头的蛇、三个头的乌龟不是没有，可要说游泳比正常的快，显然不合理。

    古往今来，真灵都是长条形，怎么唯独你方方正正？

    但当这三条腿的蛤蟆通体冒金光，一脚踏出，地涌金莲时，这又特么重新合理起来。

    因为只能有天地眷顾这一个解释了。

    现在的位果就这么个情况。

    江淮的中心出的位果，位果长成猴子模样，猴子一拿到就能炼化，没有一天迟疑，快的像贴了一张纸条……

    你不是真灵，谁是真灵？

    为什么真灵拿自己的位果还要炼化……为什么真灵是个猴，不是龙……

    “会不会是天地的某种自发性，防御改变？”

    念头一出，蓝继才眼眸一亮，其后不可遏制的发散开来，踱步河畔。

    天生真灵的寿命非常悠久，久到说不清，没有人知道，无论什么族群，天龙的大致寿命，多在六百到一千之间，龙王不同，鄂诃龙王绝对超过了千年，龙君身为妖皇，史料记载，更好似不需要三千年一次的沉睡。

    然而，蜃龙、龙君，前后两位就这么水灵灵的没了。

    再一再二不再三。

    蓝继才知晓一些东西，更知晓一些隐秘。

    他清楚，圣皇今年南巡，醉翁之意不在酒。

    “天地不想坐以待毙，本能的发起反抗，第三任龙君是关键中的关键，故而改变了第三任龙君的形态。

    同时，老龙君的权柄疑似消失，天地只能孕育出另一份不同的权柄，又因为是第一次，所以孕育的比较艰难，出现了偏差，只能从小的开始，甚至需要真灵自己炼化？

    好处则是，真灵天生知晓如何炼化位果！”

    “卧槽！”

    蓝继才瞪大眼珠。

    记录的册页轻轻颤抖，浑身的寒毛竖立起来。

    位果当然不会贴纸条，也不会天生拥有名字，所有的名称，都是后天冠以，树之所以叫树，因为人造了一个“树”字，名字都如此，炼化、晋升更是如此。

    位果是天地权柄，阶位极高，想要占卜、推算出炼化方法，全无可能，故而谱系的完成，才会是生灵的基石……

    龙人族是不是早就感受到了？

    蓝继才瞥一眼龙炳麟。

    龙炳麟修行《眠识法》，立马感知到目光，嘀咕蓝继才不会真想寻个龙女吧？自己直接拒绝会不会不太好？真介绍过去岂不是推火坑？

    恐怖，太恐怖！

    像是所有事情画上了一个圆，蓝继才努力维持呼吸，摒弃掉自己的杂念，不敢再记录，偏偏忍不住的去想。

    天地都要反抗的结果，究竟是什么东西？那些九天之上的，在搞什么东西？

    “如果猜测的没有错……”

    蓝继才低头，再看白猿。

    白猿不止知晓如何炼化，应该还知道怎么晋升位果！

    甚至于……知晓更宏大的谱系！

    轰隆隆！

    白猿奔腾跨步，截断黄沙河。

    长右位果的蓝从几不可查到现在的宝蓝，从开始的坚硬，到现在的柔软如一团水流，像是把钢坯锻造成利器，把坚硬的果壳砸开，留下能消化的果肉。

    太艰难了，太简单了。

    难在半个月，整个涡宫的水换了不知道多少轮，几乎吞没有数万里的泥浆水，普天之下，又有谁能？

    简单在梁渠有泽国，有控水之能，有大顺助力，有泽鼎助力，吞江、吐江，仿佛为他量身定制的仪轨！

    精通灵而感物兮，神动气而入微。

    冥冥之中，自有默契生成，像是同频震动，通过分子间实现穿墙。

    觉察时机已至，白猿张开巨口，连同黄沙河，将柔软液化的长右位果，一并吞入腹中！

    蓝继才精神一振，眼珠子瞪到最大。

    要成了吗？

    黄沙河妖王、淮江妖王、东海、北海、南疆、北庭……无不翘首。

    ……

    “哗啦。”

    石姬砸落泽国，紊流横生，腰果似的形状果冻一般晃了再晃。

    此时此刻，泽国一进一出，仍有无穷尽的洪流冲刷，好像熔炉里不断增添的柴火。

    “果冻态”的石猴当空悬浮，不断扭动、拉长，其后回弹恢复，每一次的变形，乱流乱力便溃散无踪，在强烈和微弱之间起伏。

    石猴几抖抖动。

    梁渠身体和精神上的震荡感越来越强，最终在又一次的洪流冲刷中，长右果再坚持不住，到达最终终点一般，薄膜破裂，石猴疼得一声，彻底融化成水液！

    蔚蓝水液如长龙流转。

    心脏剧烈跳动。

    洪鼎震颤。

    【炼仪大权，柄柄攥取……】

    洪流当中，宝蓝长龙缓缓淡淡，像是融入到了泽国，又如炽热的岩浆，砸穿了泽国，落到丹田。

    泽国转瞬蔚蓝，方圆覆盖的国度，扭曲变形，拉长成河流，凶暴生煞。丹田内，龟裂的黄土大地依旧不变，然而，褐色的黄土大地骤然变色，变成诡异的湛蓝。

    轰！

    剧烈的乱流乱力在体内炸开。

    长右握在手中时，梁渠尚能掌控，可此时此刻，独属于长右的洪灾之力爆发在丹田之内，剧痛袭来。

    没有炼化位基，填补干涸的根海的美好，唯有火上浇油。

    八百倍根海，顷刻间四分五裂！

    三座龙庭仙岛，寸寸崩解！

    原先只是感受不到根海，尚能消耗气力，使用造化之术，现在竟连造化之术也感知不到！

    梁渠瞳孔骤缩，可紧随龙庭仙岛崩解而来的，是一丝莫名的触感袭上后脑，连通脊椎，他仿佛多出一只手，多出一只脚，天生能握，天生能动。

    有什么东西塞到了他的手中。

    他用力握住，像宙斯捏住闪电。

    宇宙为旅，万物为徒。

    世间万物飞速渺小，化为宇宙中的尘埃。

    伟岸的、骇人的、无比神圣的伟力取代了一切。

    令人悸动的威压横扫黄河沙，上下两冲，两岸武师气血逆流，宛若咆哮的洪流、苍龙，在体内横冲直撞，几乎忍不住匍匐跪地，只有跪地，只有蜷缩身体，变成爬行的蚂蚁，才能不被注视，才能承受。

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【长右果】

    【属：灾】

    【权柄：洪煞，已攫取】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——一吴果】

    【界仪：长右果、合瘟果、化蛇果、蘊果，齐聚四灾，水君为王，可引抗洪界。】

    【泽国（伪）（小）蜕变——洪国（伪）（小）】

    “哈！”

    五指紧握，拉裂帛流，真空乍现。

    透明的纹席卷江河，紊乱的洪流溃散无踪。

    水藻左右飘晃，卷入小小漩涡旋转甩飞，树叶一般悠然落地，泥沙里的大鱼甩甩头颅，仓皇遁游。

    ……

    江淮大泽，入海口。

    肥鲶鱼面朝黑虺，鳍拎宝玉，挠挠屁股。

 第1358章 三面派（二合一） 

    盛夏的暖流从东南方来，席卷北海海床，一年中仅有的几个月暖天，冰晶草上的结晶融化，追随水流，摇曳在波涛中。

    除了天上的冷风刮得利、刮得快，这里什么东西都长得慢，南疆一年长三尺的木头，来到了北海，一年只能长三寸。

    就连消息的获取速度都慢人一拍。

    “你说，白猿摘取到了位果。”

    玉麒麟眺望南方，听得属下汇报，骤然转身。

    “是。”蓝麒麟单膝跪地，“外头都是如此传闻，东海、南海都已知晓，人族的占卜仪也得了消息，都说白猿已经得了位果，且正在炼化，势不可挡，便是江淮的新龙君，哪怕不是，也只不过时间问题。

    东海的许多妖王全派遣了手下去前恭贺，大半和去南疆的重叠，想必不是空穴来风，大王，咱们也要送礼吗？北海离江淮路途遥远，若真成了妖皇……”

    “白猿怎么会有位果，它哪里来的位果？”

    “属下无能，未曾探听到更多，据说位果就诞生在江淮中庭、龙宫之中，甚至模样都是石猴模样，是天地所予，世界所赠，是真正的天生真灵，远非蛟龙可比。

    眼下白猿不在江淮，在黄沙河，黄沙河又被大殿上下看管，单听说白猿在黄沙河行断流之举，属下去了下游探查，并没有发现断流情况，不知真假。”

    玉麒麟左右踱步。

    蓝麒麟犹豫一下：“大王若是想知晓更多，何不问问那黑鱼？它正生活在江淮，给白猿做事，或许知道些细节也不一定。”

    “黑鱼？”玉麒麟先是一怔，其后猛然想起是谁，“把它忘了……”

    ……

    鱼鳍勾住宝鱼，把鲶鱼先塞入黄皮袋，别到腰间，再抓一抓屁股，时间疯狂给神奈，奈何梁秉正处炼化的关键时刻，全身心投入位果之中，对链接讯息全无回应，短暂失联，面对黑礁催促，只得咳嗽一声：

    “你这个事啊，我讲不是完全清楚，也不是完全不知道，那么但是呢，没有说啊，没有任何一件事谈说，就一定怎么怎么样，说不知道吗，也不是。

    我们讲事在鱼为啊，一开始我是不知道，我们可以想办法啊，可以想办法，白猿警惕性那么高，我又是没诚过去，底子差了点，一直在谋求它的信任。

    好在本鱼底子差，可条件非常好，潜伏非常的卓有成效，现在许多事情都能接触到，但是这样，情况暂时呢，你这个晚一点，咱们到时候呢，对吧.……”

    左顾右盼，偷偷跑过来私会，注意一切小鱼，无时无刻不担心被旁鱼发现的黑礁听了半天，愣是一点有用的没听到，勃然大怒。

    “你讲的什么车轱辘话？到底知道还是不知道？”

    趁大哥不在，同老嫂子偷情都没现在那么紧张，偷情被发现，无非被打一顿，丢点面子，卧底被发现，那可是要蛇命，自己承担如此巨大的风险，亲自前来，结果这黑厮讲了半天，一点有用东西没有。

    想它堂堂大妖，居然外派来当一个风险如此巨大的联络员，黑礁便忍不住的情绪激动。

    都是这肥鱼，当年在江淮时就害它！

    肥鲶鱼大怒，当即借题发挥，怒斥黑礁打压有功之鱼，一点耐心没有，对待同僚，只有秋风般的肃杀，寒了同僚的心，蛟龙跟这银蛇虫在一起，怎么斗得过白猿？

    身为卧底，它每天战战兢兢，如履薄冰，生怕游不到对岸，无数次想离开江淮，回到东海，投奔蛟龙，每每想要放弃之时，唯有想到蛟龙王的恩情，才能坚定信心，它只是组织一下措辞，未曾想被黑礁如此侮辱……

    “屁话那么多，来劲了是吧，说不说，不说把宝鱼拿回来。”黑礁怒不可遏，尾巴一甩，卷着黄皮袋。

    肥鲶鱼一把护住黄皮袋，眼看蛇尾来势汹汹，一个摇头摆尾，一脑袋顶在黑礁的心巴上。

    黑礁当即胸口一震，完全避不住这头槌，气血倒流，差点吐血呛水。

    痛。

    太痛了。

    黑胞倒退数步，大惊失色。

    当年在前哨峡谷，它们俩都是下境大妖还能争上一争，刚才那一下是什么情况？贪墨了多少白猿的宝鱼供养自身？

    不小心暴露实力，肥鲶鱼冷哼一声，背负双鳍，装高騖。

    意识到黑鱼今非昔比，黑胞面色阴晴不定。

    果然，和螭竭大蛇判断的一样，这黑厮，什么投靠蛟龙王，都是假的，压根就是一个投机者，两面派，两面三刀，怕不是谁给的好处多，就给谁办事，自己吃个脑满肠肥。

    难怪那么多车轱辘话，敢情是对价格的不满意？

    想到螭竭叮嘱，三份宝鱼，先给一袋看情况，再给一袋确保真实性，最后一袋看情况，剩余的一半都归它，与其说是来联络卧底，不如说是来跟一个偏客买情报。

    黑胞只能忍气吞声，再掏一黄皮袋：“黑大鱼爽气，大家都是为蛟龙王办事，我也是心急了一些，这袋宝鱼，都是上品……”

    尾巴一摆，话没说完，黑胞便觉察到黄皮袋消失不见，一根长须直戳它的蛇瞳。

    “我就知道你小子把蛟龙王给我的好处吃了回扣了！不然你一下，真不知道你能贪多少！”

    黑胞脑袋里血管一爆，但是忍住。

    肥鲶鱼还在滔滔不绝的数落，黑胞血管越爆越多，双目赤红。

    精神链接忽地跳动。

    “正常说。”

    肥鲶鱼浑身一颤，捧一捧肚皮：“差不多先说到这，听好了，这些都是我用生命为蛟龙王换回来的好消息，不错，白猿炼化了位果，那枚位果通体……”

    黑疤一愣，来不及接上脑血管，紧忙翻开小本子记录，越吃越惊。

    长右果？石猴？

    不是刚才还说白猿在黄河沙上，自己不太了解吗？怎么一转眼知道的那么清楚？

    说到一半，肥鲶鱼一顿，黑疤大急：“说啊，怎么不说了？”

    肥鲶鱼不言语，只是伸鳍。

    黑疤一咬牙，给出最后一袋宝鱼。

    肥鲶鱼清清嗓子，黑疤继续记录，震惊不断。

    吞江吐江？

    这个你都能知道？

    黑疤狂喜，狠狠记载情报，屈辱抛之脑后，写满三页，满载望归，准备回去告知蛟龙王请功，临走之际，担心肥鲶鱼因为白猿势大，彻底倒向，不忘提醒，吓它一吓。

    “本领不大，动静不小，还以为白猿真成了龙君，区区小位果，蛟龙王全不入眼，你以为蛟龙王真龙遗泽是白得的吗？

    其实早从遗泽里拿到了好处，同样得了一枚小位果，正在炼化，且比什么长右更强！”

    肥鲶鱼大惊失色，紧忙传讯。

    “它吹牛。

    原来是小瘪三。

    黑疤还在侃侃而谈：“你以为为什么东海那么多霸主，唯独我蛟龙王入主？一来是我王强悍，数一数二，二来是白猿不讲武德，二来走水不过能勾连位果，位果出来才是关键，不到最后，谁……”

    “啊对对对。”

    “是是是。”

    “没错没错。”

    肥鲶鱼忍住哈欠，抓一抓屁股，大喊蛟龙忠诚，龙君肱骨，期待蛟龙王杀回龙宫，还江淮一个朗朗乾坤、河清海晏。

    黑脸点点头，满意离去。

    肥鲶鱼待半天，确认老小子离开，拍一拍黄皮袋，心满意足地返回蛙族，刚赶到家门口，它眼睛一眯，左右环顾，挖出门缝下的小土堆，找出竹筒。

    “子夜，入海口。”

    这些卧底真有意思，总约鱼在入海口见面。

    肥鲶鱼摸一摸肚皮，张开阔口，汹涌气流喷吐。

    “嗝~”

    这一波还没消化完呢。

    ……

    “河神翻身了，河神翻身了！”

    “快快快，老乡，别捡鱼了，待会就涨水了！快上岸去吧！”

    “这些泥腿子，抓两条鱼，命都不要，淹死算球！”

    “嘿，老小子，让你上去你还敢捡，想吃鞭子了是吧，这么喜欢下河，老子让你下个够！”

    村民脑袋让吏员按在水坑里，噗噜噗噜冒泡，身体扑腾挣扎，忽地一只大手伸出，握住小霄臂。

    吏员惊骇小臂上的手掌尺寸，抬头，来者极其高大，看上去快有六尺，五官俊朗，肤如白玉。

    龙人！？

    吏员慌张：“大人，我这……”

    龙平江用力一捏，吏员痛叫，筋骨收缩，自抓不住松手，村民泥坑旁滑两下步子，正要逃跑。

    “诶！涨水了，为了鱼丢命，不值得，就一条，回家去吧！”

    阴影坠来，十多斤重的大青鱼砸落怀中，差点给村民砸岔气，都顾不得说话，抱着鱼一个劲往前跑。

    龙平江大臂一挥，把吏员甩飞出去，擦着淤泥滑了十丈多。

    “大哥搭理他们干什么，那人衣服就手肘和膝盖上有磨唐的补子，就不是吃不上饭的人，提醒了不就行了，又不是小孩，贪小便宜，为两条鱼丢掉性命，也是他们自己选的。”龙平江叼着茎杆走过。

    “你忘了长老说的？这叫物质决定意识，是环境的塑造。”龙平江踩着淤泥上岸，“你让他们过你的日子看看，还会稀罕来捡这两条青鱼、草鱼？”

    要是现在河里的不是草鱼、青鱼，是大药，你不也抢的比谁都快？河里是位果呢？就是那些天龙，一个样。

    所以，再富贵、再能耐，都没变化，谁不比谁强，只要不是抢别人的，管他怎么样，拉一把不会有事。

    龙平江吐掉嘴里的草茎：“也是。”

    “河神翻身，河神翻身，涨水了，涨水了，快上来。”

    两岸吏员敲锣打鼓，叫喊不停。

    “大哥，你说天神他到底是不是龙君？现在外面都传疯了，都说龙君出现了，变成了猿君……”

    龙平江停住步伐，像是打开尘封已久的老房子，淡淡的霉味涌入鼻腔，记忆再一次回到了十多年前的那个下午。

    那年长老说龙君转世，让他们去寻，他和河平在平阳找到了渠梁，他也以为渠梁是龙君转世，尽管渠梁一直不承认；后来渠梁越来越强，渐渐的，他也知道了长老昔日的，猜测渠梁或许是新的真灵；再再后来，他发现渠梁不是转世，不是真灵，渠梁就是渠梁。

    到了现在，反倒是其他人都开始怀疑……

    “大哥？”

    “是不是，重要吗？”

    也是……不管那么多了，半个月，长老终于要出来了，那大哥你去那边，我到对岸！

    ……

    断流之地，水波缓缓淹没白猿。

    龙晨、龙宗银内心狂喜，愈发期待。

    旁边的蓝继才毫无觉察，他等了半月，在最后关头，彻底灵感大爆发，一发不可收拾，以前想不明白的事情一路畅通，那种便秘许久后的舒畅感，让他忍不住的继续往下狂奔。

    “如若若是新的天地权柄，那会是什么？”

    “都和江河相关，大位果上能天差地别不成？”

    “白猿和龙君天差地别，老龙君广博平和，白猿……多有凶暴，和淮江基调不符，和龙王、龙君性格说相违背，莫非天地为了反抗，吸收了前两位的教训，新龙君的发展武力往主上倾斜？”

    “天地不仁以万物为刍狗，这种自发性是如何诞生的，是和本能一样，水往低处流，还是有意识，程度性又如何？”

    “渠梁又是怎么回事？”

    “天地真灵，能和一个普通人挂钩吗？”

    “又或者说，龙王、龙君级的天地真灵本身和权柄绑定，因为一开始没了权柄，真灵本身的存续无法稳定维系，需要另一种形式依托？”

    蓝继才口干舌燥，他感觉自己发掘到了一个非常危险的东西。

    白猿如若真的知晓谱系，绝对是熔炉眼里的香饽饽！

    四关七道的第七道化虹，恐怕很快就会真的诞生！

    “蓝先生，蓝先生？”

    “嗯？”蓝继才猛然回神，看到龙炳麟冲自己招手，尴尬一笑，“没事，半个月没休息，走神了。”

    龙炳麟松一口气：“那就好。”

    “嗯？”

    “不，我的意思是，以为蓝先生觉察了什么问题，原来只是没休息好，那今日水君出世后，多休息休息就行。”

    ……

    一切风云中心。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【权柄：洪煞】

    【泽灵垂青……】

    “这就是权柄？”

    剧痛如抽丝剥茧，缓缓消散，留下少许去除不尽的残渣。

    白猿盘膝悬浮，忍住体内乱成一锅粥的巨大痛苦，不急出世，只是伸手握住拳头，怔怔出神。

    无与伦比的强力之后便是空虚，他还没有完全搞清楚，所谓“洪煞”的这个权柄究竟代表什么。

    控水？

    并没有感觉到控水增多。

    发洪水？

    似乎也不太对。

    难以形容的古怪感觉，唯一正确的感知就是，势不可挡，握住拳头，像是握住了“洪水”。

    强大了。

    一种质变，一种能把握住天地规则的质变，从使用者变成管理员的跃升。

    先前难以忍受的洪水乱流，现在举手投足都能释放，不需要气力，不需要无量海，世界变成了另一种俯瞰视角。

    唯一问题……

    须知不上无量海，沟通不到仙岛，即没有天地大势，也没有神通术法，雪上加霜，他一身实力，降到了最低点。

    “为什么炼化了长石，我的无量海不仅没好？不说洪水也是水，滋润一下龟裂的无量海，反而更进一步，连带崩碎了龙庭仙岛，神通都用不了？”

    “奇怪，其他人也是这样？位果太强，天龙武圣撑不住，炼化了位果，自身天宫会崩个稀巴烂？有权柄，没神通，二者不可兼容？没道理啊……”

    忽然。

    梁渠注意到一块河中礁石，冥冥之中意识到什么。

    食指轻轻一点。

    “咔擦。”

    河床上的石块裂纹横生，顷刻间四分五裂，炸裂开来，从三尺多高，均匀碎成人头大小，砸入淤泥。

    如此没完。

    淤泥炸开，泥雾张扬。

    梁渠没有下一步动作。人头大小的石块，又继续碎裂成牛眼大小，散落满地。

    牛眼大小的再碎，成指甲盖，直至变成一堆粉末，像是链式反应无穷尽，水中愈发浑浊。

    整个石块不断碎裂的过程，梁渠没有动用任何武圣手段，单纯的在最开始操纵了一下权柄。

    “这是……”

    呼吸屏住，金目燃起。

    天地间氤氲出七彩颜色，各有纹理，井然有序。

    目之所及，颜色顷刻混乱，所对应的，水流紊流、岩石碎裂、泥土龟裂、树木崩解……

    梁渠瞳孔缩放，骤然明悟。

    洪煞，不是洪水之灾、洪水之煞，它不单单能作用在水上，也不单单是用乱流和洪水沛力去攻击，而是如同洪水乱流一样的‘乱’灾！特么的，难怪我仙岛崩了！

 第1359章 洪煞（二合一） 

    黄沙河水奔流向东，冲撞上岸畔、礁石、沙土，河水轨迹发生改变，彼此冲撞、回旋，碰撞出白色的浪花，带走一层浑浊泥沙，又在天地大势的带动下，继续向东，奔流入海。

    然而。

    粗大手指往前一点。

    整体向东的河流水势顷刻溃散，所有的水流仿佛都有了自己的意志、自己的方向，流动变得毫无规律、毫无目的，每一缕水都拼了命的相互碰撞，河道水流宛若一锅沸腾滚水，无数大鱼挤在小小的池塘里面甩尾夺食。

    细小的声音汇到一处，变成雷鸣。

    “成功了吗。这就是权柄威能？奇怪，看不出厉害的地方啊，水也没开……”

    蓝继才瞪大眼，一丝不苟的记录下来，继续天马行空，遏制不住自己的猜想和疑问。

    这是什么样的权柄？

    对应的晋升和谱系又是什么？

    梁果会不会也能通过特殊的凭依关联，使用这份权柄？

    水中鱼虾纷纷掉落河床，挣扎不起。

    西面奔涌而来的黄沙河水不断往前，汇入这锅开水，流动也变得杂乱无章。

    东面边缘的滚水本就方向杂乱，向东向西、向南向北，离去的同时，更多的回来。来的不断汇入，去的罕少能往东走，像一个容易进，很难出的大漏斗，水面积越积越高。

    没有控水，没有建立堤坝，黄沙河已然停滞不前，原本缓慢上涨的下游，水位再度沉降。

    “可以更深入。”

    白猿进一步操纵权柄，只要一个念头，一个想法，像胸腔起伏呼吸，像伸手去拿茶杯一样的轻松自然。

    紊乱的水流被拆的更细、更小，重新冲撞，彻底变成瀑布一般的宏大场景，声音再次增大。

    水珠跳跃，无穷的湿润水汽往上蒸腾，扑扬面孔，同时又因为泥沙水，尘土也跟着飞扬，呛人口鼻。

    龙瑶、龙璃、三王子捂住口鼻，后退出去。

    “不，不止。”

    白猿闭上双目，抬手一抓，抓出一把早已经生锈的干戈，不知是多少年前，过河的士卒沉入河中，伴随着早已腐烂的尸首，一同埋葬在黄沙河河底，类似的铁器数不胜数。

    “咔咔咔。”

    裂纹横生，生锈的铁器当场崩成小块碎片。

    白猿皱眉，大手团巴团巴，笼住这一堆铁器碎片。

    嘭嘭嘭。

    小块崩解成更密的铁屑，些许铁屑顺着指缝隙被水流冲走。

    “不对，不对。”

    洪煞权柄如臂使指，可小孩诞生世间，先会哭，然后学会爬行，学会走路。

    在梁渠的不断控制、摸索、锻炼之下，让这股“乱”往更深层次的地方使用。

    “哗啦啦。”

    河水沸腾起伏，剧烈的白汽在白猿的手心中冒涌，不断飘散。

    梁渠大喜，稍稍撇开一条缝隙，往里窥探，原本碎裂成粉末的铁屑，竟变成了一团散发着耀眼红光的铁水。

    生锈的铁屑，融化了！

    极致细腻的“乱”，让掌心中的铁水不再受重力影响，悬浮半空，又被杂乱的水汽冲撞，它的形状上无穷趋近于一个“圆”。

    撤去权柄，水流冲刷，铁球飞速降温、黯淡褪色，不断冒出白烟。

    最终，一枚通体光滑，光可鉴人的铁珠滴溜溜的旋转。弯曲的弧形顶面，清脆倒映出金日。

    “嘿！这就是‘洪煞’？好大的惊喜！”

    白猿露出笑意，几乎忘了外面有人等待自己，全然沉迷在这种对天地权柄的操纵中，飞速熟练、挖掘，对长右位果的理解迅猛增长。

    有点像天赋【紊流】，以前梁渠管它叫抽水马桶，水流一乱，里头的鱼就像浮动在空气中，无处凭依，自然没法游动，只能砸落在地。只是到了武圣，大家都会凭虚而行，这招便没什么大用，武圣之下，一口气就能吹死，武圣往上，乱流反而更轻松行走，减少了水阻。最后只能用来往饮料里打点汽泡，变成汽水。

    万万没想到，长右位果，洪煞权柄，居然涉及到“乱”，这玩意可比单纯的洪水和力气大强出太多。

    理论上，梁渠可以用刚才的方式，融化任何材料。

    就是不知道，作用到武圣身上，能留下几成？

    四关七道的修行，本质是“本”的增长，自身“本”越强，外界的相对作用越是孱弱，和控制寻常水流、铁器不能比，不过，肯定不弱。

    武术术法、神通造化、天地权柄。

    权柄，立足神通之上！

    “可惜，我变强了，手段也变单一了。”

    梁渠内视己身，眉头皱起，隐隐担忧。

    乱！

    杂乱、混乱、一团乱麻。

    长右位果让他本就艰难的自盲处境变得更加艰难，龟裂的根海碎成土渣，像干旱了千百年，半荒漠化，若非老和尚送了三枚舍利，情况真不好说。

    巍峨的龙庭仙岛也碎裂成万千碎块。龙虎金身、斩蛟、应龙杀经，梁渠自身的神通，变得一塌糊涂，彻底感知不上，就连白猿神通都有点困难。

    炼化位果带来的副作用，今后能不能恢复都是一个未知数。

    “难道只要自己掌控着洪煞权柄，便要一直如此？”

    “没有仙岛，坐庙修行又怎么办？”

    位果雏形已经出来，他今后完全没必要继续压着三阶的线，可以往境界上面投入资源，偏偏仙岛没了。

    “没有龙虎金身，以后和娥英的幸福生活怎么办？双月花鸟架子床要报废了？呸，我还有真罡能护持，不对，金身还可以用，还可以外放金身。”

    仙岛崩碎，不是完全不能用金身，只是用出来的不再是神通。

    昔日梁渠奔马时就在修行金身，狼烟时就能斩蛟，然而这些并不是神通，而只是修行出来的“术”，属于“武学”。

    神通、造化之术是质变后的产物，强度一个天，一个地，一个是化腐朽为神奇，一个只是武学比较的强弱。

    “等等，阿水，你在想什么，现在是想这个的时候吗，本来你也养精蓄锐不能干，治水才是最重要的啊。”

    梁渠拍一下大腿，收敛自己莫名发散的思绪，立即放开感知，控水范围一路蔓延，且是顺着黄沙河，借助长条形洪国，极大的扩张了操纵距离！

    万幸。

    “治水是我来水冲刷河床，控水的能力是天赋，不是神通，而且，配合洪煞权柄，反而更方便了，可以瓦解河床，冲刷更轻松，还有泽国的变化，变成了洪国？”

    泽国变成洪国，除去从球形，变成了河流一样的长条形，梁渠暂时没体会出多少不同。

    就似洪国内，权柄操纵更强？他的控水范围也跟着变成长方形，不再是方圆，面积减少，触及距离增加。

    “控水范围变成长条形也是好事，正好和黄沙河重叠，控水感知变成纵向，加快治水……”

    梁渠微微安心。

    治理黄河，使长右成功晋升果位，凭空多出四十点统治度是他的根本目的。

    虽然炼化长右后有坏处，但坏处上并没有影响到治水，甚至影响都是好的，加大了他接下来的治水把握。

    泥浆水滚滚环流，涡流蔓延，铺张，将黄河河里的宝鱼一条接一条的拉扯到身边，同时继续平缓水势。

    “炼化小位果的武圣，是不是都会受到一定的负面影响？”

    梁渠摩挲下巴。

    目前以泽鼎上获取的信息，位果共三属：灾、治、御。

    灾属全是小位果，魃果、赢果、坚果、雍果、长右果、合窳果、化蛇果之流全是如此。

    治全是中位果，青女、昊果、冯夷貌似也是。

    御是不是都是大位果不太确定，毕竟只有淮君和禹君。

    为什么小位果都是【灾】？

    灾，不是一个好词，让人联想到的都是破坏、毁灭，魃果和长右也验证了这个事实，破坏连本人都会受到一定影响，一如传说里的旱魃，形如干尸？

    而与【灾】对应的【治】，又一听就是好的、平和的。

    创造比毁灭高级很正常，向来是毁灭容易，创造难。

    【御】没接触过，是不是综合二者，并且大幅拔高，一种我能创造，也能毁灭的随心所欲的境地？

    “真的有影响，这种影响会不会影响到熔炉，所以熔炉不会轻易炼化小位果？不太对，大顺仙人都没炼化，把长右捏在手里，乱流就没了，是压制还是特殊手段？

    他的仙岛恢复，莫非和长右晋升成果果挂钩？晋升成功，自然修复？

    嘶……得亏我先炼的第一枚位果是长右，不是魃果！

    思考到这里，梁渠惊出一身冷汗。

    长右的乱是打乱，没有乱中取用，本身的"质量"没少太多，魃果那玩意可是旱，真先炼化魁果，自己的育首位界恐怕凶多吉少！

    魁果炼化，至少要在仙丹之后。

    蓝维才干活慢有慢的好处啊。

    最后……

    “炼化成权柄的位果，能不能再变回统治度？”

    白猿盘坐水底，心提到嗓子眼，他现在甚至有点不敢沟通泽鼎。

    如果只有没炼化的位果才能归化，那他纯属老寿星上吊，计划走错了一大步，再想填补统治空缺，必须想办法抓个天龙，再给他死而复生，去炼化魁果，再干掉有小位果的武圣，拿回青女，难度之高，想想都窒息。

    深呼吸。

    “横竖一刀，脑袋掉了碗大个疤！大不了就重头再来。”

    沟通泽鼎，蓝端起伏。

    【鼎主：渠渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【权柄：洪煞】

    【泽灵垂青……】

    “沸腾”的景象消失不见，下降的水位重新上涨。

    断流的黄沙河，重新接蓄。

    “要出来了吗？”

    蓝维才屏住呼吸，目不转睛，简直比人群里的龙娥英、龙宗银等龙人都要紧张，龙人只是等待水君实力又一次的增长，他则是期盼看到当世第一化虹的希望。

    南方圣鳄，张龙象抱臂，面朝北方；江淮龙宫，虎鲸、剑鱼、乌贼、海马、乌龟……各般水兽拎着两条宝鱼，来到龙宫广场排队等候。

    彭泽，元将军左思右想，苦思冥想，咬一咬牙，从寿山上摘下一枚寿宝。

    帝都。

    大鼎炉火熊熊，一颗液态金丹流淌不定，缓慢成型。

    东海、北海、南海……

    “哼哼哼，夏天的荷叶大又圆，莲子香又甜，宝鱼在里面钻，一伸蹼，抓一条，二伸蹼，抓两条，怎么也吃不完，啦啦啦……”

    肥鲶鱼挺一挺肚皮，哼唱蛙蛙之歌，腰间鼓肢囊的一起一伏，打个饱嗝从入海口回来。

    黄沙河面彻底平静，泥浆水汹涌流动，天空因为水汽的蒸腾，乌云盖顶，落下大雨，满河都是蒙蒙的水花。

    【可消耗一千万水泽精华、洪煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    【水泽精华：三千八百六十七万五千】

    【河流统治度：12.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “呼……”

    轰隆！

    枝形闪电撕开乌云，犹如古树参天生长，同时一个巨大的水包从黄沙河面隆起破开。

    破水声响和苍穹雷声混在一块，谁都没能分清，只从余光里瞥到光影一闪。

    “出来了！”蓝继才叫喊。

    所有人齐刷刷抬头。

    耀眼的电光为巨大的身影镀上一层灿烂的银辉，天地晦暗，金目璀璨，那抹光圈比太阳更刺目、更威严，像一头奔跑起来的大野猪，直直的撞入人心！

    长毛飘逸，犬牙凸张。

    金目里流淌岩浆，肌肉块状隆起，青筋虬结，鼻孔里喷吐的气流撕碎水汽，化为白雾。

    伟岸！

    神圣！

    无穷尽的威压当头笼罩，平地起大山，原野横大江。

    堂堂天人大宗师，苏龟山几乎感觉自己无法呼吸，忍不住匍匐，这等威压，比梁梁更甚，比龟王更霸道。

    这就是真正的顶尖妖王？

    不，是顶尖妖王加位果！

    仙人之下，妖皇之下！

    金目环视，煌煌赫赫。

    龙辰、龙宗银、龙炳麟、龙嬿英、龙延瑞、钱秉毅、苏龟山、蓝继才、徐岳龙、冉钟轼、司南、三王子……

    认识的，不认识的，亲近的，陌生的。

    所有人、兽都汇聚在了这里。

    白猿咧开嘴，犬牙尖锐，它高举右手，张贴住苍穹，用力一抓，像是捏碎了一块豆腐，撕裂了苍穹。

    漫天的水汽降成一片，砸落在地。

    涓涓细流淌入沙河，汇成错落的瀑布，破碎的阳光从缝隙中照出，铅灰乌云转瞬消失，晴空万里。

    龙宗银看到了白猿上扬的嘴角，看到了气势上的张扬，心中澎湃，血脉偾张，再无法按捺。

    “恭贺水君出关！”

    “恭贺猿王出关！”

    霎时间，龙人、八爪鱼、山猪哗啦啦单膝跪地，河泊所官员齐刷刷躬身行礼。

    “芜湖！”三王子摇头甩尾，张开龙爪，贴着白猿飞速环绕穿梭，“修行作战，大成功！水君万岁！”

    白猿仰天大笑。

    抬手一招，破空声响。

    一条条硕大宝鱼从黄沙河中飞出，环流铺张。

    金鳞、银鳞、赤鳞、鹿尾、牛尾、独角……宝气四射。

    “大长老，将这些宝鱼炖煮，无论实力高低，诸君共食之！今日本王炼化位果，喜悦和诸位同享！”

    “谢水君！”

    “谢猿王！”

    欢呼震天。

    黄沙河畔支锅烧饭，喜悦弥漫。

    白猿闪身消失，风驰电掣，再回龙宫。

    气流纷纷扬扬，贴沿白毛流淌，显露真形。

    各方使者立足大殿，恭敬等候，忽见头顶阴影，仓皇拜下，高呼猿王，却为水流拉起。

    白猿高居百丈王座。

    “替我转告鲸王大哥、诸位贤弟，多谢今日贺礼，出关匆忙，待我忙完这阵，必在龙宫设宴，宴请八方！”

    消息如洪流，轰然炸开，满世界流淌，冲刷席卷到每一个角落。

    位果出世而炼化，半月而已！

 第1360章 血煞2.0（二合一） 

    “什么。白猿在江淮拿到了位果？还炼化了？什么时候？”

    “位果是什么果？能吃吗？甜不甜？”

    “酸的。”

    “不对，我听说是苦的，狗都不吃，谁吃谁傻。”

    “听说了吗？白猿拿到了大位果！”

    “听说了没，白猿已经成为新龙君了，要大开宴席，宴请八方，去了就能看到海坊主跳舞呢，吸溜吸溜。”

    “我听说了，白猿是天生真灵，吃的位果是猴子位果。叫什么长左！吃了之后，能让什么东西都能偏左！”

    “错了错了，是长石，什么东西都偏右。”

    “诶呦，天杀的，祖宗之法不可变，江淮自古以来是龙君，怎么变成了一只猴子？有违天理，有违天理啊！天打雷劈！”

    “江淮大泽、彭泽、洞天湖、鉴水、蓝湖、淮江上下，东海、南海、北海、鹿沧江、鄂河……”

    “有水道水兽们从水道徜徉而出，没水道的甩着尾巴去说，不知道位果的去了解位果，没听说白猿的去探听白猿，每一个角落传唱着江淮水君的威名。”

    “半个月！”

    正常信件跨个省传递往来都要一个月，南北半年亦是寻常，然而白猿从勾连位果到完全炼化，半个月！

    蛇族如丧考妣。

    铁头鱼王气晕昏厥。

    大小马王冷汗津津。

    海牙王抖擞精神。

    汇川县，泉凌汉神清气爽，听得泉广钦带回来汇报，游出洞穴，看族群里蛟人成千上万，鲛人少女水嬉戏，只觉昔日追随梁从彭泽出来，是此生最为英明的决定之一，天宽地广，有江淮鲛人容身之所。

    淮王府，老砗磲紧闭湛蓝外壳，不同于以往的喜欢四处凑热闹，近两年，它常常待在地塘不动，浑身外壳泛着钢铁一般的光泽，同时遍布裂纹，似要破壳新生，越绽越多，听得江豚比划，又忍不住万千感慨。

    当初无赖小鬼头，今天江淮大狼王。

    小位果有了，未来的江淮水君，还有多远？

    啪！

    鼻涕泡炸裂。

    圆石上的老蛤蟆忽然惊起，扬起蛙头，茫然环顾，见一池塘江豚，挠挠肚皮。

    “发生什么事了？那么多豚，哈？有饭吃？什么时候？三天，那今天晚饭不要做我的那份了，本公要饿上三天，哈哈哈。”

    圆球形子上下弹跳，呼呼带风，再一次投入陈庆江皖中。

    “好耶，姐姐！狼王这下有位果了诶！还是炼化的！那可是权柄啊！”海韵欢天喜地，豚着腚足数，“狼王加姐姐能打败蛟龙王，蛟龙王又在霸主前列……”

    “不好这么算的，蛟龙王那时候情况特殊。”

    “姐姐你怎么尽涨别鱼志气？蛟龙王特殊，那鲸王呢，鲸王情况总不特殊了吧？哈，是不是？”海韵满心欢喜，“那就好了，鲸王是霸王，狼王加姐姐能打平，那便也已经是霸主了。”

    霸主再加位果，霸主里的霸主，雄性里的雄性，还有谁能抵挡？这下蛟龙王是不是一点办法都没有了？等日子一到，水君就是狼王的了呀！十拿九稳。

    “倒不是没有……”海坊主斟酌开口，“普天之下，白龙王便算一个，它有中位果，年岁又长，恐怕它才是当今世上真正的天龙第一，无出其右。”

    “哎呀，白龙王怎么好算，它要来江淮当龙君吗？当年不是还帮了一下狼王的吗？”

    “不过是一次示好，莫要放松大意，事情没成，谁能说准？”

    当年蛟龙王都霸占了几十年没出事，猿王比蛟龙王更厉害，不可能还不如蛟龙王安稳吧？

    未料海坊主摇摇头。

    “真和你想的不一样，自古前路难寻，江淮龙宫如此清晰的道路，自有无数觊觎，兴许不少霸主只是不满足走水的具体办法，想等蛟龙先试水，勾连出大位果后再螳螂捕蝉，坐收渔翁。白猿，有点不太相同，它虽勾连了一枚小位果，却是在江淮中心……嗯？”

    海韵想问海坊主怎么不说话，紧接着也抬头发现一枚白色流星横飞而来，惊喜。

    “猿王！猿王来了！咦，它刚炼化位果就来找姐姐吗？哦哦，不简单……哎呀。”

    “别胡说。”海坊主打一下海韵。

    气泡消散，白猿现身。

    “水君来了！水君来了！恭喜水君大人炼化位果！无敌于江海。”海韵欢呼。

    “哈哈，同喜同喜。海韵妹妹什么时候妖王啊？”

    “这不是指望水君大人您多多照顾我和姐姐的生意嘛，您照顾的多了，我自然就妖王了嘛。”

    “等我真成了水君，天下江海生意都是你们的！”

    “好啊好啊。”海韵好奇，“对了，猿王今日怎么不用神通赶路了啊？”

    白猿咧嘴：“神通赶路太无趣，一路见不到风光，今日境界有成，换个法子，好好看一看这美丽大海，坊主大人！”

    “不懂。”海韵摇摇头，她看出猿王是来找海坊主的，“东海的水道一下铺张太多了，我想起来有货物还没备好，明天就要发了，姐姐，猿王，我先去忙了。”

    “快去吧。”海坊主挥挥腕足，再看白猿，满是笑意，“小水今天是来问姐姐要贺礼的吗？”

    白猿正色：“自然不是，实不相瞒，今日来是有一事相求海坊主。”

    海坊主惊讶：“什么事情？我们的关系，小水直说便是。”

    “想借坊主大人的血肉一用！”

    海坊主心头一跳，全身紧绷，脑海里本能的回想起褐色的八爪王，紧接着又反应过来，梁栗不是那样的人，重新舒展。

    “小水要我血肉做什么？”

    “准确的，说，今日来，应当是有两件事，而且都比较耗时，一件是取些许坊主大人的血肉，另行培育，第二件，是想坊主大人操劳，临时变幻一下姿态。”

    海坊主越听越糊涂：“培育？怎么培育？我虽是八爪，只能变换形态呀，而且小水想让我变成谁？超大号的小瑛英吗？不可以的哦，那样太变态了。”

    海坊主八足缠绕，紧紧抱住自己。

    “咳。”白猿差点让江水呛到。

    不是，能突然想到这里去的到底是谁变态啊。他紧忙挥手：“坊主大人想哪去了，是变成我，您应当知道，我制作两份河中石的办法。”

    海坊主点点头，白猿缓一口气，继续解释。

    “马王的神通？培育，哦，我明白了……”

    “原来如此，不是变成小瑛英啊，吓我一跳。”腕足拍拍胸口，海坊主好似舒一口气。

    梁栗暗笑，海坊主怎么恶趣味上了，这就是鱼妻么？

    海坊主梳理道：“所以，小水是防万一，需要创造一些你和白猿同时出面的场景，好打消大家的疑虑？”

    “对！”

    “要多少血肉？”

    “一小节腕足就可以，当个种子，不用太多。”

    海坊主没有多言，抬起蔚蓝腕足，直接血肉分化，断下一截。白猿上前抱在怀里，这截断蔚蓝腕足还能拍拍他的脑袋，生机勃勃，简直和另一个活物一般无二。

    梁栗不得不感慨。

    这份血肉利用本领，八爪族的天赋确实无与伦比，攻击性不强，可辅助和生存上，暂时没看到天下万物有能比拟的。

    或许涡虫之流能行，奈何昆虫、蠕虫类智慧普遍低下，除了南疆人为繁育，很少能看见正常精怪，难以成为族群，基数不足，又进一步限制了大妖、妖王的诞生。

    “阿肥！”

    洪洞开国，一枚飘逸的墨迹扭动出来，长须飘飘，对海坊主鞠躬。

    “几天不见，小阿肥又胖了呢。”海坊主轻笑，“最近吃到什么好东西了吗？”

    肥鲶鱼已经没有了不满，现在的它只有悲哀。

    如此妖王，竟也胖壮不分，可悲可叹。

    海坊主，不聪明。

    “阿肥，坊主大人的腕足交给你了，好好保护，千万别出差错，进水道，速度去海马王的族地，告诉它们要干什么，让它们赶紧干活。”

    散。

    长须对折，肥鲶鱼左右环顾，海坊主一指其中一条水道，当即墨流一闪，遁入其中，冲向东南海。

    留在原地的白猿和海坊主，立即寻了一个无人的地方，用血煞神通伪装的“梁渠”也赶了过来。

    数次融合，并肩作战。

    海坊主对白猿的身体结构早就一清二楚，了如指腕。

    蔚蓝血肉缓缓蠕动，八足两两并拢，逐渐显化成手脚，体表生长出白色的毛发……

    “妈的，这白毛猴子，真是没志气、没出息，刚出关就去找饼姘头，一点都把持不住，挥霍自己的精力，这种猴子是怎么修行成妖王的？老天不公！海坊主也是个不要脸的，红杏出墙，谋害亲夫，现在还三个一块，当着天下龙的面，呸，不要脸，真不要脸，我都关着灯！”

    海马族地，重新孕育，提升境界的小马王骂骂咧咧，对着凑到一起的三枚河中石愤愤不平。

    老三无奈。

    自从二哥死过一次后，就变成了这个样子，为了尽快回到五阶，所以重新孕育躯壳，哪里都不能动，成天干不了什么，就盯着白猿的行踪，不管什么事，全都要啐上一口，贬低的体无完肤。

    淮王、猿王、海坊主凑到一起，说有阴谋诡计都比什么三人行靠谱啊。

    哗啦。

    “大哥？怎么了，你怎么这幅表情？”

    大马王叹口气，其后甩尾，让出半步。

    肥鲶鱼拿着腕足，趾高气昂的游出来，小马王和老三大惊失色:“你是何鱼？怎如此肥胖？怎么进到这里的，大哥？”

    肥鲶鱼大怒，冲上去对着巢体就是乒乒乓乓，一顿乱敲。

    小马王嗤笑:“小小妖，蚍蜉撼树，不自量力，大哥，快打杀了它！”

    “好了。”大马王出言制止，“它是猿王心腹，知道的不多，现在猿王需要我们的神通孕育一物，又没有给材料，所以，老二，你的……需要分出来一部分，五阶，不太可能了，以后有机会吧。”

    小马王:“？”

    肥鲶鱼捧捧肚子，鼻孔出气，伸出长须，指指点点。

    小马王额头暴起青筋，但看到大马王目光注视，愤愤低头。

    隐忍！

    ……

    “这里就好可以再进去一点……”

    “等等，可以了。”

    “小水，咱们这样偷偷摸摸，真的行吗？”

    “放心吧，坊主大人，至少比我现在要强。”

    北水王宫，两位白猿窃窃私语，面面相觑之间，容貌上竟一般无二。

    两个梁王！

    梁渠上下观察，满意点头。

    成了，成了一半！

    只等大马王用它们的神通，孕育出足够血肉，再借助八爪一族天赋变形，填充入血煞神通，变成海坊主！

    没错，这就是他现在要做的。

    自己变回淮王，海坊主变成水君白猿，而一直伪装“河中市”的血煞，转而伪装成海坊主！

    以前梁渠用血煞神通伪装互换，一直没什么问题。

    血煞神通，只可远观，不可近看，近看就是一团红色的虚影，内里蠕动着血液和血肉，怎么看都不正常，就是个普通人也看出来了，但他也用不着让人近看。

    然而，最近一段时间，梁渠在白育位界，白猿再拿天地位果，二者的搞事频率实在太高，明明经常“碰面”，又总是不一起出面，尤其白猿现在为了治理黄河水，老到处跑。

    黄河沙上，白猿炼位化果，闹出那么大动静，“淮王”居然一直不在，更没有出来恭贺，尽管用淮王去住持龙宫工作做临时搪塞，可不能一直如此。

    怀疑是会积累的。

    一次不会，两次不会，慢慢的，就会有人摸到规律，摸到规律就会衍生猜测。

    所以梁渠决定，开发一个血煞2.0，让白猿和自己，同时出面一次，打乱“规律”！

    海坊主就是这个计划的关键。

    “血煞神通只能运转血肉，汇聚出来的红色虚影会显露无疑，坊主大人不同，坊主大人的血肉能变形，只要再变出一个完整的坊主大人，再两相重叠，就能遮挡住血影本身，把血煞骨架藏在体内。

    甚至于坊主大人愿意，咱们其实可以一劳永逸，长期扮演。毕竟相比于猿王，坊主大人的存在感比较小，也不怎么出北水。

    梁渠详细阐述，他不知道自己还能“骗”世人多久，九天之上，那些熔炉又到底知不知道。

    许多东西，瞒得住普通人，瞒不住修行者，瞒得住修行者，瞒不住大修行者。

    他不会觉得自己的计划天衣无缝，他只是利用别人的盲区，更不会自大到觉得能瞒过仙人。他抛弃侥幸心理，直接默认，默认所有熔炉知晓，鲸皇知晓。

    好在，作为熔炉，作为信用保持者，熔炉没办法当面拆穿它，因为一拆穿，那就是故意针对，熔炉故意针对天龙显然有目的，进一步降低了自己的信用等级。

    所以，梁渠依旧可以活蹦乱跳的对着南疆、北庭用这招。同时，在此衍生上，他也默认蛟龙王可能知道，基于熔炉信任问题，却没办法直说。

    蛟龙王在南疆本来就是被鲸皇救下，再爆出来这个别人认知里，不可思议的秘密，就算它不说信息来源，其余仙人也会怀疑到鲸皇，从微愠，直接爆红，当场联盟。

    梁渠甚至猜测，蛟龙王之所以一直不动，是想在大狩会这个公开平台上，对他的身份问题上下功夫！

    打不过“白猿”，还打不过“梁渠”？

    熔炉和特殊几个天龙，就是最大概率上的全部知晓者。

    主要操作，依旧集中在天龙。

    多释放一点烟雾弹，能拖延一点时间就拖延一点，能争取一点利益就争取一点利益。

    尽量要把秘密撑到熔炉之后，这样一来，知道的早就知道，本来不动，现在更不会动，不知道的也无可奈何。

    “小水很聪明，可是我只有二阶，就算变成你，旁人不会看出来么？”

    “坊主大人放心，只要不打架，完全暴露出气机，旁妖只会觉得坊主大人，哦，不，我敛气功夫好，深不可测。”

    “就是怕打架呀，过几天你要宴请八方，万一有妖王这个时候来挑衅呢？”

    嘿，我也考虑过这个问题，那就……”白猿咧嘴，凸出犬牙，“先掐爆苗头就好了。

    “先掐爆？”

    ……

    下午。

    一则劲爆消息顺着江淮水流，流淌向东，江河湖海，漫天飞舞。

    “白猿摆下场子，所有想竞争江淮龙君的，你们……一起上？！”

 第1361章 我也是鲸（二合一） 

    气泡幽幽，水藻摇曳。

    群蛇盘踞峡谷，所有目光齐齐汇聚到小小的卷轴之上。

    卷轴展开，鳞螭一字一顿地念诵出内容，橙黄蛇瞳收缩，猛然回头，看向报信大蛇。

    “你确定。确定白猿这么说？”

    “千真万确！”大蛇伏首叩头，“这份卷轴就是由江淮龙人派发，我亲自从龙人手上拿到的。现在江河湖海内，无兽不知，无兽不晓。

    并且此期间大顺朝廷不会阻拦，说希夷毕功一役，莫要再惊扰人族百姓，在江淮中心比斗即可，诸位妖王无需下拜帖，可自行前往。

    “时间呢？”

    “时间就在看到这份卷轴起，到九月二十八，庆祝宴会召开前的时间里，独自来也好，和旁妖王结伴也行，白天、晚上，车轮战都可以，随时恭候，无需告知。

    赢，它白猿从此拱手让位；输，也不会多有追究，只当切磋，但输一位，要留下一份中等造化大药。”

    “狂妄。”米白大蛇甩尾抽裂岩石，张开尖锐毒牙怒斥，“这是在下战书吗？拿了一枚小位果，那白毛猴子以为自己天下无敌了？”

    “对，分明是虾米当船，蜉蝣撼梁，不自量力！”

    “鳞大蛇，它敢这么做，那就如它的愿！想要君位的妖王定然不少，七位霸主齐上，不信那白猿有办法！”

    “对，弄死猴子，鳞大蛇，这下怎么办？”

    听闻卷轴内容，入目所及，蛇心浮动，怒火熊熊。

    鳞螭暗道不妙。

    这是把蛇族架在火上烤了啊，哪里还是什么公平竞争君位，分明是战书，一封专门下给蛟龙王的战书！

    上次可以找理由，白猿有帮手、有准备，徐徐图之。

    这次呢，可以车轮战，可以拉帮结派，甚至事后不追究，只当切磋，如若不去，不敢想象蛇心会消散到何等地步。

    但，拿了，不是炼化，拿到和炼化，二者不可同日而语，炼化了小位果的白猿，实力确实非同寻常啊，一对一，兴许当前只有白龙王能稳压一头，尤其白猿主动下战书，更显神秘莫测。

    鳞涡完全不知该如何处理，只能卷上卷轴，暂时安抚躁动的蛇群，匆匆汇报蛟龙王。

    血肉缠绕，暗红色的巢体内，蔚蓝色的血肉不断增生。

    “卧槽，这白毛猴子，疯狗咬太阳，老鼠上天秤？它怎么敢的？大哥！难怪，哈哈哈，难怪刚出关就找桥头，和海坊主叠在一块，臭不要脸，奸夫淫妇，果然，它这是炼化位果太膨胀了，自寻死路啊！”

    小马王面色兴奋，“它以为自己天下无敌了吗？东海光霸主级的妖王就有七个，堆也堆死……嗯，大哥？”

    大马王脸上没有丝毫喜悦：“二弟，你别高兴太早，白猿只说可以车轮战，可以找帮手，既往不咎，只当切磋，没说它也不能找帮手啊。”

    小马王愣住：“什么意思……”

    “二哥你看卷轴。”巢体内的老三开口，“大哥说的对，从头到尾没说白猿要自己对付，换言之，它也可以拉其它妖王。”

    小马王翻动卷轴，发现卷轴上确实没有写“单挑”，眉头紧锁：“那它这么做是在干什么？它真自己一只猴，我高看它一眼，天下第一，江淮君位合该是它的，能拉帮手，打赢了也不算什么啊。”

    “不，不算。”老三解释，“它此举是广而告之，实则有两个好处，一是打消旁妖王争夺的念头，至少最近几年，有念头的妖王能安分，不会去江淮闹事，大哥不是说白猿最近一年都在黄河沙吗？它想安静悟道，不想突然冒出什么阿猫阿狗，不自量力的找麻烦。

    二是明确敌我，谁是支持白猿的，此战继续支持，必然是铁杆中的铁杆，中立派就可以划分出去，它才和十多位妖王结拜成兄弟，恐怕是想进一步区分，团结能团结的。

    而且，不是这次战书，有想法的妖王会一直蛰伏，担心自己当出水鱼，让其他妖王找到机会，不敢轻易出手，现在却可以不用顾忌，暂时的团结一致，彼此壮胆，事后用切磋找借口。

    我推断，七个霸主，不会全有想法。

    真是来单挑，白猿也会展示自己的实力，真拉帮结派，白猿就会展示自己的势力。结拜妖王里的鲸王如果支持猴王，那就是二对三四，有困难，但没有那么困难。

    至于想谋求君位的，对抗白猿一个，和对抗白猿一群，并没有区别，因为这次都站出来站在白猿那边了，说明以后真想抢夺的时候，一样要面对这些家伙，就像龟王、蛙王、今后蛟龙王打反，这些妖王难道就不动了吗？

    小马王愕然，旋即愤慨，再看蔚蓝血肉。

    “妈的，这猴子，真他妈一肚子坏水！奸夫淫妇，多行不义，早晚自毙！”

    “哗啦！”

    大马王抬头，小马王立即闭口。

    未几。

    肥鲶鱼用甩尾巴，不打招呼，趾高气昂地自己走进来，视察血肉生长状况。

    小马王咬牙切齿，它没见过人族的太监，不知道所谓“太监”长什么样，但可以肯定，现在这黑胖大鱼的样！

    肥的跟蛤蟆一样，上次第一眼还以为江滩蛙族来蛙了。

    肥鲶鱼瞥一眼小马王，总觉得这小老子不服气，眼神和三王子一样一样的。

    哼。

    它凶牙将记下了，以后等它妖王，必定鞭打，当然，作为肱骨的自我修养，天神任务排第一，清清嗓子。

    “什么？我们也要去帮白猿？”小马王惊呼。

    肥鲶鱼顿时不满。

    什么叫帮？这是邀请赴宴！

    猴王既往不咎，请客吃饭，你什么意思？不给面子？

    大马王紧忙答应：“不敢不敢，应该的应该的，猴王宽宏大量，大猴不记小鱼过，设宴邀请我们，是给我们面子，一定去，一定去。”

    肥鲶鱼满意点头，贴住巢体，确认海坊主血肉生长进展飞速，迤迤然甩尾离开洞穴，再入水道。

    “啊！！！这该死的白毛猴，它这是让我们出去力啊！”

    小马王仰天咆哮。

    大马王叹息：“二弟，莫要再如此沉沦了，早日振作吧。”

    漩涡扩张旋转。

    肥鲶鱼尾巴左摇右甩，一头撞出水道，翻翻腰间请束，准备先来邀请老大哥鲸王，找到对应的神后写的帖子后抬头，忽地愣住，环顾四周，张大嘴巴。

    “哦，这位大鲸，您是哪家的？”鲛人新开商铺里转悠，看看有没有好东西的虎鲸鲸大力抬头，大为诧异，它有点迟疑，“好面生，怎么从来没见过？”

    肥鲶鱼浑身发颤。

    背黑腹白……

    它想要冲上前去，可是尾巴刚游动两下，注意到周围环境，有点违和，阿肥立马僵住，扭动屁股，一起一伏。

    兄！弟！

    ……

    “狼王的鱼？”

    鲸王听得鳍下上报，面露纠结，实在不太想见。

    这白猿刚刚摘得位果，对江河湖海下了战书，竟争君位，它又是“大哥”，这要是求上门来……

    不帮有损格调，帮了又纯纯去挨揍。

    “大王，咱们先见一见吧，这次猴王派来的鱼非同一般，是咱们流落在外的虎鲸大妖啊！”

    “啥？”鲸王一愣，“我虎鲸一族还有流落在外的大妖？”

    “错不了，大王！我虎鲸一族将兴啊！那流落的兄弟居然正在江淮猴王手下当差，现在猴王又和大王结拜为异性兄弟，都是缘分啊。”集市上的鲸大力惊喜转头，用力招鳍，“快，兄弟，出来见见大王，我们的族长！”

    肥鲶鱼撑一撑肚皮，匆匆忙忙从大殿外跑进来，一个大叩首，匍匐在地，均匀摊开。

    鲸王震惊。

    好胖！

    不对。

    鲸王坐起。

    这何止是大妖，还是上境大妖，天妖！

    大妖本来不多见，何况天妖，这……真是它们虎鲸一族的？背黑腹白，颜色没错，体型上宽了点，依稀是鱼的流线型，这这这……

    鲸王真说不上来哪里不对，对方尾巴和鱼鳍墨蓝一样，有点异种的味道，有点奇遇的话，好像也不是不可能。

    “等会，你脸上怎么有长须？嗯？你厮混江淮，以前还得过龙君精血赏赐，你这是龙须？”

    鲸王后仰，大受震撼。

    “大王，不会有错，这就是我们流落在外的同胞兄弟啊！”鲸大力努力介绍，“没有同族扶持，独自一鱼在江淮成长成大妖，不知吃了多少苦头，现在应该早日认祖归宗，录入族谱啊！大妖，能单开一页了。”

    肥鲶鱼连连点头，再拜而下。

    嗯，祈求认祖归宗！

    “……”

    好怪。

    鲸王看两眼，再看两眼，又看两眼，说不上哪里不对，天妖又确实是一份宝贵战力，这家伙看着挺年轻，天赋说不定很好，只能先岔开话题，“你现在既然在我贤弟手下当差，这事儿怎么也得先知会它一声，不能随意乱来，先说正事吧，贤弟派你来做什么？”

    肥鲶鱼微微遗憾，恭恭敬敬奉上请柬。

    鲸王望见请柬，一脸便秘。

    “草！我就知道这结拜没好事！”

    ……

    鲸王、剑王、乌王、角鲨王……

    马王能想到的，其余妖王自然或多或少都能想到。

    刚和白猿结拜，虽然白猿信上没有求助，可以假装不知道，不去赴宴，保持中立，但肯定不能够跳到对面，跟旁的妖王一块抢夺君位。

    能争夺君位的，无非是那几个天下霸主，不是霸主，寻常妖王只能帮忙，锦上添花，不可能坐得住君位。

    既然如此，帮白猿和帮其它霸主没区别，都是从龙之功，好处差不多，反而帮了其他妖王，额外亏了面子。

    历经南疆一行，总觉得白猿不会吃亏。

    一念至此，当即有妖王背上行囊。

    “大哥好像必须去了。”乌王摩挲下巴。

    南疆之事，主持者是鲸王，劝架大马王和白猿，而且还是结拜妖王里的大哥，大哥总是不一样的，哪怕假装不知道，保持中立，鲸王一世英名都算毁个干净。

    “二哥好生聪明，这要是真成了龙君，嘶，这是指渊为狸啊，我得去……”

    ……

    “消息传出去那么久，还没有统治度，不知道打起来的时候能不能有。”

    河通泽鼎，空空如也。

    白猿盘坐龙椅，手中盘动数颗铁球，拇指一曲，铁球一枚接一枚的弹到半空。

    大兴之功，令名有赫；威慑不臣，德布淮江；横亘大江，昭彩如日。

    蚊子再小也是肉，三种统治度获取办法，这次很有可能触发后面两条。

    后一个阶段做上一个阶段的需求，往往会轻松许多。就像天龙之前，眷顾获取困难，天龙之后就简单很多，天龙时，统治获取困难，利用天地权柄搞大场面，也简单许多。

    十点统治度的长右果，居然延缓了足足一点，权柄带来的影响，大的超乎想象。

    “趁现在气氛火热，一次性利用上，把妖王揍一个遍，肯定比干小马王动静大，说不定能比得上打蛟龙，赚个两三点。”

    “说到蛟龙，不知道玉麒麟这次会不会一块出现……”

    梁渠想做的事，比马王想的要多得多。

    今年年初，龙炳麟去了北海，却并没有发现什么线索，他现在很想亲眼看一看，这位妖王到底怎么个事。

    哗啦。

    白汽升腾，融化的铁水坠落，捧入掌心时，刚好变成铁球。

    拇指弹动，铁球再跳，只是距离比上一次更短。

    梁渠通过这种方式，不断地锻炼自己的权柄。

    尽管神通不能用，但他的战力，绝对比之前更强！

    “仙丹什么时候好……再不行，得把赤山进化一下了。”

    “啊~”

    “啊。”

    手臂从眼前挂下，递到嘴边，白猿张开大嘴，把几根小的跟毛发一样的藕条吞下。

    龙嬿英卧在白猿头顶，裙绡下端出赤裸的小腿，左手托着下巴，右手捻一根竹签，挨个插上身前瓷盘里的黄梅藕条，往下喂给猴子吃。

    藕条并不好吃。

    干巴巴，面乎乎。

    梁渠后悔吹牛，说好藕条且炸下，回来尚温，结果一不小心就是半个月。

    嬿英也小心眼起来了，八月时候炸的，炸了一大锅，放了一个时辰，软了，天热怕馊，又特意放在冰窖里冷藏，现在重新拿了出来，这还是人吃的吗？

    龙嬿英眯上眼，递到嘴边的牙签收回来。

    “夫君，你是不是在说我坏话？”

    “怎么可能，我只是在品味美味。”

    “那不错，变回来，小小奖励一下。”

    白流溃散，美人顺着胸膛轻滑下，梁渠大腿顿时落上软乎乎的屁股，忍不住颠两下一弹一弹，体会触感，龙嬿英端着瓷盘，又起最后几根：“最后一口了，啊~”

    梁渠长舒一口气。

    奶奶的，终于吃完了！

    一口抿掉。

    龙嬿英月牙眼，微微扭身，给房梁上的小蜃龙甩个眼色，梁渠还以为是要拥抱，结果不等抱住，把头埋下，就看到嬿英迅速抽身，又端出一盘褐黄藕条！

    小蜃龙收起乾坤袋，团团圆团，急急忙忙溜走。

    “夫君，最后一盘哦。”

    梁渠大惊：“刚不是说最后一口了吗？”

    “对啊，刚才一盘的最后一口啊。”

    “好啊你，竟敢戏弄本大王！吃就吃……”梁渠大怒，一把夺过瓷盘，正想说什么，忽然觉察到水兽靠近，大喜，“阿肥！”

    门外，刚虎鲸族地吃饱喝足回来的肥鲶鱼精神一振，兴冲冲跑进来。

    “张嘴！”

    肥鲶鱼张开大嘴。

    其后梁渠迅雷不及掩耳，整盘倒入。

    “闭上！”

    “嚼……哎，算了。”

    “吞！”

    “咕嘟。”

    “尝出味道来了吗？”

    肥鲶鱼咂摸咂摸，摇摇头。

    梁渠叹息:“可惜了，什么都没尝出来吗？这次你干得不错，神后体谅我，亲自下厨制作的小点心，我都舍不得吃，刚才特地赏赐给你。”

    肥鲶鱼拽住长须，狠狠拉长。

 第1362章 狐假虎威（二合一） 

    白猿一贴书，天下风云再相汇。

    南水。

    “多谢蛙王助拳，除造化大药外，海商内珍稀宝鱼、应有尽有，蛙王可任取一条。龙宫内河狸造工部，亦有百位河狸为蛙王专项挂职，今后蛙王需要何等模型，随时吩咐即可，物料、狸力，一切花销，全挂戴到龙宫账上……”

    西水。

    “有劳龟王，此行赴宴，若是无事，自有一份造化备上。若是此前有事，但劳龟王助拳一次，便是一份造化，今年蜃族分成，提前奉上，我近来东海往来，颇有关系，也已派下属前往东海，罗网珍奇异兽……”

    “倒真有一事麻烦猿王。”

    “何事。龟王但说无妨。”

    “昔日蛙族长老晋升大妖，我族中异兽福禄玄龟从旁观摩，心有所感，沾染几分大道气运，已闭关晋升许久，这些时日，我察其气息起伏，或有收获……”

    寿节？

    白猿惊讶，旋即惊喜，明白龟王所求何事。

    好事啊。

    福禄玄龟虽不如多宝貔貅神异，可一样是实打实的天地异种，且是寻宝方面，晋升大妖，或可类比昔日老蛤蟆从大精怪蜕变成妖，必有天劫，不可小觑。

    甚至他能从中获得好处。

    雷，天地至阳，昔日老蛤蟆的汹涌天劫，就曾让他的桃树催生了一波，眼下正是需要之物。

    白猿当即作保：“龟王放心，若有需要，定来助拳，只是近来我常常南北往来，不一定能及时觉察，若是我在江淮之外，需龟王提前告知一番，好有准备。”

    “善。”

    前阵子仲献请假闭关，一转眼，寿爷也要突破了啊，也是，拿走蛙公蟾皮有好些日子了，蒸蒸日上啊……

    一位接一位的谈妥，许诺造化大药。

    白猿离开西水族地。

    此番战书，几乎没有任何要求，仅有一条，那就是所有来挑战者，需要准备一份中等造化大药，算是门票钱，不过这门票钱不是梁渠自己吃，而是要借用来，给前来助拳的妖王分发好处。

    火树银花璀璨辉煌，龙宫广场，龙人、龙鳄、鲛人、各族水兽，无不匆忙布置，为大宴作准备。

    “哗啦。

    绿影浮动，“不能动”钻出水道。

    “不能动，怎么样？老元那边怎么说？”

    “不能动”摇摇头。

    “老东西怕生？”梁渠无语，也没有太过计较，“算了算了，早有所料，不用管它，收到寿宝了吗？收到就先放宝库里吧。”

    搭讪的时候没见老东西多害羞，但这家伙确实喜欢独来独往，总担心抛头露面太多，旁人会发现自己的修行秘密。

    “数量上已经差不多够了，少一个不少。”梁渠琢磨。

    如今他的势力早就大幅扩张，陆地海洋两开花。此前圣皇让他花费宝药，统合东海妖王，绝对是近十年来最伟大的操盘之一。

    两个霸主，海牙王、大马王、龟王、蛙王必定会来，剩下的再来几个就是七八位，加起来依然是一股巨大势力！

    翌日。

    “来了。”白猿抬头。

    九天之上，蓝龙、白龙奔涌而来，在龙人的带领下，俯冲落下。

    大、小马王落下广场，垂下头颅。

    参见猿王！

    昔日巢体内，对着白猿和海坊主一口一个奸夫淫妇暗骂的小马王老实巴交，安安静静。

    大马王，别来无恙啊。

    托猿王的福，经由猿王训诫，修行念头都通达了许多。

    白猿咧嘴：“那可真是再好不过，我要的东西，准备好了吗？”

    准备好了，来时经过北水，已经按大人吩咐，交给了海坊主。

    很好，平江、平河，给大、小马王安排住所。

    是。

    哗啦。

    目睹白猿消失，“河中石火”火速移向北水，小马王内心疯狂唾骂，咬住幻想里的白猿，拼命甩头，生啖其肉。

    糟了瘟的白毛猴子，就这点时间都等不住，也不说招待招待，喝口水，刚孕育出海坊主躯壳，这就已经迫不及待去找姘头了，呸，奸夫淫妇，恶心，恶心呐！

    大马王余光瞥见小马王心不在焉，立马瞪它一眼。

    二弟，到了猿宫，切莫失“礼”！

    失礼二字加重，小马王心虚，低下脑袋，打消念头，不敢再乱想。

    二位大王，到了。龙江平驻足。

    大马王看着眼前住所，惊讶龙宫准备完善，但转念一想，此前好像是蛇族霸占，也就不足为奇，直接进入，后头的小马王环顾一周，正要一起，天际洪流，抬头望去，一片银光闪烁，汇聚成巨大风暴。

    小马王见状，刚刚低调下来的它双目瞬间赤红。

    海！牙！王！

    不是海牙王，它怎么会死，海马一族怎么会沦落至此？

    小！马！王！

    不是小马王，它怎么会开闊天空？

    轰！轰！

    “河中石”一枚接一枚落到江淮中央，巍峨高耸。

    流星坠落，划出绵延的白汽。

    八爪鱼们对白狼王三天两头来找自家大王的情况已经见怪不怪，通报询问都没有，任由白狼一路潜入，来到地底宝库。

    “哇，这里有两个坊主大人，我都分不清谁是谁了，江淮第一大美色，忽然翻倍啊。”

    海坊主身旁，一个毫无生机，只有血肉的蔚蓝“海坊主”躺在地上，完完全全的铺张开来。

    当然。

    说两个海坊主完全是夸张。

    除了颜色相近，大小马王只是孕育出了一个足够分量的“肉块”，像个巨大的，半透明的蓝色果冻。

    大小马王的神通没有意识主导的情况下，显然没法直接兑出一个完整的躯壳，只能算是另类的，无副作用的增生。

    “小水不要打趣了。”腕足拍一下大猴子，海坊主催促，“按你说的，接下来应该怎么办？”

    “简单！等一下，我已经让龙娥过来了。”

    未几。

    龙娥跃入宝库洞穴，与之一块的，还有一个暗红色的虚影。

    虚影通体半透明，像红色的亚克力板，内里器官清晰可见，血管都有，内里血液流淌，器官搏动，每一个都维持了勃勃生机，可以说，和数年前摘下来的时候没有任何区别。

    如果有器官移植手术，那血煞神通，绝对是优秀一万倍的保存装置，莫说几十年，数百年都和刚摘下来一样。

    “夫君，坊主大人。”

    “是小娥英呀。”

    “辛苦了，剩下来的交给我吧。”

    白猿溃散。

    梁渠从娥英手中拿回神通令，灌输气血。

    血红虚影飞速膨胀，把内部的血肉压缩成一团，虚影缓慢扩张成八爪鱼的模样，再进入铺张开来的“海坊主”。

    因为“海坊主”的躯壳庞大，血影重叠进去，被完全遮挡，全然看不出神通的踪影。

    海坊主第一次见血煞神通的运转，顿感神奇，等待了许久。

    原本“蓝果冻”的死气沉沉倏然消失，好似填充了骨架，挺立起来，紧接着，“蓝果冻”开始分化，开始生长。

    八爪一舔的血肉变化！

    首先便是八条腕足，从果冻里伸出，从小到大，逐一活动起来，从开始的杂乱，很快变得有序起来。

    最后是借着八条腕足，缓慢活动自己的躯壳，一对瞳目自两侧缓缓增生，豁然睁开。

    海坊主和“海坊主”面面相觑，乍一看，全无分别！

    “成了！”

    海坊主惊叹，伸出腕足，腕足和腕足贴住，上面的柔软吸盘和咬合的齿轮一般相互吸附，又一个接一个的松开来。

    “娥英。”梁渠把神通令递出，再看海坊主，“坊主大人。”

    海坊主心领神会，八爪两两并拢，很快催生出两手两脚。

    白猿王，堂堂登场！

    龙娥英握住神通令，后跳两步。

    海坊主、梁渠、白猿，尽收入眼。

    三者史无前例，明面上没有任何破绽的同时出现！

    “完美。”梁渠拍手，“走，坊主大人，亮个相吧！”

    “你想怎样？”

    “你想怎样？”

    小马王、海牙王脑袋顶脑袋，双目喷火，越顶越高，喉咙滚动，欲吐出脏字，见血封喉。

    “叛徒，我要弄死你！”

    “废物，我也想弄死你！”

    “来！看你有没有这个本事！”

    “哼，我看你有没有这个本事！”

    “你们想弄死谁？”

    声音乍响。

    两王悚然一惊。

    适才太过投入，不知何时，白猿竟降临它们头顶之上！

    而在白猿一旁，又有一小小身影。

    是人！

    小马王不曾见过梁渠，但用屁股想都知道此人是谁。

    “噗通！”

    “小王拜见猿王、淮王！”

    “猿王，是小马王先挑事！”海牙王先告状。

    “你胡说！卑鄙小鱼！”

    “哼，我胡说？猿王好心好意邀请你来做客……”

    “你该死！”

    从海商到江商，经商上百年，走南闯北，海坊主平日里说尽了好话，总是以和为贵。本地能想伸出腕足，两边劝架，道一句大家不要吵了，但抓一抓变成五指的手掌，猛然意识到自己现在是白猿，不能这样。

    海坊主强忍住冲动，微微昂首，脑海里想着白猿的模样，学着它的动作，俯瞰两王，冷哼一声。

    “闭嘴！”

    气浪翻转，海牙王、小马王瞬间闭口低头，老老实实。

    言出法随，言行令止，海坊主一愣，几乎有些不知所措。

    一股奇特的、前所未有的异样感在她心间升腾。

    就这么，安静下来了？

    好……轻松？

    “白猿”忽地悬浮不动，海牙王、小马王更是冷汗直流，旁边的梁柔侧目一眼，轻轻一拽，提醒海坊主别发呆。

    海坊主惊醒，再看匍匐在地的两大妖王，心间的那股异样感愈发明显。

    她鬼使神差，兀得伸手。

    阳光斜照而下，给悬浮半空的白猿镀上一层灿烂光辉，璀璨不可直视。

    其五指张开，阴影绵延投下，像一张遮天蔽日的大网。

    小马王看到阴影向自己的头顶靠近，脑袋嗡得一声，完全空白，其后好不容易压到记忆深处的恐怖，如山火喷发一样爆炸喷涌，顶翻脑壳，死亡、窒息、无与伦比的黑光……

    不，不要！

    内心嘶鸣。

    大量汗液喷涌而出，肌肉酸软无力，整条白龙瘫软在地，抖若筛糠，口鼻流涎，周遭地砖都在跟随颤动。

    侧边海牙王狂喜，自己果然是自己鱼！

    快，狠狠的干小马王。

    可没等它高兴多久，峰回路转，那山岳一般的大手阴影竟调转方向，挪向海牙王！

    轰！

    第二座火山爆发，海牙王脑壳掀飞，才长出来没多久的鳞片接连蹦直，熟透的松果一样炸鳞，同样瘫软，冷汗狂流。

    面前的黑影消失，小马王看见方向改变，朝向海牙王，狂喜不止，瘫软的身体顿时挺直，对对对，弄死海牙王！哈哈，弄死它！

    然而，又双峰回路转。

    巨大的阴影再改方向。

    小马王刚回来的脑壳第二次掀飞，再度趴窝。

    趴窝的海牙王狂喜，炸开的鳞片一下收拢。

    未料，又双叒峰回路转。

    轰！

    阴影左右移动。

    小马王、海牙王轮流趴窝、轮流狂喜。

    一趴一立，一立一趴……

    海坊主眸光熠熠，反复挪动自己的右手，像是握住一块抹布，来回擦拭桌面污渍，前所未有的新奇冲击着她，一波接一波。

    明明她什么都没有做，好厉害……

    这就是小水的视角吗？

    “咳咳。”

    梁渠掩嘴，咳嗽一声，海坊主猛然惊醒，尴尬地背住手，想找个什么东西擦一擦。

    小马王和海牙王完全瘫软在地上，微微抽搐。

    “咳。”

    海坊主顾不得难为情，她想说点什么，然后发现自己一时语塞，最后想了想，快刀斩乱麻，变成一个字。

    “滚！”

    妖王如蒙大赦，酸软的四肢左摇右摆一阵才重新连接上自己的躯壳，灰溜溜的爬走。

    梁渠目光怪异地注视“白猿”。

    海坊主微微脸红，抬手遮掩一下，意识到有点违和，假装顺势抹一把脸：“咳，小……淮王不是说要去陆上一块露面的吗？咱们现在走吧？”

    “也是，咱们走。”

    梁渠觉得海坊主适应的挺快。

    ……

    “蓝先生！”

    “淮王！你可算出来了！等你好久，怎么几天不见人，嘶，猿王！”蓝继才刹住脚步。

    “白猿”颔首。

    蓝继才同梁渠熟悉，同白猿不熟，好多话一下子问不出口，白猿摘取位果又炼化，他有太多太多的猜想，谁知白猿炼完就走，梁渠也两天不见人。

    “蓝先生有事？”

    “哈哈，没什么事，就是太久没见你，想和你聚一聚。”

    “原来如此，那咱们待会再聚，蓝先生也知道，猿王最近在忙，我得帮一把，到时候请蓝先生到龙宫一块赴宴。”

    “应该的应该的，多谢猿王，那回头见。”

    “好。”

    “奇怪……”

    目视梁梁和白猿消失，蓝继才摸索下巴，摸了摸胡须，明知知晓这两个家伙穿一条裤子，怎么刚刚那么怪呢？

    “大哥！”

    “贤弟！”

    “大哥！二哥！”

    “贤弟！”

    “大哥！二哥！三哥！”

    “贤弟！”

    请柬分发，江淮大泽内的妖王数目短时间内来到了一个史无前例的数目。

    与此同时。

    东海、南海、北海，不断的有妖王移动，却不是向着龙宫，而是先同其他妖王联络，很显然。

    鲸王眯眼，挨个默默移动的妖王，对照身份。

    没办法，上了贼船，碍于身份和面子，只等帮忙盯着，寻常妖王无关紧要，那几个霸主，非比寻常。

    “蟹王动了！”鸟王惊叫。

    “螳王也动了！”角鲨王喊。

    “玉麒麟！是北海的玉麒麟，它居然也动了，但它没找其它妖王，直接来江淮了，是来赴宴的吗？”

 第1363章 无内鬼，来点蛟龙笑话（二合一） 

    海鳌王、螳王、玉麒麟……

    一个接一个成名已久、威名赫赫的妖王回荡在大殿之中，引得往来龙人、龙鳄满目担忧，担忧大王是不是真能抵抗。

    多，太多了。

    海鳌王，霸主中的顶级高爪，自身境界高绝，更掌握有小位果。

    螳王，境界不高，却是有着非常凶悍的种族天赋，且不同于八爪这样的变形，是最顶级的杀伐天赋！

    龙宗银忍不住将目光投向王座之上的白猿。却只看到白猿摆摆手，不为所动，一边抛动手里的三枚铁珠，一边和其余妖王吹牛打屁讲笑话，还偶尔要来点关于某种妖兽的低俗笑话和冷知识。

    笑话里除了鲶鲸鱼都是吃饭奴之流，剩下一大半是关于蛟龙的。

    什么正常蛇非比寻常，一次能来六个时辰，唯独蛟龙龙王只有半个呼吸，还什么小时候看到了，就忍不住打一个冷颤，让蛇驼看见，丢尽面孔，所以才那么急切的想要蜕变真龙，拯救自己，而且事成之前龟缩龙宫，不敢再出。

    关键白猿动辄自己没讲完，讲到一半就哈哈大笑，前仰后合，露出犬牙，猛拍膝盖，白毛跟着一起一伏，浑不在意妖王唱名。

    龙宗银自认为已经习惯了白猿的性格，习惯了和龙君的差异，但听着低俗笑话，眼下也是无力吐槽。

    今日大殿内。

    除去江淮大泽里的老面孔，鲸王、鸟王、剑王、角鲨王、海牙王、大小马王，昔日南疆行的十余位妖王汇聚大半，仅仅只有三位以需要闭关为借口，不来赴宴。

    多久没有这样的盛况了啊。

    龙宗银总是忍不住的转头去看。

    老龙君素来宽厚，常常召开宴会，邀请妖王、大妖到中庭热闹，是妖皇里最平易近候。

    小时候的他，常常跟在长老后面，看长老安排的井井有条，如若说天下熔炉有标杆，那龙宗银认为，老龙君就是天地专门竖立的一枚标杆。

    自从老龙君失踪，蛟龙鸠占鹊巢。

    偌大龙宫沉寂了足足百年，哪怕到白猿夺回有几年，都不算真正复苏，直到今日，整个龙宫如同真正复苏一般，恢复了往日的活力。

    龙宗银自己都有些记忆模糊，模糊昔日的盛况是不是像今天一样具体，他是无比期盼，期盼这不是昙花一现。

    只能期盼梁渠是真的成竹在胸。

    虽说性格上颇有差异，可不得不说，梁渠比龙君“精”，且“精”得多。

    “玉麒麟……”

    殊不知，白猿刚听到名字，就眯起眼睛，注意力来到北海。

    来了。

    真的来了！

    绝大部分河中石都是相对静止状态，凡有异动的，都像是黑暗里的炬火，清晰可见。

    与其它妖王不同，其余妖王挪动之前，或多或少会先去其它妖王领地，不消说，定然是商量事宜，玉麒麟则是此前全无表现，直接就往江淮大泽的方向而来。

    是来吃饭，还是来打架。

    除了梁渠自己对玉麒麟身份有怀疑，故而十分在意，在场众妖王并没有太多关注，因为对比兽王、鑿齿之流，玉麒麟根本“不值一提”。

    熔炉之下，白龙王或是妖族第一妖王，天生真灵，中位果，年岁悠长，深不可测，它的存在，让北海这个地界变得特殊，然而玉麒麟号北海三王，自身也是异种，可放到东海，能不能挤入七大霸主都显得勉强。

    南海、北海、东海，三大海域，唯有东海最为强盛，南北加起来妖王数量都不一定有东海一家多！

    “呼！”

    手中的钢球跳动的越来越快，白猿时刻关注着“河中石”动向，犬牙因为哈哈大笑，始终没有收敛过。

    快点。

    再快点。

    跑过来！

    拿到位果有三天，它实在是已经……迫不及待了啊！

    白猿不着急，其余妖王自然不能替白猿着急，继续配合热闹。

    蛙眼滴滴溜，蛙腿伸出再缩回，老蛤蟆头顶荷叶，探头探脑，仗着自己个头小，穿梭妖王之中，把它们盘子里的宝鱼悄悄拿走。

    鲸王伸手一抓，摸了个空，低头一瞧，纳闷自己有吃那么快吗？这江淮宝鱼它都没尝出什么滋味呢就空了？

    边上龙人瞧见盘子一空，急忙撤走换上，暗叹这鲸王真能吃啊，这一会功夫都添那么多鱼了，是不是饿了三天来的啊，还东海霸主呢，这点小便宜都要贪。

    “兄弟，你怎么躲在这里？我刚才还好一阵找你呢，这鱼好吃，不知道谁烧的，你有头绪吗？”

    肥鲶鱼贴住墙角，暗暗偷听，让大手一拍，吓一大跳，回头一瞧，发现是之前引荐自己见鲸王的鲸大力。

    肥鲶鱼紧忙竖起长须，发出嚯声。

    没有办法。

    它现在的身份实在错综复杂。外头有蛙王、鲸王、还有龟王，待会说不定还有蛟龙王，不好轻易抛头露面，只能偷听墙角，听着妖王提醒，观察一下局势。

    鲸大力却是会错了意，以为肥鲶鱼刚刚在偷偷看鲸王，对鲸王模棱两可，不承认它是虎鲸的行为耿耿于怀，暗自神伤，紧忙安慰：

    “兄弟，你也不要责怪大王，就你这样，除了胖，这颜色，这体格，这实力，肯定是咱们失散多年的亲兄弟啊。”

    我们虎鲸一族，个体实力已经是一等一，莫出其右者，关键是这么强还这么团结，是东海里一等一的大族群，出门在外，谁碰到不得喊声鲸爷？咱们大王又护短，全得给三分面。

    就说我大哥以前，还是妖兽的时候去豹族，当着它们豹族族长的面吃了两头海豹，打包两份，完事还扇了豹族族长一个鼻窦，那大妖族长都不敢说什么。

    不过呢，就是因为太团结，所以比较排外，也不会轻易接纳别鱼，就算你是虎鲸一族，也要多考察考察，你这情况，坏就坏在拿了龙君精血，成了龙种，呼吸孔都没有了，还长了须子，不过兄弟不用担心，我回头再多劝大王两句，肯定能让你入族谱！

    肥鲶鱼大喜，掏一掏黄皮袋，取出一条牛角鲲，掐头去尾，抽去鱼鳞和内脏，先给鲸大力上，自己再取一条陪上，边品味晶莹油脂，边甩动长须。

    鲸不鲸爷的，倒是无所谓，它在狼王麾下也混挺好，在江淮里说三不四，主要就是想入个虎鲸族谱，将来好落叶归根，而不是贪图什么鲸族势力、天妖供奉。

    “兄弟，赤诚啊！”鲸大力感动。

    肥鲶鱼摆摆手，示意它一直如此，也正因为希望落叶归根，想多了解了解鲸王实力，还有其余霸主有多强。

    “哈，这你可算是问对鱼了，这东海七大霸主啊，分上三，下三和一中，倒不是实力划分，而是上三都有小位果，下三都是大圆满，中呢，害，客气了不是？”

    鲸大力接过第二条宝鱼，再靠住墙壁品味，“中呢，只是因为立场居中，不参与争斗，也是唯一的精怪妖王，就是藻球王，谁也不知道藻球王长什么样，看上去就是一个巨大的绿毛球，听闻不死不灭。

    上三呢，就是海蜃王、蓝盖王和壶王，这三位妖王都有小位果，其中蜃王还有蓝盖是炼化了的，壶王不清楚，但好像是种族特性，导致虽然没炼化，一样能催动，里头有的位果是继承来的，比如壶王、海蜃王，本身境界都没有到达圆满。

    下三呢，就是冰熊王、鳞王和沧龙王，都是圆满巅峰高手，纯属硬实力强，而且都非同凡响，就像我们大王……你说鳞王？鳞王不是霸主，它就是一个实力强劲的妖王而已，估计是海蜃王它请来助拳的。

    什么位果？不知道，都不知道，没人知道，谁家会把位果名字和炼化办法说出来啊，也就你家大王，傻，咳，实力强悍，有强者傲气，不怕旁鱼觊觎。

    寻常妖王担心别人知道了会来抢，不知道就不敢轻易抢，毕竟位果到手是一方面，不炼化，实力没法大增长，可能又被别鱼抢走。

    肥鲶鱼耳聪目明，记录妖王讯息的同时，悄悄把好大哥降等成为小跟班，再把递出去的牛角锦旗换成红血鮾。

    鲸大力没觉察出问题，红血鮾一样吃，侃侃而谈。

    别说位果名字和炼化办法，就是位果的能力外鱼也是不太清楚，我只知道，海髓王的口水非常厉害，千万不能沾染到，不然就死定了，还没有能活下来的。

    至于霸主之间的实力高低，那就不知道了，都爬到顶端了，都很少再出艏，全是在顶端之前把名声打出来的，嗯，快看！天上那个好像是海髓王！大顺真没拦啊。

    轰！

    天际两抹白流，疾驰而出，像飞机划过天空留下的冷凝雾。

    钦天监，吏员盯住四野经天仪，盯住密密麻麻的光点。

    所有妖王齐刷刷转头，盯住在讲铁鱼头笑话的白猿。

    从有妖王赶来开始，它们都忍不住替白猿紧张，结果白猿愣是有大将之风。

    海沟旗于前而色不变，剑鱼兴于左而目不瞬，坐在王座上，一本正经和它们讲蛟龙笑话，关键笑话还挺低俗，让它们心里痒痒。

    现在都不用感知，肉眼可以直接看到了！

    你们说道不逗，铁鱼头，哈哈哈，我不行了……”白猿仰天大笑，直至被身后龙女上前拍了拍肩膀，它才止住笑意，看向大殿之外，呼一口气，晃晃脑袋，“哈，终于来了啊，我可是等了好久，可惜了，只有两位，没办法一次打完，看来，只能等回来再聊个尽兴了。

    鲸王抽一抽嘴角，它现在真觉得白猿膨胀了。

    “大哥，诸位贤弟，我去去便回。”

    此话一出，鲸王和其余妖王都不再动。

    海坊主挪动过来，询问要不要合体。

    白银拍一拍海坊主蔚蓝腕足，宽慰她坐着继续吃海葡萄。

    “诸位，去去便回！”

    啪！

    白毛大脚划破水流，踩在绒毯之上。

    再闪身，白猿已然来到宫门之外。

    火树银花光芒璀璨。

    海蜃王，海蜃蜥一族，体格魁梧健壮的大蜥蜴，到了妖王，容貌上更是大不相同，凶悍狰狞，背部背鳍锋利竖起，长尾缓缓甩动，搅起乱流。

    螳王，通体五彩斑斓，尾部有两个巨大的色斑，好似另一对眼睛，长时间盯住，头晕目眩，令人醒目的，是螳王胸口一对无比巨大的钎钳，这对钎钳看上去十分厚重，蜷缩在胸口，像是压缩到了底部的弹簧。

    第一波，或许是试探，仅仅来了两只。

    “呼~”

    气流从口鼻中喷涌，变作两头环游的小白龙。

    水流似海坊主的腕足，柔软的贴住身体每一寸。

    【有禀天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。】

    【……武道天赋增幅十七倍，对水属性伤害增幅十七成。】

    转动胳膊，除了神通不能用，一切都是那么的恰到好处。

    眷顾度刚刚好，位置刚刚好。

    人身的神通依旧无法使用，可猿身神通，在这江淮大泽之内，硬生生松动不少。

    骨骼噼啪弹响。

    海蜃王摇曳高空看了一眼龙宫，密密麻麻的河中石堆叠在一起，像是一座巍峨山岳，它们则是两座土坡。

    白狼笑：“放心，既然来的只有你们，自然这里只有我。”

    海蟹王也不矫情：“可以车轮战？可以反复战？”

    “对，只不过，一次一份中等造化大药，你是第一波，没打过，可以先退下，等第二波，再一块上，或者在这里先等。”

    “打赢让位，打输算切磋？”

    “对。”

    “狼王实在大度，我心佩服。”海蟹王拿出两份中等造化大药买门票，轻轻一抛，自有龙人从旁跳跃收取，快速回归，“水君之位，实在令我好奇，本来没什么想法，可狼王下了帖子，如此诱惑，明晃晃的摆在台面上，就此轻言放弃，恐怕对我修行挫败更大。”

    “理解。”

    “就在这里？”

    “龙宫是老龙君蕴养的，妖皇住所，地方宽广，无所阻碍，轻易也无法打坏，就在这里吧。”

    “好！来了！”

    话音落地。

    海蟹王身旁的螳王骤然消失，原地浮现真空，水流倒挤。

    再出现，螳王俨然浮现在白狼身后，口器上的小节肢快速弹动，冒出白汽，其胸口抱住的一对坚实虾钳泛涌光泽，激发出令殿内妖王浓浓的危机感。

    海蟹王张开双手，双目牢牢锁定住白狼，预判它的几个逃跑路线。

    然而，和话音落地一同出现的，是一股浩浩荡荡的洪流，刹那间充斥在天地间的每一个角落，仿佛白狼展开了什么，换了片天地。

    两王身体一轻，天地之间充斥紊流，它们微微受阻，可很快稳住，这点手段根本奈何不得妖王。

    螳王眼柄一颤，悍然出拳。

    然而。

    背对螳王的白猿不闪不避，扭动身形，晃动肩膀，看前摇，竟是打算和螳王对拳！

    螳王冷冷注视，它的出拳速度天下第一，白猿转身回击，根本来不及对上，就是对上……这个念头刚刚生出，它只觉面前白猿闪烁一下，同时它的视野跟随旋转，像空间主动变幻，一螳一猿，竟从开始的背对，变成相对。

    螳王神色一变，不知自己的位置怎么会改变，其后眼睁睁目睹自己的钳子和白猿拳头相撞。

    两方极快的攻势同时抽出拉出一片狭长静默的真空带，银色的气泡剧烈抖动，带出一片诡异的波光。

    不可思议的一幕发生了。

    抖动的银色光影中，坚实虾钳和带毛拳头相撞，螳王只觉一股洪荒巨力从白猿身上传来，一股杂乱的沛然力渗透入自己的甲壳。

    “咔嚓！”

    清脆裂声绽开。

    两片破碎的甲壳横飞而出！

 第1364章 恶生权柄（二合一） 

    嗤！嗤。

    光影先闪，声音后至。

    龟裂的螳王甲片携带着无可匹敌的威势疾射而出。

    拢共三片人头大的残片，两片擦着广场白玉迸发出剧烈火花，反弹向高空，破水消失。一枚角度、形状正正好，直直插入龙宫广场，没入大半，留一个尖角。

    螳王左臂探出，坚硬甲壳破口下，露出抽搐收缩的鲜红肌肉，肌肉里嵌有两块甲片和碎骨，渗出微末鲜血，散逸水中，两只眼柄疯狂颤动。

    伴随着螳王散逸出的鲜血，更厚些的淡红从对面飘来。

    “这……”

    “对……对拳。”

    广场之外、大殿之内，螳王、乌王、角鲨王、剑王……所有观战妖王惊爆眼球。

    何为天赋？

    人无我有，人有我优，人优我多。

    同为宗师，把自己的三个攻伐神通重叠成一个，就能轻易击穿两个防御神通重叠成一个的对手。

    若是再有天赋加持，更是能把自身优势叠加到一个无与伦比的高度。

    最典型的便是砗磲一族，全身本领都集中在防御、保命、厚重之上，而有盾就有矛。

    螳王就是砗磲的极致反面，甚至这矛比盾强，螳虾一族最爱吃的就是肥美贝类。螳王就是这样的极致选手，纵使境界上只是一个高阶妖主，可单凭其杀伐能力，丝毫不逊色任何一位霸主，犹有胜之，几乎有能躲不能抗其出拳的美名，号称超越电光。

    白猿他妈的对拳？

    还有刚刚空间穿梭般的转身……

    人，血肉在外，骨骼在内；螳王，骨骼在外，血肉在内，没了甲片，等同于一个巨大弱点。

    只一个照面，白猿上来这一拳，让这场本应该惊天动地的对战直接死寂。

    “是猿王权柄？”

    “这怎么做到的？”

    这一瞬间，妖王好像看到了很多东西，又好像什么都没看到。

    昔日黄沙河上，白猿没有隐瞒自己的位果，猴形、仪式为春江吐江，几乎半公开，可谓拿到就能……

    不对，拿到也炼化不了，不是谁都有自体空间。总之，白猿自负也好，自信也罢，无论出于什么心理，大半信息都告知天下，唯独一样，位果的权柄具体能力是什么，无人知晓！

    “哗啦！”

    虾尾弹动，螳王缩回眼柄，不敢发呆，以近乎空间穿梭的速度拉开距离，虾钳内血肉肌肉蠕动，挤出嵌入到身体里的碎片。

    海蟹王扩张的瞳孔收缩，紧急撤回一波攻势，快速调整方向，随时掩护。

    没有乘胜追击。

    一场试探，结果完全吓到了螳王和海蟹王，白猿扫视。

    金目之中，螳王的两只虾钳是醒目的红色，海蟹王浑身是五彩毒虫一样涌动的斑斓，像是一锅沸腾的颜料，后者才是真正的危险来源！

    它抬起手臂，森白手臂裸露在水流之中，它也受伤了，比螳王更重的伤势，流淌出更多的血，是自己把江水染的更红，但是……

    嘴角咧开，大牙锋利，白猿挺直腰背，先看远处螳王，再看头顶海蟹王。

    十七戒伤害加持、洪煞权柄加持、涡神甲护持，小破螳王臂甲，反伤到它，已然是对方实力名不虚传。

    适才的“突然转身”，也是他理解到泽国真正妙用后的第一次运用。

    寻常穿梭神通，只是自身在空间里的跨越式移动，往前往后，皆有迹可循，没法一键转身，想要改变自身朝向，要么绕个圈子，要么扭动身体，暴露前摇。

    可洪焱权柄融入泽国，变作洪国后，梁洪的《水行千里》，仿佛得到了权柄帮助，且不是完全不可控的“乱”，是只汲取了可上可下，无迹可寻的特点，让穿梭神通，直接蜕变成了能扭转自身空间方位的神技。

    显然，权柄融入泽国越多，内里的神通都能得到对应的蜕变！

    至于伤势……

    气流喷吐，环转成龙。

    只一个呼吸。

    肉眼可见的，骨头周围糜烂的血肉宛若活物，拉扯成丝状，血肉快速增生，重新包裹住森白指骨。

    螳王、海蟹王目光再一凝，迅速扫过龙宫内雀跃的海坊主，确认海坊主没有同白猿合体，利用天赋帮忙补肉。

    “不死不灭！”

    鲸王惊骇。

    昔日蛟龙霸占真龙遗泽，霸占龙宫，除去本身实力强悍，就是传闻中的，江淮不干，它不死的可怖消息。

    果然。

    不死不灭，小位果权柄、巅峰天龙、天地真灵，几个条件叠加到一块……

    这特么，白龙王来江淮，都不一定打得过主场土的猴子吧？

    白猿握紧拳头，转动手腕。

    【有票天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升！】

    统治度比眷顾优越得多，能勾连权柄，攫取位果，然而，眷顾度就是有这么一个统治度不及的好处。

    天地帮助！

    泽鼎收容眷顾度至多一百，超过一百，会缓慢消散，一百眷顾可变一点统治，又无法拆分，为了不浪费任何一点眷顾，梁柒从来都是满一百眷顾就转化，不是每次余下的零头，都能卡的今天一般精准。

    只要恢复快到不影响战斗，那就是没受伤！

    “轰！”

    一抹耀眼的白光从余光激射而来，蒸空江水，速度飞快。

    短暂的僵持，寻找机会的海蟹王喷出一抹蔚蓝光束，笔直冲向白猿。

    白猿实力超出所有妖王预料，恐怖到竟能和螳王对拳，两兽前来前商量的牵制计策全然无用，螳海蟹王只得放弃计划，尝试强攻。

    海蟹王本没有争夺江龙君想法，偏偏白猿给了一个大好机会，海蟹蜥同样是东海大族，族中更有位果传承，但始终偏居一隅，如若真能……

    心眼熊熊燃烧，方圆动作净收入眼，比先敌强，白猿水行千里，骤然消失，再出现，已然来到海蟹王身后，它双手环抱，一根水柱冲天而起，顶天立地，白猿扭腰送身，悍然冲下。

    洪流排开，白气流淌。

    洪国浩浩荡荡，早开战之初，就填充满天地间每一个角落，这里的随手水柱，都同精钢一般。

    水柱撕裂空气，螳王虾尾一弹，疾驰而来，俨然出现在海蟹王背后，面对水柱，就算只剩下单只虾钳，一样快速弹动，接连抽打真出空，像是捏断了一节干枯的树枝，将水柱寸寸打崩。

    白猿用力一掷，整根水柱大力沛然送出，借着余力，自行砸下，同时白猿消失，再换一方位，又是同样的招数，轰然一点。

    螳王却好似有分身，虾尾弹动，速度快极，不似穿梭，胜似穿梭，再一次如法炮制，击碎水柱。

    接连七八根水柱投出，毫无作用，海蟹王仍在积蓄，白猿并指成剑，水域骤然暴动，无数涡刃自水中显化，化作绞肉机，撕开水流，困杀二王。

    惊人的白色急速冒涌，淹没高空战场，遮挡一切，宛若大泽沸腾。

    没有任何一个妖王知晓里面发生什么。

    “让开！”

    海蜃王暴喝。

    螳王骤然消失，海蜃王背背三角状的束块状块立起，无数光柱从尖端骤然激发，耀眼的光芒横扫而过，光芒所到之处，所有涡刃脱离了梁渠的控制。

    轰！

    惊人的光柱穿透白汽，蒸发大海，战场情况再一次清晰显露。

    百千条炽热的光线激射向四面八方，而先前猛攻的白猿正不断的穿梭在光柱之间。

    梁渠反复穿梭跳跃，小心避开横扫的光柱，只感觉自己控制击发的涡刃像是一生二、二生三，不受控制的“增生”，然而“增生”的方式着实不对，是从涡刃的内部增生出小涡刃，有大有小，如同嘴里长满了细小的碎牙，同时涡刃方向有正有反，只是片刻时间，便相互抵消，内部冲突，爆裂开来失去作用。

    场面短暂僵持，白猿不断纵横横掠，试探海蜃王，海蜃王就像一座炮台一样，四处轰击。

    光柱所到之处，紊乱的水流没有变化。

    可凡是让擦到的光滑地砖上居然密密麻麻凸起一层小点，像是从光滑的镜面变成了凹凸不平的磨砂面，沾染到的水藻爆成一团绿色汁液。

    “这……”

    诡异的状况让所有人、兽目瞪口呆。

    死物尚且如此，不敢想象活物碰到会如何，外面简直变成了不能踏入的禁地。

    肥鲶鱼完全看不明白这攻击，望向鲸大力，想让它解说解说。

    鲸大力挠挠头:“我？我也不知道海蜃王的权柄是什么，不过这种光柱就是它的攻击手段，从信息来源，好像是一种奇特的增生，叫恶生。

    中招的鱼仿佛得了凡兽会得的癌症，只要擦到一点，那一块组织就会整个‘病变’，彻底不属于自身。

    “病变的组织如果不及时切除，就会膨胀，从身体的其他地方抽取养分，供养自身，最后糜烂崩溃而死。”

    要想保命，只有切除病变组织这一个办法，壮士断腕，如若是四肢、表皮病变尚且还好，可若是脑袋，等同于即死！

    发出这种攻击，海霸王自己都救不回来，除非是有其他对症下药的位果。

    肥鲶鱼大惊失色。

    海霸王自己也不行？

    “肯定啊。”鲸力大理所当然，“我听我家大王说过，有了权柄，尤其小位果，小权柄，也不是就完全想干什么就干什么。

    就像这种增生，海霸王是炼化了权柄不假，能够自由使用，但它只能选择用和停下，没办法逆转，因为它的权柄就是增生，不是恢复和逆转。

    只要打到、摸到，病变和增生就已经开始了，就算海霸王自己收爪，也只能保持收到时的状况不变，不严重还好，严重一样会废。”

    肥鲶鱼张大嘴巴。

    海坊主腕足扭动，紧张交缠。

    其余妖王对天空斗争，已经完全目瞪口呆，感觉头顶上的两个战斗已经和它们不是一个层次，眼花缭乱。

    乌王更是忍不住看向鲸王，有乌王带头，角鲨王、剑王、大马王也忍不住转头，不约而同的冒出一个念头。

    怎么感觉都是霸主，鲸王和海霸王差距不小呢？

    鲸王有点恼怒：“看我干什么？海霸王确实比较特殊，它的位果是继承来的，从小体系都是围绕着这枚恶生位果来的，对权柄的应用炉火纯青，代代开发，几乎能算是东海霸主之首！也就是我虎鲸一族有记载，海霸王都很久没出爪了。”

    众妖王恍然。

    小马王暗暗嘀咕，这上三王和下三王，当真是不按实力来分的？

    刺啦。

    炽热的光线从广场上扫过，大殿内的妖王齐刷刷后退半步。

    “特么，我算是明白海蜃王怎么就带着螳王一个来了！”鲸王忽然叫喊。

    众妖王慌忙转头。

    “海蜃王的权柄太凶了，所以它反而不适合有太多战友，只一两位尚且还行，如若多了，难免会成为对方的掩护，反过来对自己不利。

    而海蜃王的神通全围绕权柄构建，所以自身其实不强，肉搏反而会成为弱点，螳王恰好有神速和冲击，帮忙掩护，天作之合。

    关键恶生还天亮猴王的恢复！正常小位果都是能理解的寻常破坏，施加在白猿的不死不灭上不一定好使，偏偏海蜃王的破坏不是简单的破坏！”

    众妖王心头一紧。

    老实说，就这场面，光柱乱窜，让它们上去帮忙都不太敢，不包裹的严严实实，没有穿梭神通，上去就是个死啊。

    龙宗银听着更加紧张，本来以为第一波只有两个妖王是试探，没想到上来就这么凶险？

    龙嬅英目视天际白猿。

    白猿飞速闪烁，见缝插针，光柱擦到【涡神甲】上，甲片竟然当场崩解，险些沾染到血肉，必须抛弃重构。

    涡刃和光柱相互碰撞，相互湮灭，相互坚持，海蜃王像个刺猬，白猿像个手持钢叉的猎人，谁都拿不下谁。

    尝试幽海囚笼，没等波光扩散到海蜃王身旁，也会自行崩解。

    权柄，立足神通之上！

    梁渠认知愈发深刻。

    涡水和精水飞快消耗。

    权柄无消耗，神通无量海，海蜃王简直像个永动机，固定炮台，梁渠却会最终见底，无洪国之水可用。

    “不知道海蜃王修炼的什么神通，竟然和自己的位果权柄如此契合？”

    梁渠暗暗诧异，目光上下扫视，寻找着螳王，准备从海蟹卫队友身上下手。

    他有洪煞权柄，可以让铁球融化，让水里紊乱，一拳砸的螳王甲壳碎裂，比螳王更凶猛。

    可是，天龙“本”之强悍，致使许多内部操纵是无法起效的，只能肢体接触。

    特么，海蟹王简直是天克洪煞……

    等等。

    天克？

    福至心灵。

    光柱之中穿梭的梁渠目视璀璨光柱，眼睛一眯。

    恶生对乱流，真的天克吗？

    心眼洞察光柱轨迹，擦着头皮飞过，金目之中，飘扬的白毛剧烈抖动，开出八个分叉。

    白猿猛然后仰，伸手抓住精水，瞬间凝聚成一根长矛，再次一个侧空翻，避开后续，抓住躲避出的空隙，扭腰投掷，骤然击出。

    水矛半空中夭矫，化一抹黑光，显化成龙。

    水龙穿云！

    长龙怒吼，比光柱更快，更似有灵，不断避开光柱。

    海蟹王慌忙操纵大半光柱合拢，一齐轰击向水龙，意图让它半空崩溃，然而，光柱和水龙轰然相撞的刹那，光柱竟然好似撞到一面“镜子”上。

    不，不是镜子，简直是一个“万花筒”！

    刹那间，碰撞到水龙的恶生光柱困于水龙体内，仿佛碰壁到万千透镜、不断折射、分解成无数小细线，爆炸开来！

    就像是现在水域里的紊流，没有规律，没有方向。

    天上地下，四野八荒。

    更密，更细小，更恐怖的光线爆发开来。

    无光斑砸到白猿身上，涡神甲完全溃烂，然而相对应的。

    海蟹王、螳王瞳孔猛然扩张，莫大的恐惧当头笼罩。

    螳王更是惊恐大叫。

    千钧一发之际，海蟹王骤然收回权柄。

    刺啦！

    没了增生效果，光柱落到身上，不过些许滚烫。

    “哈！”

    白猿嘴角上扬，重组涡神甲，它抓到诀窍了，抓到了“乱”对付“恶生”的关键！

    螳王心有余悸，大口喘息，口器飞速颤动。

    海蟹王脑子发懵，完全不知道什么情况，为什么攻势会像碰到镜子一样“折射”回来，它的一切神通都是为了位果而构造，自然有防备，怎么可能被镜子什么的“折射”？

    它不死心，再次尝试发射光柱。

    白猿毫不客气，又是一发水龙穿云。

    黑光纵横，水龙再吼。

    波光、火光轰然相撞。

    整齐的光柱顷刻之间被打“乱”，“乱”成无数细小光线，烟花一样迸射开来。

    海蟹王大惊失色，刚才那下不是偶然！

    “我来！”

    轰！

    螳王见缝插针，鼓足勇气，再次跳跃，来到白猿伸手，轰击出虾钳，洪流暴涨。

    然而，一模一样的情况再次发生。

    螳王只觉得空间变化，先前背对自己的白猿骤然转身，就像是它本来就朝这边。

    这到底是什么空间神通！？

    对上金目，螳王哪里还敢出拳，惊惧慌张，弹尾撤离。

    炽热的水温流动到大殿之上，未曾直面，殿内妖王管中窥豹，无不震撼。

    天际之上，间或有白汽包裹，其后光线璀璨，像是雷云里黯灭的闪电，螳王到处跳跃，可怎么都不敢出拳。

    螳王不敢上，海蟹王不敢用权柄。

    没人明白发生了什么，只是转眼之间，两大妖王的手段，好像被牢牢按住！

    刺啦！

    最后一次光线爆发，巨量江水蒸发，灼热水流扑面而来。

    激烈战局陡变寂静。

    白汽缓缓散逸，显露真形，白猿悬浮水中，俯瞰海蟹王，海蟹王心中微微挣扎，垂下脑袋。

    “我认输。”

    泽鼎一颤。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【河流统治度+0.2】


 第1360章 血煞2.0(二合一) 

    第1360章 血煞2.0（二合一）

    ”什麽？ 白猿在江淮拿到了位果。 还炼化了？ 什么时候？”

    “位果是什麽果？ 能吃吗？ 甜不甜？”

    “酸的。”

    “不对，我听说是苦的，狗都不吃，谁吃谁傻。”

    “听说了吗？ 白猿拿到了大位果！”

    “听说了没，白猿已经成为新龙君了，要大开宴席，宴请八方，去了就能看到海坊主献舞呢，吸溜吸溜。”

    “我听说了，白猿是天生真灵，吃的位果是猴子位果！ 叫什麽长左！ 吃了之后，能吃什么东西都能偏左。”

    “错了错了，是长右，什麽东西都偏右。”

    “呦，天杀的，祖宗之法不可变，江淮自古以来是龙君，怎么变成了一只猴子？ 有违天理，有违天理啊！ 天打雷劈！”

    江淮大泽丶彭泽丶洞天湖丶鉴水丶蓝湖丶淮江上下，东海丶南海丶北海丶鹿沧江丶鄂河————

    有水道水兽们从水道徜徉而出，没水道的甩着尾巴去说，不知道位果的去了解位果，没听说白猿的去探听白猿，每一个角落传唱着江淮水君的威名。

    半个月！

    正常信件跨个省传递来往都要一个月，南北半年亦是寻常，然而白猿从勾连位果到完全炼化，半个月！

    蛇族如丧考妣。

    铁头鱼王气晕昏厥。

    大小马王冷汗津津。

    海牙王抖擞精神。

    江川县，泉凌汉神清气爽，听得泉广钦带回来汇报，游出洞穴，看族群里鲛人成千上万，鲛人少女泼水嬉戏，只觉昔日追随梁渠从彭泽出来，是此生最为英明的决定之一，天宽地广，有江淮鲛人容身之所。

    淮王府，老磲紧闭湛蓝外壳，不同于以往的喜欢四处凑热闹，近两年，它常常待在池塘不动，浑身外壳泛着钢铁一般的光泽，同时遍布裂纹，似要破壳新生，越绽越多，听得江豚比划，又忍不住万千感慨。

    当初无赖小鬼头，今天江淮大猿王。

    小位果有了，未来的江淮水君，还有多远？

    啪！

    鼻涕泡炸裂。

    圆石上的老蛤蟆忽然惊醒，扬起蛙头，茫然环顾，见一池塘江豚，挠挠肚皮。

    “发生什麽事了？ 那么多豚，哈？ 有饭吃？ 什么时候？ 三天，那今天晚饭不要做我的那份了，本公要饿上三天，呱哈哈。”

    圆球影子上下跳弹，呼呼带风，再一次投照入陈庆江院中。

    “好耶，姐姐！ 猿王这下有位果了！ 还是炼化的！ 那可是权柄啊！”海韵欢天喜地，掰着腕足数，“猿王加姐姐能打败蛟龙王，蛟龙王又在霸主前列————

    “不好这么算的，蛟龙王那时候情况特殊。”

    “姐姐你怎么尽涨别鱼志气？ 蛟龙王特殊，那鲸王呢，鲸王情况总不特殊了吧？ 哈，是不是？”海韵满心欢喜，“那就好了，鲸王是霸主，猿王加姐姐能打平，那便也已经是霸主了。

    霸主再加位果，霸主里的霸主，雄性里的雄性，还有谁能抵挡？ 这下蛟龙王是不是一点办法都没有了？ 等日子一到，水君就是猿王的了呀！ 十拿九稳。”

    “倒不是没有————”海坊主斟酌开口，“普天之下，白龙王便算一个，它有中位果，年岁又长，恐怕它才是当今世上真正的夭龙第一，无出其右。”

    “哎呀，白龙王怎么好算，它要来江淮当龙君吗？ 当年不是还帮了一下猿王的吗？”

    “不过是一次示好，莫要放松大意，事情没成，谁能说准？”

    “当年蛟龙王都霸占了几十年没出事，猿王比蛟龙王更厉害，不可能还不如蛟龙王安稳吧？”

    未料海坊主摇摇头。

    “真和你想的不一样，自古前路难寻，江淮龙君如此清晰的道路，自有无数觊觎，兴许不少霸主只是不清楚走水的具体办法，想等蛟龙先走水，勾连出大位果后再螳螂捕蝉，坐收渔翁。 白猿，有点不太相同，它虽勾连了一枚小位果，却是在江淮中心————嗯？”

    海韵想问海坊主怎么不说话，紧接着也抬头发现一枚白色流星横飞而来，惊喜。

    “猿王！ 猿王来了！ 咦，它刚炼化位果就来找姐姐吗？ 哦吼，不简单————哎呀。”

    “别胡说。”海坊主打一下海韵。

    气泡消散，白猿现身。

    “水君来了！ 水君来了！ 恭喜水君大人炼化位果！ 无敌于江海。”海韵欢呼。

    “哈哈，同喜同喜。 海韵妹妹什么时候妖王啊？”

    “这不是指望水君大人您多照顾照顾我和姐姐的生意嘛，您照顾的多了，我自然就妖王了嘛。”

    “等我真成了水君，天下江海生意都是你们的！”

    “好啊好啊。”海韵好奇，“对了，猿王今日怎麽不用神通赶路了啊？”

    白猿咧嘴：“神通赶路太无趣，一路见不到风光，今日境界有成，换个法子，好好看一看这美丽大泽，坊主大人！”

    “不懂。”海韵摇摇头，她看出猿王是来找海坊主的，“东海的水道一下铺张太多了，我想起来有货物还没备好，明天就要发了，姐姐，猿王，我先去忙了。”

    “快去吧。”海坊主挥挥腕足，再看白猿，满是笑意，“小水今天是来问姐姐要贺礼的吗？”

    白猿正色：“自然不是，实不相瞒，今日来是有一事相求海坊主。”

    海坊主惊讶：“什麽事情？ 我们的关系，小水直说便是。”

    “想借坊主大人的血肉一用！”

    海坊主心头一跳，全身紧缩，脑海里本能的回想起褐色的八爪王，紧接着又反应过来，梁渠不是那样的人，重新舒展。

    “小水要我血肉做什麽？”

    “准确的说，今日来，应当是有两件事，而且都比较耗时，一件是取些许坊主大人的血肉，另行培育，第二件，是想坊主大人操劳，临时变幻一下姿态。”

    海坊主越听越糊涂：“培育？ 怎么培育？ 我虽是八爪，只能变换形态呀，而且小水想让我变成谁？ 超大号的小娥英吗？ 不可以的哦，那样太了。”

    海坊主八足缠绕，紧紧抱住自己。

    “咳。”白猿差点让江水呛到。

    不是，能突然想到这里去的到底是谁啊。 他紧忙挥手：“坊主大人想哪去了，是变成我，您应当知道，我制作两份河中石的办法。”

    海坊主点点头，白猿缓一口气，继续解释。

    “马王的神通？ 培育，哦，我明白了————”

    “原来如此，不是变成小娥英啊，吓我一跳。”腕足拍拍胸口，海坊主好似舒一口气。

    梁渠尬笑，海坊主怎么恶趣味上了，这就是鱼妻麽？

    海坊主梳理道：“所以，小水是以防万一，需要创造一些你和白猿同时出面的场景，好打消大家的疑虑？”

    “对！”

    “要多少血肉？”

    “一小节腕足就可以，当个种子，不用太多。”

    海坊主没有多言，抬起蔚蓝腕足，直接血肉分化，断下一截。 白猿上前抱在怀里，这截蔚蓝腕足还能拍拍他的脑袋，生机勃勃，简直和另一个活物一般无二。

    梁渠不得不感慨。

    这份血肉利用本领，八爪族的天赋确实无与伦比，攻击性不强，可辅助和生存上，暂时没看到天下万物有能比拟的。

    或许涡虫之流能行，奈何昆虫丶蠕虫类智慧普遍低下，除了南疆人为繁育，很少能看见正常精怪，难以成为族群，基数不足，又进一步限制了大妖丶妖王的诞生。

    “阿肥！”

    洪国洞开，一枚飘逸的墨迹甩动出来，长须飘飘，对海坊主鞠躬。

    “几天不见，小阿肥又胖了呢。”海坊主轻笑，“最近吃到什麽好东西了吗？

    ”

    肥鱼已经没有了不满，现在的它只有悲哀。

    如此妖王，竟也胖壮不分，可悲可叹。

    海坊主，不聪明。

    “阿肥，坊主大人的腕足交给你了，好好保护，千万别出差错，进水道，速度去海马王的族地，告诉它们要干什么，让它们赶紧干活。”

    欻。

    长须对折，肥鱼左右环顾，海坊主指一指其中一条水道，当即墨流一闪，遁入其中，冲向东南海。

    留在原地的白猿和海坊主，立即寻了一个无人的地方，同时，用血煞神通伪装的梁渠也赶了过来。

    数次融合，并肩作战。

    海坊主对白猿的身体结构早就一清二楚，了如指腕。

    蔚蓝血肉缓缓蠕动，八足两两并拢，逐渐显化成手脚，体表生长出白色的毛发————

    “妈的，这白毛猴子，真是没志气丶没出息，刚出关就跑去找妍头，一点都把持不住，挥霍自己的精力，这种猴子是怎么修行成妖王的？ 老天不公！ 海坊主也是个不要脸的，红杏出墙，谋害亲夫，现在还三个一块，当着天下夭龙的面，呸，不要脸，真不要脸，我都关着灯！”

    海马族地，重新孕育，提升境界的小马王骂骂咧咧，对着凑到一起的三枚河中石愤愤不平。

    老三无奈。

    自从二哥死过一次后，就变成了这个样子，为了尽快回到五阶，所以重新孕育躯壳，哪里都不能动，成天干不了什么，就盯着白猿的行踪，不管什么事，全都要啐上一口，贬低的体无完肤。

    淮王丶猿王丶海坊主凑到一起，说有阴谋诡计都比什么三人行靠谱啊。

    “哗啦。”

    “大哥？ 怎么了，你怎么这幅表情？”

    大马王叹口气，其后甩尾，让出半步。

    肥鱼拿着腕足，趾高气昂的游出来，小马王和老三大惊失色：“你是何鱼？ 怎如此肥胖？ 怎么进到这里的，大哥？”

    肥鱼大怒，冲上去对着巢体就是乒桌球乓，一顿乱敲。

    小马王嗤笑：“小小大妖，蚍蜉撼树，不自量力，大哥，快打杀了它！”

    “好了。”大马王出言制止，“它是猿王心腹，知道的不多，现在猿王需要我们的神通孕育一物，又没有给材料，所以，老二，你的————需要分出来一部分，五阶，不太可能了，以后有机会吧。”

    小马王：“？”

    肥鱼捧捧肚子，鼻孔出气，伸出长须，指指点点。

    小马王额头暴起青筋，但看到大马王目光注视，愤愤低头。

    隐忍！

    “这里就好可以再进去一点————”

    “等等，可以了。”

    “小水，咱们这样偷偷摸摸，真的行吗？”

    “放心吧，坊主大人，至少比我现在要强。”

    北水王宫，两位白猿窃窃私语，面面相觑之间，容貌上竟一般无二。

    两个猿王！

    梁渠上下观察，满意点头。

    成了，成了一半！

    只等大马王用它们的神通，孕育出足够血肉，再借助八爪一族天赋变形，填充入血煞神通，变成海坊主！

    没错，这就是他现在要做的。

    自己变回淮王，海坊主变成水君白猿，而一直伪装“河中石”的血煞，转而伪装成海坊主！

    以前梁渠用血煞神通伪装互换，一直没什么问题。

    血煞神通，只可远观，不可近看，近看就是一团红色的虚影，内里蠕动着血液和血肉，怎么着都不正常，就是个普通人也看出来了，但，他也用不着让人近看。

    然而，最近一段时间，梁渠在自育位果，白猿再拿天地位果，二者的搞事频率实在太高，明明经常“碰面”，又总是不一起出面，尤其白猿现在为了治理黄沙河，老是到处跑。

    黄沙河上，白猿炼化位果，闹出那么大动静，淮王居然一直不在，更没有出来恭贺，尽管用淮王去住持龙宫工作能临时搪塞，可不能一直如此。

    怀疑是会积累的。

    一次不会，两次不会，慢慢的，就会有人摸到规律，摸到规律就会衍生猜测。

    所以梁渠决定，开发一个血煞2.0，让白猿和自己，同时出面一次，打乱“规律”！

    海坊主就是这个计划的关键。

    “血煞神通只能运转血肉，汇聚出来的红色虚影会显露无疑，坊主大人不同，坊主大人的血肉能变形，只要再变出一个完整的坊主大人，再两相重叠，就能遮挡”住血影本身，把血煞骨架”藏在体内。

    甚至于坊主大人愿意，咱们其实可以一劳永逸，长期扮演。 毕竟，相比于猿王，坊主大人的存在感比较小，也不怎么出北水。”

    梁渠详细阐述，他不知道自己还能“骗”世人多久，九天之上，那些熔炉又到底知不知道。

    许多东西，瞒得住普通人，瞒不住修行者，瞒得住修行者，瞒不住大修行者。

    他不会觉得自己的计划天衣无缝，他只是利用别人的盲区，更不会自大到觉得能瞒过仙人。 他抛弃侥幸心理，直接默认，默认所有熔炉知晓，鲸皇知晓。

    好在，作为熔炉，作为信用保持者，熔炉没办法当面拆穿它，因为一拆穿，那就是故意针对，熔炉故意针对夭龙显然有目的，进一步降低了自己的信用等级。

    所以，梁渠依旧可以活蹦乱跳的对着南疆丶北庭用这招。 同时，在此衍生上，他也默认蛟龙王可能知道，基于熔炉信任问题，却没办法直说。

    蛟龙王在南疆本来就是被鲸皇救下，再爆出来这个别人认知里，不可思议的秘密，就算它不说信息来源，其余仙人也会怀疑到鲸皇，从微橙，直接爆红，当场联盟。

    梁渠甚至猜测，蛟龙王之所以一直不动，是想在大狩会这个公开平台上，对他的身份问题上下功夫！

    打不过“白猿”，还打不过“梁渠”？

    熔炉和特殊几个夭龙，就是最大概率上的全部知晓者。

    主要操作，依旧集中在夭龙。

    多释放一点烟雾弹，能拖延一点时间就拖延一点，能争取一点利益就争取一点利益。

    尽量要把秘密撑到熔炉之后，这样一来，知道的早就知道，本来不动，现在更不会动，不知道的也无可奈何。

    “小水很聪明，可是我只有二阶，就算变成你，旁人不会看出来麽？”

    “坊主大人放心，只要不打架，完全暴露出气机，旁妖只会觉得坊主大人，哦，不，我敛气功夫好，深不可测。”

    “就是怕打架呀，过几天你要宴请八方，万一有妖王这个时候来挑衅呢？”

    “嘿，我也考虑过这个问题，那就————”白猿咧嘴，凸出犬牙，“先掐爆苗头就好了。”

    “先掐爆？”

    下午。

    一则劲爆消息顺着江淮水流，流淌向东，江河湖海，漫天飞舞。

    “白猿摆下场子，所有想竞争江淮龙君的，你们————一起上？！”

 第1365章 不败(二合一) 

    火树银花通体橙红，莹莹放光。

    海鬣王，东海七大霸主上三霸，恶生权柄。

    螳王，东海巅峰妖王，实力绝顶，拳可断江。

    第一波攻势，足谓来势汹汹。

    殿内，屏住呼吸的龙人长老瞳孔颤动，死死盯住，直至高空上，电光不再闪烁，光线不再激射，云雾一样的白汽缓缓消散，龙宗银瞳孔扩张到边际。

    炽热的水流降下温度，扑面来的江水变得清凉。

    白猿悬空俯瞰，投下阴影，海鬣王垂下头颅，背脊之上三角竖片耷拉下来，螳王同样抱紧虾钳，匍匐在地！

    一口大气抽动，莫名的情绪从小腹处升腾而起，狠狠的撞击在心脏上，龙宗银声音颤抖：“大，大长老，赢...... 赢了？ “

    ”嗯。” 龙晨仰头凝望，其后便听得有抽噎，转头看去，失笑，“怎么你还哭上了，你这年纪都没我和易妹大，至于吗？ “

    龙宗银猛一吸鼻涕，掌根擦去眼泪，破天荒的爆粗：”你懂个屁！ 就你和易姐仗着自己是宗师，是族里的顶梁柱，借口修炼，把事情全丢给我管，自己两眼干净，两耳清静，知道族里到底什么情况吗？ 只有我，每年点一遍人数，每年都点，每年都点，每年都少啊......“

    ”三爷爷。” 龙娥英按住龙宗银颤动的肩膀，默默揉动，“现在都好起来了，别难过了。 “”不是难过，有什么好难过的。” 龙宗银擦了又擦，“就是好起来了，才没忍住。 “

    龙晨一直笑，也不会安慰人，便没有多话。

    他抬头仰望白猿，伸手按住旁边龙宗银肩膀，用力拍拍。

    延续、繁荣和荣耀......

    延续是一面，繁荣是另一面，荣耀是第三面。

    延续让人平和，繁荣让人满足，荣耀让人无畏。

    像是什么都回来了。

    恍惚间，他年轻了上百岁。

    父母还在，龙君还在，身旁的龙宗银变成了小屁孩，叫嚣着要打得隔壁小鬼吃鱼屎，脑袋卡在礁石里出不来。

    昔为少年无忧，常惨秉烛夜游。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【河流统治度+0.2】

    【大兴之功，令名有赫】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：12.7（河流眷顾度：92.0499）】。

    泽鼎震颤，光华涌动。

    零点三的统治度，白猿扫一眼，收回注意力，正欲开口，耳畔山呼海啸，龙人、龙鲟、鲛人从四面八方涌出，共同欢呼，高呼水君。

    “我贤弟，天下无敌啊！”

    “二哥！ 太猛了！ “

    鲸王、乌王、剑王呼啦啦全涌出来，惊叹非常。

    海鬣王来得快，败得也快，第一波攻势，轻易被化解。

    整个争斗过程甚至不到一刻钟，干脆利落，双方都没受什么严重伤，难怪之前那么淡定，到门口了还在讲蛟龙笑话。

    鲸王更是咋舌，今年三月没位果，这猴子都能和它打成平手，有位果，直接在妖王里断档了吧？ “没人受伤吧？” 白猿环顾一圈，不显兴奋。

    “大王放心。” 龙炳麟带头，“龙宫是老龙君蕴养，得老龙君庇护，大战之时都提前躲好了，没有人受伤。 “

    ”好。” 白猿颔首，再低头看向海鬣王和螳王。

    海鬣王稍稍叹息，起身告歉：“猿王手段高绝，自愧不如，便不多献丑，告辞。 “

    它的位果来自传承，故而早大精怪时就有准备，所有神通全围绕自己的位果构建，缺点同样显著，自己无往不利的最强手段被白猿克制住，那就全无其他挣扎手段。

    螳王更别说，硬碰硬打不过白猿，再没了自己策应......

    “海鬣王这就走了？ 玉麒麟正在路上，或许也是来争斗水君之位，只要再来一份造化大药，依旧可以联手。 “白猿出言挽留。

    众妖王纷纷侧目。

    不是，你来真的啊？

    你是为了宝药不要命吗。 真想打十个啊？

    鲸王心头一跳，只想捂住这白毛猴子的嘴，旁的位果不是不能打，海鬣王的它是真不想碰啊。 “不了。” 海鬣王摇摇头。

    众妖王猛松一口气。

    海鬣王继续说：“不知猿王信与不信，或许旁兽真有想法，引而不发，等到时机。 我之一族，因为掌握位果，又可传承，原本就无兽冒犯，无需同旁兽争斗。

    若非猿王广而告之，实在给出了大好机会，几乎为邀请，我也不会来这么一趟，或许说的笼统了些，不知猿王能不能领会。 “

    ”原来如此。” 白猿点点头。

    许多人都是本本分分的老实人，满足自己的生活，一辈子不会作奸犯科，看到运钞车也不会有什么特别想法，但是有一天，忽然说，只要和护卫掰手腕赢了，就可以上去拎一袋钞票，不赢也没关系，交两百门票，输赢与否全不犯法，谁都忍不住想上去玩一玩。

    修行更是如此，不来对不起自己的道心，一条明确的路摆在眼前，这次给机会不来，过了几十上百年，暮暮老矣后悔，更是平添心境阻碍。

    “螳王呢？”

    螳王口器弹动，也是想跟着离开。

    “既然如此，那又何必离开？” “白猿再次挽留，”不打不相识，来者是客，海鬣王如此坦诚，更是贵客，若非海鬣王如此干脆，定要分出胜负，饶是我也需大费工夫。

    四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵，宴会将开，海鬣王和螳王，不妨一同赴宴，如何？ “

    海鬣王惊讶：”赴宴？ “

    ”自然。 输了，水君让位，赢了，就当切磋。 “白猿又一次强调。

    海鬣王静默。

    “这家伙......”鲸王闻言侧目，它得承认，这猴子有点龙君气度了。

    “是啊是啊。” 乌王赶紧开口，这海鬣王可牛逼轰轰，都知道它强，平日里都不怎么露面，难得有机会，要是能拉到阵营里......

    半晌。

    海鬣王看向螳王，螳王弹两下虾钳。

    “好。” “海鬣王抬起爪子，稍稍行礼，”那就多谢猿王招待，多有叨扰。 “

    ”不叨扰，不叨扰，快快落座！” “白猿咧嘴，”适才我又想到一二蛟龙趣事！ 说与大家听。 “海鬣王心头一动，蛟龙趣事？ 莫非是什么秘辛？

    龙宫大殿内，巍峨大山，再添两尊“河中石”！

    “什么情况，这是打了还是没打？ 赢了还是没赢？ “

    蓝继才微微皱眉，看着叠在一起的”河中石“。

    打了，而且打赢了。

    刚问完，蓝继才自问自答的又告诉自己，现在河中石全堆叠在一块，但是在刚刚，海鬣王刚来之时，有一个很明显的分层，堆在一起的河中石分出了一枚，和海鬣王、螳王混在了一块，远离其余河中石。 所以很显然，白猿单挑东海霸主之一的海鬣王和强悍妖王螳王，并且顺利战胜！

    只是快、太快。

    前后不到一刻钟，快到让人怀疑。

    “莫非是位果克制？” 蓝继才猜想。

    “白猿强不假，海鬣王和螳王也不是吃素的，正常二打一都没那么快。 权柄没有高下，只有是否克制，才能做到一碰见分晓，下风者干脆利落的认输。 “

    一念至此，蓝继才又忍不住思维发散。

    白猿拿的究竞是什么位果？ 水属的，能有那么强？

    如此之前，是否又验证了自己前些日子的发散是正确的？ 天地果真对水君的实力做出了某些调整，赐予了不一样的权柄？

    蓝继才口千舌燥，赶紧盯住四野经天仪，盯住即将到来的玉麒麟，以及其余动弹的妖王。

    海鬣王、螳王第一个动，身在东海，第一个到，其后是玉麒麟，而现在，后头又有四位妖王挪动！ 蓝继才感觉自己现在的每一步，都在通向一个前人不曾踏足的领域！

    后面几波，白猿也能挡住吗？

    “来来来，诸位，嚐嚐我我江淮宝鱼，江淮特产！”

    龙宫大殿欢声笑语，全然不顾玉麒麟的靠近，以及其余妖王的动向。

    气氛比之先前更加热闹，白猿抓起一串巨大的海葡萄，一边说说笑笑，一边探查泽鼎，消化适才所得。 “原来权柄还能这样用......”

    这次收获不少。

    首先是对位果权柄的应用，梁渠对“洪煞”，“乱流”的概念更加深刻，运用更加灵活。

    海鬣王这家伙，不是它掌握了长右果，能搅乱对方的神通，真不一定能拿下对方，最后变成僵持局，得让其它妖王过来帮忙。

    权柄和权柄对碰，不会出现两股力碰到一起，相互碰撞，就相互湮灭，无法生效的效果，除非相互克制，否则多半会是你作用你的，我作用我的。

    “洪煞”没法将“恶生”的权柄绞乱，但能将“恶生”的载体打乱！ 让对方的权柄从指定攻击，变成“漫反射”！

    这时候，战斗就从拼权柄，变成拼血条。

    “又是五五开利器啊。”

    梁渠想到当初获得【水行千里】，用这招威胁老烏龜，打不过，逃得掉，足以立足不败之地。 “洪煞”同理，无论对方什麽权柄，只要不是熔炉，从“本”上碾压他，能一个念头直接作用在他的体内，那就都需要依附载体，拳头也好，罡风也罢，进行接触攻击，如此全都可以变成敌我不分的范围攻击！ 恰好，权柄能停不能逆！

    多亏了海鬣王给他的灵感，用火线发射权柄，意识到“洪煞”的巨大作用。

    除了实力上的提升，对权柄的认知提高。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【大兴之功，令名有赫】

    0.3的统治度。

    有统治度梁渠并不意外。 他就是为了统治度才打的这场架、造的势，只是收获超出预料。

    三种统治里，最好也最常获得的就是【横亘大江，昭彰如日】，昔日和蛟龙从淮江东打到淮江西，从淮江打到南疆，再从南疆打到淮江，十几个夭龙参战，引发奇观无数，蹭蹭蹭的往上涨。

    这次海鬣王雷声大雨点小，以为会是激战，结果长右刚好克制，本来以为都不会有统治度了，没想到冒出来另外两个。

    “威慑不臣，德布淮江，打完蛟龙都没有出现，是不是因为蛟龙没服？”

    “大兴之功，只有两次河神庆典有，今年圣皇来都没有触发，这次怎么出现的？”

    “莫非是某种”繁荣度&#39;？ 去年和前年，我王君繁荣，刚成武圣，变化比较大，今年没有？ 但为什么打完海鬣王，江淮里的“繁荣度&#39;会增加啊？ “

    白猿金目环顾四周，看着欢天喜地的龙人，角落里相互调笑的龙女，一本正经、眼眶微微红润，颇为严厉的龙宗银，不知不觉间，似乎整个龙宫的氛围都悄然一变，每一个龙人都”活泼“、”鲜明“起来。 “原来如此，是自信心回来了啊。”

    梁渠若有所思。

    强大国家，富有地方的人，会有一种别样的“朝气”，精神风貌，这种风貌，又会反哺发展，欣欣向荣他是解决了龙人的存续问题不假，但那只是解决了存续的基础问题，让她们没有了种族存亡压力，并没有让龙人强盛起来，何况，不少龙人都不知道问题是怎么解决了，对白猿的手段认知很模糊。 熔炉的觊觎，梁渠只对娥英、炳麟、延瑞三个人说过，几位长老都不知道。

    如此一来，本就是霸主级别的白猿，获得了位果，再打败强悍的海鬣王和螳王作为证明，那几乎就是再无困难，再无阻碍，剩下的就是按部就班，时间问题。

    龙君在世时的自信、无畏、骨子里的轻松，一股脑的涌现了出来，那个无比优秀，龙君近卫的族群重新归来。

    “这么说来，接下来还能触发？”

    白猿心头一动，觉察到海鬣王出头之后，不断挪动的“河中石”，它抬头望向殿外，其余妖王也纷纷抬头。

    和海鬣王打完，再闲谈少许。

    天际白云滚滚，清风祥云，平和之气扑面而来。

    玉麒麟到了。

    【汲驺种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。 】

    泽鼎震颤。

    好消息，天吴垂青能升了。

    坏消息，不是虎种气息，是驺种气息，且玉麒麟为妖王，同样只有一条，跟着它一起来的两头麒麟大妖完全没有。

    梁渠微微惊讶，不动声色：“走吧，又有客兽来了。 “

    屁股没坐热的妖王，哗啦啦再次涌出。

    所有妖王今日都是站在白猿阵营，前来助拳，但它们都想知道，白猿究竟就能独自抗到第几波。 广场之上，湛蓝光彩在玉白鳞片上流动，长须飘飘，身形矫健，长角蜿蜒。

    比在场妖王打包加一起都要帅、都要拉风的玉麒麟踏上广场，左右两侧，麒麟大妖恭敬侍立。 “北海三尊，竟也会到访？” “白猿大笑，”不知是切磋，还是赴宴？ “

    ”北海玉麒麟，闻得猿王摘取位果，特来祝贺！ 今日到访，并无争斗君位之意，只是想同猿王交个朋友。 ”

 第1366章 一战再战(二合一) 

    “哈哈哈，蛟龙那个家伙，志大才疏、好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，做蛇时候短小平快，遭蛇嫌弃，用尽办法不得增长，就想着改头换面做龙，玉麒麟，你说是不是啊？”

    第一第二波接连化解，第三波四位妖王在路上。

    白猿挥舞手臂，五指张开，大力拍击玉麒麟后背，震荡水波，似全不在意屁股火烧，哈哈大笑，惹得众妖共同哄堂。

    相随而来的麒麟大妖化作半人形站立两侧，玉麒麟屁股都没有坐热，就让低俗笑话糊一脸，笑一笑：“本尊久居北海，对江淮之事不甚了解，只听说蛟龙王不理外事，今日听闻猿王所言，倒是大开眼界。 “”那真是可惜。” “白猿叹息，”话说，麒麟王久居北海，既不了解，今日怎想到来我江淮？ 更送上一株造化大药，在路上时，我且以为是想要来同我比斗一场呢，看到造化大药，只以为是当门票。 “海鬣王、螳王转头。

    “不敢同大王争锋。” 玉麒麟微微俯首，屁股挪开半张凳子，“猿王神功盖世，威名赫赫，蛟龙插标卖首之徒，今日设宴，更是豪气冲天，不惧天下豪杰。

    故而我看，成为新君，不过是时间问题，所以，虽不了解江淮情况，可既然是今后的江淮妖皇，某必定要提早前来拜会，既是拜会，又自然不能空爪。 “

    白猿吡牙大笑，再度挥手，用力拍背，玉麒麟只觉肺腑震动，差点咳嗽出来。

    “好好好，来者是客，来者是客！ 四海之内皆兄弟，海鬣王、螳王我欢迎，麒麟王，也欢迎，早听闻天下水兽妖王，美不过东海海坊主，俊不过北海玉麒麟，今日一瞧，果真如此，果真如此，麒麟兄一表兽才，一表兽才啊！ “

    一片翠绿荷叶满大殿转悠，像是水面小浮萍，老蛤蟆探头探脑，把玉麒麟身旁托盘里的宝鱼一蹼摸光。 众妖王全无察觉，听得白猿言语，无不颔首。

    尽管今天之前，压根没听过美不过东海海坊主，俊不过北海玉麒麟这种说法，可依旧能引发共鸣。 虽然种族不同，但美是客观的。

    海坊主通体蔚蓝半透明，全身无一点杂色，浑身柔软，无一点甲壳、鳞片、鳍刺之棱角，又能变化万形，看着像一团软乎乎的水，想一口吞下，或者泡在里头，昔日作为八爪王的爱妃，不知羡煞多少妖王。 玉麒麟形貌霸气而不霸道，鹿角、马头、牛鼻，形貌不失堂皇正色，身躯矫健非常，通体匀称，先天凛然，正气十足，大小马王都远远不及，无愧祥瑞一词。

    哪怕是就种族差别更大的龙人、龙女，今天在场妖王，也能看出那个指挥其余龙人，地位似乎更高一些的大龙女更美丽一些。

    海坊主往凳子里缩，稍稍害羞。

    玉麒麟依旧微笑，初始它有些错愕白猿言语，现在大致摸清楚了对方性格和风格，不以为怪，拱拱爪。 “惭愧惭愧，不敢当，江河湖海、山林陆地，终究实力为尊，外貌再好又如何，猿王才是威风凛凛真英雄！

    实不相瞒，今日本王来赴宴，一是想拜会未来水君，当个朋友，二来，是想为两年后的东海大狩会做准备。 “

    ”东海大狩会？”

    话题突然变化。

    众妖王面面相觑。

    龟王问：“麒麟王是说，鲸皇大鱼的大狩会？ “

    ”正是。”

    白猿躺靠上王座椅背，眯上眼睛：“做准备？ 不知麒麟王何意，不妨把话说的明白些？ “

    玉麒麟环顾四周，平铺直叙：”众所周知，天下万族，人族独大，尽管大势三份，可无论哪一份，都势不可挡，鲸皇大鱼一视同仁，到了大狩会上，必然抱团，哪个妖王能是人族对手？

    纵使猿王能以一敌二，以一敌十，那若是二十，三十呢。 且数量一多，到了三位往上，更有各般神通配合，难度更是倍增。 “

    众妖王不禁点头。

    人族太强，确实是个问题。

    特别的，一个大势力，能轻易派遣两位数武圣去边关打架，抢夺地盘，放眼最大的东海，无论哪个种族，别说“派”两位数武圣了，一族里大小马王一样，能有个两位妖王，一个常年坐镇，一个外出活动，那都老牛逼了，有个三个，简直是霸主一族，超过五个的，兴许唯有云鲸。

    “正因为人族太强，届时肯定会演变成大顺、南疆、北庭的内部排序，我等妖族，大狩会尚未开始，便早早的让人族联手排挤出去，诸位，我不甘心呐！” 玉麒麟朗声，“诸位，你们难道就甘心吗？ 猿王、鲸王、海鬣王、蛙王......“

    众妖王眸光闪动。

    此话不假，东海大狩会，妖皇出手，天丹寻常，奖励实在丰盛，很难不让兽心动。

    可是，为之奈何？

    “但是！” 玉麒麟话锋一转，站起身来，冲着王座上的白猿拱爪，“今年，今年年初，南疆之事，让某看到了希望，看到了可能。

    我妖族，事关生死存亡，一样是可以团结的！

    在下听闻猿王早于在座各位族地铺设水道神通，相互通商，关系非同一般，我，我玉麒麟，今天也想成为猿王的朋友，加入其中，同气连枝！ 将这种团结，带到两年后的大狩会上！

    猿王，我知晓您同大顺关系交好，但，人族仍有南疆和北庭，二者结合，不可小觑，排名争夺也是公平的，只要我们能稍稍团结，先排挤掉南疆、北庭，再同大顺争斗，所有妖王获得宝物的几率，都会上升！ “众妖王顿时心动。

    鲸王暗喜。

    北海三尊，东海七霸。

    玉麒麟天生祥瑞，有趋吉避祸的本领，正是它们结拜兄弟里最缺少的类型，其实力更是不可小觑。 果真加入，又有猿王、鲸王两个一枝独秀，岂不是什么都不缺了？

    哪怕是后加入的海鬣王、螳王都没想到，玉麒麟今日来，居然是为了大狩会。

    “哼，你也配做我的朋友？”

    白猿鼻孔出气，喷出气泡，纷扬成两条白色小龙，手掌重重拍击扶手，掀起飓流。

    左右大妖麒麟惊怒。

    玉麒麟先是一怔，很快平复惊慌，拦下手下言语，微笑等候。

    没等众妖王愕然，思考玉麒麟什么时候得罪过白猿，这样侮辱，白猿忽地放声大笑。

    “怎麽可能是朋友，既然同气连枝，要做当然是要做兄弟啦，麒麟王所言有理，可惜消息落后啊，我们何止是铺设水道通商。

    那一日，直接就结拜成了异父异母的亲兄弟，大哥，诸位贤弟，要我看，不妨今日，再添一位大圣！ 打通东海、北海和江淮！ 以为如何？ “

    峰回路转，心情跌宕，众王大笑。

    “好！” 鲸王点头，“贤弟此言大善，我同意。 ”

    “我也同意！” 乌王、剑王纷纷开口。

    大圣？

    海鬣王和螳王对视一眼。

    玉麒麟暗暗咀嚼这个名号。

    “好！” “白猿拍手，”听闻麒麟乃祥瑞，麒麟王，就叫福瑞大圣，怎么样？ “

    玉麒麟沉思，不等它答复。

    “麒麟王，不用着急，也不用立刻答复于我。” “白猿起身，眺望殿外，”又是四位妖王大驾光临，待我招待完，再给答复不迟。 “

    话音刚落，水流倒涌。

    白猿消失王座之上。

    众妖王紧忙跟上，一旁观战。

    广场之上，不同于精小的螳王、中等体型的海鬣王，绵延阴影笼罩而下，仿佛铺天盖地的乌云从东南方向挪来。

    四位妖王，并驾齐驱！

    为首者，体型比之鲸王更为庞大，形貌上好似鳄鱼，却没有鳄鱼利爪，而是宽大鱼鳍，线条上也更为流畅，尖牙锋利，仅仅是远远观望，凶悍之风扑面而来。

    沧龙王！

    “玉麒麟好像没有打？ 是直接来吃饭的？ 还是等其它妖王？ “

    蓝继才紧紧盯住光点，玉麒麟一王到来，其后众王同上，没多久就改变方位，进入到了龙宫的光圈里。 玉麒麟的行为让人诧异，蓝继才一时想不明白，只能先详细记录。

    不消两刻钟，又四位“河中石”降临龙宫。

    “沧龙王、巨骨王，当王、兔王？ 好家伙，又是一个霸主，一个顶尖，这是两个辅助两个啊，白猿呢，要找帮手吗？ 嘶，又一个上了？ 这家伙，今天要翻天啊，蛟龙居然一点不心动？ “

    第三波妖王汹涌而来，比第一波海鬣王数目翻倍。

    江淮震荡，水柱滔天。

    相比于同海鬣王的战斗，这次没有权柄的对抗，白猿一力斗战四王，却更加热血沸腾，巨量鲜血散逸水中。

    兔王蠕动身躯，布满蓝纹的肉身铺展开来，融合入巨骨王体内，偶尔喷吐一条条毒线在水中幽幽浮动。 巨骨王甩动长尾，接连缠绕，威势迅猛上涨。

    沧龙王仰天咆哮，白猿一拳将其轰出水面，沛然巨力，打穿了厚甲，打穿了护体神通，让头骨整块碎裂沧龙王只觉自己化身成了万千波涛里的一条小鱼，被洪水冲撞，砸向山头。

    恰在此时，抱脸虫一般，紧贴沧龙王背后的鲨王波光一闪，往沧龙王体内注射入自己的蓝色血液，刹那间，沧龙王破碎的头骨悉数恢复，全然看不出损伤，沧龙王的气势再次升腾，肌肉充血，本就庞大的身躯直接扩张了一圈。

    白猿击飞沧龙王的同时，等候时机，缠绕巨量毒线的巨骨王封锁空间，迸发神速，直直撞上白猿脊背。 心眼燃烧，一切洞若观火，白猿及时转身，依旧被巨骨王撞上广场，踏碎石砖，划破一条条飘逸的毒线。

    啪啪啪！

    白猿撞上兔王编织的毒线，浑身无力，巨骨王缠绕毒线，竟愈发勇猛，二王仿佛置身在一个“磁场”里，白猿受到斥力，巨骨王和沧龙王就受到吸力，白猿受到吸力，对面就是斥力。

    出水沧龙王调转方向，重砸入大泽，长尾一甩，纵横到白猿身后，张开巨口。

    脏砰砰直跳。

    海坊主八足纠缠。

    小马王兴奋莫名，牢牢握紧利爪，恨不得化身沧龙王，把猴子粉身碎骨。

    腥流扑面，二王钳制。

    白猿怡然不惧，犬牙突张，奋力咆哮，双臂肌肉债张，搅开缠绕毒线，一个蹬地起跳，巨力荡开。 它上身双手悍然顶住巨骨王血盆大口，下身双脚抓住沧龙王上下两颛，用力一撑。

    洪煞之力浩瀚奔涌，两王冲势遇到无可阻挡的奇怪力量，爆炸般崩解消失，并且顺着白猿的手掌传递，凶兽巨口瞬间崩裂，又是巨量鲜血喷涌。

    整个龙宫上方，顿时氤氲开一层“红霞”。

    成千上万小鱼嗅到好处，疯狂吞吸。

    咚！

    水柱冲天，双手重重砸下，巨骨王摔落地面又弹起。

    远古巨兽咆哮高空，澎湃波纹一波接一波拂过江淮中庭，震撼群妖。

    鲸王大受震撼。

    沧龙王同为霸主，实力同它相仿，配合另外三王，居然全被白猿一个妖王按住了？

    玉麒麟深呼吸。

    肥鲶鱼张大嘴。

    鲸大力侃侃而谈：“沧龙王，和我们大王神通相近，都是力之一道的强者，族群传承非常悠久，但是数量不多。

    它身上的鲨王，这家伙可厉害，不管多严重的伤，只要注入它的蓝血，都可以恢复，力气和防御还能暴涨。

    和沧龙王一块的是巨骨王，也是力之一道的，真正的王，追求的都是全面，和它一起的是海兔一族的王，它的毒网非常厉害，不不不，不是一般的下毒，能增强“势&#39;，我也说不上来。

    就是你是敌人的话，不停的撞上“毒网&#39;，速度会变慢，但你是朋友，速度就会变快，撞的越多越明显，而且和八爪一族一样，它能变化形状，帮忙补肉疗伤，这两个加起来，巨骨王和沧龙王会非常强，不过你家大王也厉害啊，压着它们打，这波应该不会输。 “

    轰！

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.4】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.1】

    【横亘大江，昭彰如日。 】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：13.3（河流眷顾度：92.0499）】。

    沧龙王摔倒地上，上下颛撕裂，晕厥不醒; 巨骨王脊椎断裂，呈九十度对折，砸入峡谷; 鲨王、兔王匍匐，贴住地面。

    白猿气喘吁吁，一身白毛染变红毛。

    几个呼吸，体力恢复，它抬头望天。

    三枚流星斜坠而来。

    鲸大力吃惊：“第四波也来了！ 三位妖王，里面是冰熊王！ “

    轰！ 轰！ 轰！

    大浪滔天。

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.1】

    冰熊王躺倒一旁，同沧龙王作伴。

    光点接连到场。

    泽鼎光华接连闪动。

    巨大的震荡在江淮中央产生，掀起大浪，乌云密布，电闪雷鸣。

    河畔居民眺望，不明所以，明明昨天夜里看云是个好天，今天上午便天气恶劣到不能出船。 江淮中庭，一位位妖王前赴后继。

    然而，去的越多，旁观妖王越是震惊。

    兽吼咆哮，耳畔嗡嗡。

    白猿站立头顶，拆开鱼骨，仰天嘶吼。

    一波接一波，一轮又一轮。

    原本能一己之力打败海鬣王已经厉害非常，剩下来的要靠大家一拥而上，谁都不曾想到。

    退了，全部被打退了！

    到第五波，尽管是车轮战，不是一拥而上，白猿已然击退了三位霸主，余下妖王九位！

    “卧槽，这家伙拿的什么位果，现在这么猛？ 吃饲料了？ “元将军大惊失色。

    蛇族初时对蛟龙王怯战不满，听闻战况，竟有些拿捏不准，先迟疑起来。

    “呸！”

    新牙顶开旧牙，白猿鼓动腮帮，吐出沾血牙根。

    水流拂过躯体，带来了澎湃生机，鲜血淋淋的后背飞速愈合，断裂的犬牙被顶开，新牙重新长出。 白猿全凭气力，权柄的掌握，但是在这江淮之中，气力取之不竭，用之不尽！

    权柄的操纵越发熟练，打退第五波，等待第六波。

    鲸王已经麻木，海鬣王已经沉默，玉麒麟已经无言。

    沧龙王悠悠转醒，看一眼身旁昏迷的冰熊王，发出嗤笑，但很快，它神情一动，视野跨跃血猿，望向天边。

    “蓝盖王、壶王？！”

 第1367章 威震天下(二合一) 

    第1367章 威震天下（二合一）

    「咕嘟！」

    铁头鱼王狠狠咽一口唾沫，缩回王座，先前满头冲劲，埋怨蛟龙王怯战的话，现在无论如何都说不出口。

    「一二三————第、第六波了！」

    第一波海鬣王；第二波玉麒麟，疑似没打；第三波沧龙王；第四波冰熊王；第五波东海三杰，第六波————

    凶！

    大凶。

    狗日的白毛猴子，简直是话本小说里，那什么特角旮旯里，陡然跳出来的荒古凶兽一样！

    铁头鱼王、彭泽老龟、越王、老和尚、圣皇、土司、大汗、雪山尊者、海外诸国————

    天下群雄，天下豪杰，此时此刻，全然放下手中事务，全神贯注地盯紧江淮战况，就是正在繁衍生命的武圣，眼下都得先撤出来停一停，看这第六波。

    蓝盖王和壶王！

    两位东海霸主携手！

    两种位果权柄！顶峰中的顶峰！

    倘若这样的强悍组合都无法战胜白猿，白龙王不露面，那几乎便证明，天下间，单打独斗，甚至二三打一，小规模作战，只要在江淮内，硬碰硬，面对面，几乎没有任何获胜可能。

    没有鱼格魅力，足够的资源，能一口气拉出十几位夭龙从龙，那接下来的几年，就老老实实等江淮新君即位！

    【威慑不臣，德布淮江。】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：14.1（河流春顾度：92.0499）】。

    「滴答。」

    妖王血重。

    大半鲜血散逸水中，徒留几滴精血凝而不散，顺沿白毛汇聚，滴落拳锋，砸上玉白广场，开出一朵红花。

    五趾大脚踩在昏迷妖王的头顶，白猿右拳毛发随波飘逸，不断渗融红水，像是臂膀裹了一展赤红旗帜，缠绕舞动。

    远处天空。

    蔚蓝水母犹如天幕，巨大的伞盖一起一伏，华丽非常，顶盖之上，一枚藻绿色，犹如佛手的藤壶吸附不动。

    白猿咧一咧嘴，呼出气流。

    大脚趾和拇指一样扣住鱼王鳃盖，用力一拉，整头枪鱼落到角落，排在冰熊王后面，其后金目熊熊，直视来者。

    「这猴子，怎么这么猛？」

    沧龙王侧目，适才一并晕厥的冰熊王让枪鱼惊扰，悠悠转醒，吐一口血，视野越过猴子，看向天边，忍住头疼，挣扎着从地上爬起。

    「谁知道。」

    沧龙王扫一眼，继续看白猿。

    众妖王没当过水君，不清楚江淮眷顾的加持不仅仅是「不死不灭」，更是恢复和消耗的巨量增益。它们只能看到白猿从上午打到下午，没有任何休息，连战连捷。

    纵使知道或许也一样，知道了就能让增益消失吗。

    车轮战啊车轮战。

    夭龙无量海不假，出手威势无穷无尽，可无论什么境界，和同等级的对手交战，精神消耗都极大。

    战斗不仅靠体力，更靠脑力，生死之间，脑力消耗尤其巨大，初上学堂的学子一场测试一个时辰，考完力竭，临近毕业，面对测试、依旧一个时辰，依旧会力竭。

    明明已经学了数年，能力长足进步，无他，题目难度同样剧增。

    只有一种可能。

    临近毕业的学子，面对的测验题目还是初上学堂水平！

    冰熊王再吐一口血：「那猴子的权柄到底是什么？」

    「有点像发散」。」沧龙王凝神，「和蓝盖王的位果完全相反，它一拳打过来，我就感觉爆炸一样，浑身都要炸开来，从里到外的那种。」

    「那就对了。」冰熊王捂住胸膛，抹一抹血，「我也是，而且，不管我什么攻击打上去，也都像是被「炸开」，均匀打击，完全没用。」

    鲸大力关照小老弟，挥舞鱼鳍，介绍远处两位东海霸主：「蓝盖王是蓝毒水母一族的，就是咱们经常用的蓝光水母，拍一拍亮，再拍就暗，蓝盖王是同一族的一种变种，有毒和没毒的区别。

    据说蓝盖王一族天生灵智不高，蓝盖王自己却寿数极其绵长，借用自己的特性，好运炼化了自己的那枚位果，能力和收缩」有关系，只要让它的触足缠上，不管什么东西，就会变得和脱水一样。

    壶王就更特殊了，它是藤壶一族，这一族可了不得，普通的恶心，成了精怪的更恶心，能施展天赋神通，固定到旁鱼身上，一成功，把肉刮掉都没用，而且还能用你的神通。」

    用它的神通？

    肥鱼大惊失色，赶紧捂住自己的屁股。

    它见过藤壶，好些东海没成精的巨兽身上都有，一个个都痒的发狂，脑袋常常往礁石上撞，恶心的很。

    「没错。」鲸大力点头，「只要附着在你身上，就能用你的神通，而且藤壶王成为妖王，天赋神通蜕变成造化之术，附着时间久了后脱离，能直接把附著者神通固定到自己身上。

    不止是能固化别人的神通，包括范围，形同一体，就像穿梭神通，正常只能自己穿梭，没办法带太多东西，壶王贴上后，可以把粘贴住的对象，一块带着走。」

    肥鱼瞪大眼睛它老早听天神讲过，天龙修行，讲究什么道、术、气。

    夭龙强者，能根据自己的三大造化之术，不断推演关联，形成全新神通，和生孩子一样。

    第二代有第一代的影子，第三代有第二代的影子，只要积木垒的够多，那拥有神通就会五花八门，甚至风马牛不相及，兴许又能穿梭空间，又能封锁空间，又会攻伐，又会防守，还会自我疗伤，帮助修行，完全不再局限臻象时候的三个固定位，难以被针对。

    只不过术的孕育，和坐庙、增长气海一样困难，有限的资源和寿命里，能堆出来个两三代已经很不错，能脱离造化之术影子的极少。

    壶王直接把别人的神通粘贴到自己身上，日积月累，得积累出多少神通？岂非万能妖王？

    「害。」鲸大力摆摆鱼鳍，「肥兄弟，也没那么夸张，藤壶一族只有壶王这个怪胎，正常藤壶缺点很大，移动比砗磲都慢。

    只有壶王，粘贴了估计有几十个神通，可以直接穿梭，还有破开空间封锁的，几乎算没有弱点了，它和海鬣王，属于东海霸主里的两个特例，唯一的缺陷估计是贴上一个水兽后，貌似好几年不能换下一个，包括自己的位置。

    哦，忘了说，它的位果也是这样，壶王有位果，只是没有炼化，它是用了自己的造化之术，完成了半炼化，能勉强催使位果权柄，貌似是可以碰到什么，就把碰到的扭曲成漩涡形状，你家大王估计危险了，不过这两个霸主联手，为啥现在才出来？」

    危险？

    肥鱼擡头挺胸，握住鱼鳍，左右挥舞，对空气打上两拳。

    天神，天下无敌口牙！

    「老大加油！老大加油！老大加油！」

    小蜃龙攥住两丛水藻，摇头摆尾，左摇右扭，芜湖一声，转一圈。

    「不能动」、圆头、拳头，无不环绕广场舞动鼓励。

    龙人、龙鲟屏住呼吸。

    可以预料，蛟龙不动，眼下几乎是最后一波大攻势！

    闯过去，无冕之王！

    遮天蔽日的蓝盖王悬浮水面，在广场上投下一个巨大的圆，壶王缩在蓝盖王头顶，小到几乎微不可查。

    适才远远观望，龙平江已经觉得蓝盖王体型极大，现在近观，发现这家伙才是现场真正的巨无霸，头顶蓝色巨盖直径竟然有一里多，两百丈，六百多米。

    沧龙王已经是巨兽，但是它的体型修长，体长又不如蓝盖王直径，震撼感远远不如当前的蓝盖王。

    千万条触足从顶盖垂落，萤光珊珊，仿佛走入瑚光树林一样，其中一条触足卷住两份中等造化大药，微微擡起。

    白猿张开大嘴，漱一漱口，啐一口，吐出血沫，冲龙平江点头。

    龙平江上前行礼，半透明触足抛出宝药，受到水流阻碍，缓缓流动，龙平河纵身一跃，收下后快速离开。

    白猿深吸一口气。

    左边是观战妖王，右边是战败妖王。

    周遭是水兽千万，头顶是新挑战者。

    五趾大脚撑开，踏出半步，重重砸下。

    水波荡开，鲜血一清。

    大妖威势，席卷中庭！

    「三爷爷，为什么这些霸主全一个一个上啊。」龙延瑞摩挲下巴问。

    龙宗银抚动胡须：「一来，东海霸主，是一个称号，不是一个团体组织，进入了就是霸主，是霸主就会加入，同为霸主，里头的妖王未必相互熟悉，相互信任。

    大王先摘位果，后用半月炼化，炼化当日广而告之，告知迄今不过数日，闪电一般，打了所有妖王一个措手不及，把威势利用到最大，如此快的速度，就是有想法也来不及了。」

    「不是说螳螂捕蝉吗？万一它们私底下早有联系呢？」

    「早有联系，也无非两三位霸主而已。」龙宗银胸有成竹，「江淮水君的位置只有一个，谁会凯觎？无非同为顶峰之兽，也就那么几个会有真正贪念。其余的，打下来，守得住吗？莫不是怎么当龙君都一头雾水，能借着彼此争斗，从中吃上点宝药已经不错。

    既然就那几个，相互联手，利益如何分配？到时候依旧要内让，依旧不成事。且都是帮别人成事，谁不能帮？为什么不帮赢面更大的大王？油水捞的更加安稳。

    此外，也就是二来，大王除了第四波后，和海坊主短暂合体一次，用来加速恢复，好对抗第五波，实则一直独自面对，可是大王没有帮手？」

    「原来如此。」龙延瑞隐隐了然。

    顶峰之争，君位之争。

    白猿出来单挑都打不过，指望群殴？

    大王叫大家过来「坐一坐」，撑场子，如此都要花费宝药。对面拉一帮兄弟直接群殴，又要多少花费？而且兄弟一直会在吗？一直靠掏钱维持吗？

    场子既然摆开，且没有群殴，起码先顶部碰一碰，自然一波又一波的，三位上下，最为常见。

    轰！

    白流炸散，透明水波拂过面门。

    龙延瑞问询长老之际，第六波对决早已开始，白猿蹬地，冲向蓝盖王，撞出狭长真空，银色气泡抖动，仿若天地睁眼。

    蓝盖王不闪不避，万千触足垂落如林，朝白猿伸展而来，暗紫毒素凝聚触足之上，所到之处，水流湮灭。

    心眼高悬。

    上下、内外，无处不可见。

    触足交错之间，数条空白路径清晰可见。

    欻！

    水流倒涌。

    白猿闪烁，穿梭至触足中央，悍然一拳，「洪煞」浩荡涌出，连带水流打出一条长龙，万千「林木」啪骤断，清出一条小路。

    先声夺鱼，没等观战龙人高兴，断裂的触足舞动，断口一凸，重新生长，「林木」重密，且适才断裂的腕足悬浮水中。

    蓝盖王头顶，壶王波光一闪，那些断裂腕足扭动生长，竟是变成千万条紫色海狼！

    见此情形，梁渠想起一位老朋友，不是海牙王。

    八爪王！

    八爪王之神通，正是让肢体脱离躯壳，且能变化成任意生物的模样，甚至能嫁接到旁鱼体内！

    只不过八爪王控制数量有限，无法分心太多，眼下何止上百，又是一个不知道的控制神通？

    「壶王还粘过八爪王的神通？」

    念头一闪而过，紫色海狼齐刷刷席卷而来，触足有毒，变化出的海狼同样有毒，空间逼仄。

    梁渠试图再次穿梭，跳出包围圈，壶王头顶波光再闪。

    【水行千里】顷刻间宛如撞到墙壁之上，动弹不得，无法穿梭。

    空间封锁！

    白猿一讶，哈哈大笑，修行至今，从来是它凭藉神通数目欺负旁人，今天居然碰到了一个比它还多的怪胎。

    轰！

    剑指并起，涡刃骤生，万千水刀凭空浮现，切割穿梭其中的紫色海狼，斩断触足，宛若一个巨大绞肉机。

    触足越断越多，生长、变形，导致紫海狼越来越多，白猿迅猛前冲，【涡神甲】腐蚀破烂再汇聚。

    壶王波光再闪。

    霎时间，紫海狼穿透空间，扑至白猿面门，同时壶王意图将蓝盖王往后挪移，避开白猿这波伤害。

    壶王知晓它自己的弱点。移动缺陷就是最重要的一项，比稚童都不如。

    寻常空间穿梭会被空间禁锢禁止，同时禁止是双向的，可正如矛与盾的关系，有空间穿梭，故而有空间禁，有空间禁锢，故而有破空间禁锢。

    它耗费三百多年，储备神通多达四十六个，五六个需要特殊条件达成，好比八爪变化，得是附着软体妖王方可施展，余下有八个，皆是关于空间穿梭！破解和反破解，足以做到对方无法禁锢和穿梭，自己却能的不败之地。

    今日它们之所以第六波出现，在东海七霸之后，既消耗了白猿精力，又能在对方气势巅峰时，展现出自己和蓝盖的伟力，强势打压，再登更高阶梯，怖慑世妖，威震天下！

    只等从白猿口中套出如何成为江淮龙君————

    轰！

    潮声大涨，洪流倾泻，天地再换。

    不知名的水流充斥每一个角落，壶王敏锐觉察到环境变了，没等明白变化了什么。

    蓝盖王被禁原地。

    奔涌河流同现实重叠。

    洪国降临！

    蓝盖王没等到穿梭，伞盖起伏，意图游走。

    波光再闪。

    伞盖凝滞，万千紫海狼陷入【幽海囚笼】，动弹不得。

    「嘿！」

    白猿咧嘴大笑，鼓起胸膛，吸气提力，吹出的气流掀飞江水，鼓出一个小小真空。

    胸膛开阖，大臂舒展。

    长毛飘飘，犬牙凸张。

    徒手虚握，鱼肚白水枪乍现，虬结小臂和枪杆绷成一条直线，前锯肌鲨鱼鳃呼吸一样起伏，如钢似铁，爆炸般的力量涌动至末梢。

    跨步，扭身。

    黑光一闪。

    壶王大惊失色，慌忙施展防御神通，蓝盖王触足铺张，点动黑光，黑光缩短三尺，并未消失，其后又有水流汇聚漩涡，偏转方向。

    噗！

    黑光穿透蓝盖。

 第1368章 胜者为王（二合一） 

    第1368章 胜者为王（二合一）

    黑光半空夭矫膨胀，显化成龙，咆哮破水，天际骤晴。

    狭长的真空泡震荡收缩，倒涌的水流拉扯回漫天飞舞的半透明碎块，像是盆里捣碎的胶状皮冻。

    夕阳穿透直径十米的伞盖空洞，往龙庭广场投照出一个金色耀斑。

    对比寻常妖兽，十米创口足显巨大无比，轻易能将躯体断成两截，陨落身亡，决定胜负。

    然而，对于伞盖直径六百多米的蓝盖王，创口面积不过数百分之一，微不足道。偏偏是这小创口，把壶王数百年的骄傲和积累打成粉碎，打成烂泥，精心围绕自身缺陷构筑出的护城河一天蒸干！

    「咔嚓。」

    水下传来清晰的龟裂声，汹涌飓流铺张方圆百里。细小泥沙飞扬出缝隙，贴着屋瓦、

    台阶，瀑布一样逐级流下。

    透明的纹路禁锢碎裂。


    蓝盖王强行破开无形囚笼，伞盖起伏，游动倒退。同时漫天散落的躯体碎块变成游鱼，倒飞回来，重新填补入受伤的创口。

    眨眼之间，孔洞完整无缺。

    「壶王！你的穿梭呢？」蓝盖王责问。

    「不，不知道！它刚刚，它刚刚压制了我的神通。」

    「你唬我。」

    蓝盖王第一反应是不信。

    「我不知道！」

    壶王几乎尖叫。

    多方查漏补缺，多方打探尝试，不断挑选能吸附寄生、值得粘贴的高手。

    强行霸占也好，宝药交换也有，三百多年的挑选和积累，「矛」与「盾」的层层加固，尤其最后几个补充，不知花费多少代价、多少精力。

    壶王自认世上除熔炉用境界压制外，再没有人、兽能禁锢自己穿梭移动，最大的弱点早已经消弭无踪，天下之大，任意可去。

    没用！

    没有用！

    道心的崩溃，不需要多大的挫折，多坎坷的经历，往往就在那么一瞬之间、一招之中。

    「吼！」

    黑光再闪。

    「又来了！壶王！」蓝盖王紧张催促，触足去点，黑光缩水大半，可依旧穿透了它的蔽天伞盖。

    壶王大脑一片空白。

    白猿摘取位果、炼化位果、携君临天下之势，摆开架势，镇压不服之心江鱼皆知，它和蓝盖偏不如这猴子所愿，偏要在它气势最顶峰时强势镇压，更高一层，煌煌之力，拿下君位。

    眼下计划完全打乱，天神降临般镇压白猿、威震天下妖王的美梦就在这几个回合里破灭。

    伞盖上的小小缺陷宛若大坝上的针孔，不断喷涌水流，让二王陷入巨大被动。

    「噗嗤！」

    碎块再喷，广场上的金色光斑越来越多。

    白猿弓步弓步再弓步，乘胜追击，开启猛攻、猛投、猛掷，一条条黑龙夭矫而出，显化出龙首，狰狞咆哮。

    万千触足点动，游鱼穿梭，总有来不及「脱水」弱化的黑龙，伞盖针孔般的小洞不断出现，偶尔更能炸开一个大洞。

    没有壶王支援，蓝盖王的巨大，让它成为了一个巨大的活靶子，万千触足想躲避，偏偏透明囚笼不断出现，阻碍那么一瞬。

    往常难以命中的幽海囚笼，此时此刻成了一个对蓝盖王而言的常驻状态。

    老蛤蟆左顾右盼，趁所有妖王不注意，伸出爪蹼，偷偷收起破碎的「皮冻」，慌慌张张逃回来。

    一众妖王有点没看明白情况，为什么壶王的神通优势毫无体现，被白猿不断炸开伤口0

    你的穿梭呢？你的手段呢？你的力气呢？

    但，受伤事实摆在眼前。

    先手试探，蓝盖和壶王折戟沉沙，貌似这两个顶尖霸主加一块，实力没有想像中的那么超绝？

    「壶王，被打傻了？别傻愣着！」蓝盖王恨铁不成钢，「再试试，实在不行，那就改战略，现在又没有输，你的权柄呢？

    你没法穿梭，你其他的神通呢？都让猴子砍了？就算没了穿梭手段，我们两个加起来，未尝比这白猿弱！」

    壶王被蓝盖王惊醒，箭在弦上，一咬牙，心中暗暗祈祷刚才是意外，再次尝试穿梭，毫无作用，依旧陷入泥沼。

    禁不是意外！

    怎么做到的？究竟怎么做到的？

    这个补充它要拿到手，这个盾的补充它一定要拿到手，那决然是最后的拼图，最后的————

    噗！噗噗噗！

    闷响接连。

    此时此刻的蓝盖王，漏光漏的像一个竹编筛子，喝骂：「壶王！你是被打傻了吗？到底能不能打？」

    壶王强行振作精神，不再把注意力放在自己的穿梭失效上，全力辅佐蓝盖王。

    漫天浮动的碎块再次变化，化身一条条游动的海狼鱼，飞速汇合入躯体。

    千疮百孔的「筛子」飞速弥合，地面上的光斑不断消解，重新化为一个整体。

    蓝盖王体型巨大，是它的弱点，容易被招数命中，配合上壶王，同样是它的优点，因为巨大，难以被一招击杀，利用八爪王的生生造化神通，便能完美恢复！

    海坊主揪起心绪波澜。

    这蓝盖王和壶王联合，同样的不死不灭招数，用起来竟是比八爪王本身都熟练、轻松、更加强悍，先前的大好局势化为乌有。

    坚身，恢复增强，速度加持，环境同化————

    波光接连闪烁，一个接一个的神通往蓝盖王身体上套。蓝盖王的伞盖直径径直膨胀到二里，一千多米，遮天蔽日，气息翻倍上涨。

    与此同时。

    有增便有减，一个接一个神通，自蓝盖王触足上点出，往白猿身上丢。

    洪国降临，重叠现实，空间大张，铺张每一处角落的涡水化作无数推手，推动着白猿左右躲避，心眼让它洞悉一切事物的方位，总能找到躲避空隙、躲避时机，总能恰到好处的穿针引线，予以还击。

    什么方位都可以洞察，什么方向都可以行动。

    自成就夭龙以来，很久没有二王这样旗鼓相当的对手，让它几乎用上全部手段。

    片刻。

    蓝盖王自身增益不少，减益竟是一个都没落上。

    「该死！该死！该死！」

    壶王几欲疯狂。

    为什么这猴子能禁锢它的穿梭？没有穿梭，它藤壶之王就是一个靶子，动弹不得。

    为什么这猴子能完全躲开它和蓝盖王的神通？手段那么多，好似念头一生就被它看穿。

    引以为傲的神通手段，完全没有取得意料中的压倒性优势，只是单纯的对耗，可它们是二打一啊！假若今日只有自己，单一个禁，就已全废。

    一定要拿到手，它的神通一定要拿到手。

    寄生上去！

    天下神通万千，偏偏自己就缺这一件！

    对面，壶王觊觎白猿，白猿何尝不馋壶王。

    东海七大霸主，三个位果，三个权柄，全没有壶王这一个种族天赋来的惊艳。

    「如果能把这家伙统御，配合上洪国统御之兽————」

    有一项能力，梁渠拥有，只是从未使用。

    泽国的神通槽位，是能用天地长气配合精华变出的灵鱼，额外开辟的！

    只不过昔日水兽培养不易，神通的数目不多，彼此使用也不冲突，水兽的几个神通即插即用足矣，就像「不能动」的增益，属于持续，大可增益上后换下，变成肥鱼的雾化。

    相较于长气成本，他并没有强烈的多个并存需求，可若是能统御壶王————

    不仅数量上暴涨，增益神通暴增，妖王神通强度也同大妖截然不同！

    常人修行能走到宗师，总不愿意成为衬托他人的绿叶，都想往全面上发展。能打能抗，增益神通有一个就不错。壶王不同，它不需要因为有限的数量去追求全面，因为它就是全面本身，少说十几个增益神通，堪比十几位妖王的共同增益。

    轰！轰！轰！

    不知多少的神通增益到蓝盖王身上，万千林木下，每一条触足都发生尖锐变化，无不蜿蜒成长，化作暗紫大龙，利齿交错，围追堵截。

    惊人的毒素凝聚在龙口末端，饶是梁渠都心惊肉跳。蓝盖王和壶王的境界并不高，不过是两个中阶，偏偏碰到一块，产生了独特的化学作用。

    仙岛碎裂，他的龙虎金身可没法用，抵御全凭肉身，斩蛟这样的大杀器也没有，缺乏有效的绝对输出，只能凭藉心眼和权柄夹缝求生。万幸这两个家伙的权柄伤害远不如海鬣王。

    一侧，鲸王、沧龙王、冰熊王目睹对峙，已经全部看傻了眼。

    它们以为海鬣王已经足够逆天，磕到就伤，碰到就死，脑袋一照，当场升天。

    没想到，有两个比它还离谱，不死不灭！神通无双，但更离谱的，是白猿，对付海鬣王，拼出来的是权柄，这波完全是底蕴！

    「要不要上去帮忙？」鲸王思索，「等等，猴子还没喊————」

    沧龙王和冰熊王也是对视，心思浮动。

    这猴子，太猛了，单挑无敌于江淮啊，搞不定它，暂得水君之位有什么用？靠群殴拿来的，能一直群殴吗？也就壶王这样的寄生类型，数年不落，能和霸主联手，眼下双方僵持，自己这边上一位霸主，只要二对二，就能压倒胜利天平。

    三王甚至想着，但凡待会猴子出口一句「助我」，没有指明对象，就立即冲上前去，拔得头筹。

    「兄弟。」鲸大力拽一拽肥鱼。

    肥鱼转头。

    鲸大力搓搓鱼鳍。

    「月是故乡明，鱼是家乡亲，我拉兄弟你入族谱，你能不能拉我到龙宫，一块当个差？

    」

    黑龙接连夭矫，紫龙环首撕咬。

    龙宫上方打成大片真空。

    「怎么办？」壶王越打越绝望，「你的权柄缩水不了它的长枪啊，我也转不动太多方向，神通更是压制不足。」

    「撑住！」蓝盖王渐渐平稳心态，「你有八爪王的神通，配合我，咱们不死不灭，偶尔漏几个没缩水的招数也无妨，自能恢复。

    可那猴子不行，我不相信这猴子能一直抗住，它的精力消耗绝对比我们更大！拼消耗，它拼不过我们的！除非它喊人！」

    壶王精神一振。

    对啊。

    白猿依托江淮，也有不死不灭，但对方的不死不灭程度，显然比它们低！没那么不死不灭，对方的容错率自然没他们高，看似僵持，实则猴子心力消耗更大！等到力有不逮的时候，就是它们胜利之时。

    梁渠也注意到了这点。

    自和海鬣王交手，领悟到了「洪煞」五五开的妙用，它就不太忌惮蓝盖王和壶王的位果权柄。

    蓝盖王缩水强悍不假，可对冲上附着「洪煞」的水龙，只能缩一小半，配合川主垂青伤害增加，依旧能造成不小伤害。

    壶王更别说。它自己没有完全炼化位果，是凭藉天赋造化，强行操纵，只能堪堪施展漩涡，精准度差，扭曲力也差，能在蓝盖王的掩护下，凭藉自身体型小的特点保全自身已然不错。

    奈何————

    江淮眷顾，取代了无量海的无穷无尽，偏输出效率上并没有拔高，他的无量海已经半废，最强输出神通也没有。

    历数一遍，蜕变成神通的【水龙穿云】，结合斩蛟气韵、江河真气，已经是它目前的输出上限，可对上八爪王一样的恢复能力，根本无法造成实质伤害，下一波刚打出去，上一波已经恢复。

    「心眼不能一直开着，太消耗精力————」

    白猿余光一抹，瞥向龙宫，海坊主游出半个身位，鲸王、沧龙王、冰熊王更是跃跃欲试。

    它们此刻全看出来了白猿不算困境的困境。

    作为霸主，输出它们行啊。

    不是说比白猿更强，而是眼下僵持状态，只要再添一份足额输出，保管蓝盖王和壶王恢复不过来！

    偏偏投去目光的白猿又收了回来，沟通泽鼎。

    它远远不到没办法的境地。

    【水泽精华：三千八百六十七万八千】

    【水龙穿云：千里锁魂，水化龙形；天河倾覆，贯杀无赦；天刑既降，百川为诛。】

    水龙穿云的上限，远不止眼下这点！

    早水龙枪时，便可以消耗水泽精华，为水龙枪增添灵性，起步五十点，对付八爪王时就用过，效果非凡，截然不同。奈何后面精华始终不够用，打完蛟龙，到鲸皇那一波肥后，方才富裕许多。

    水龙穿云的威力，可以再涨！

    消耗水泽精华，一对二，单挑成功，白猿声势暴涨，无敌于江淮，震慑宵小，攥取淮江统治。

    请旁鱼帮忙，二对二，仍不失新君霸主之威风，却远不及前者，未必能镇住天下群王。

    「呼！」

    手中黑光再汇聚。

    毒龙袭来。

    剧毒利齿擦着肩膀划过，顷刻消融血肉，萎缩血肉，白猿反手作刀，一掌切削去大片血肉，防止毒素蔓延，让水流拂过，帮助生长恢复。

    白猿恢复如常，蓝盖王却大喜过望：「加把劲，这家伙出错的频率明显变高！它顶不住了！」

    咔嚓。

    再次破裂幽海囚笼，蓝盖王挥舞毒龙触足，未料心头猛然一颤，一抹黑光当头袭来，比先前更快更凶。

    毒龙去撞，黑光竟诡异一扭，躲避开来，直奔盖顶壶王，壶王冷汗津津。

    幸得蓝盖王全神贯注，多层作毒龙网拦截，先头不中，后方毒龙跟上支援，到第六条，成功触碰，缩水小半黑光。欣喜中的壶主慌慌张张操纵权柄，偏转黑光方向，擦身而过。

    啪！

    不再是噗的闷响，而是啪的脆响。

    天光照耀龙庭广场，一个直径三十米的孔洞出现，闪动波光。

    蓝盖王注视孔洞愈合恢复，大惊失色。

    怎么回事，它明明对黑光施展了缩水，怎么和没缩水时打出来的威力差不多？

    壶王望着近在咫尺的孔洞大叫：「怎么回事？差点打到我了！蓝盖王，打到我，咱们俩个都得要完蛋！」

    「我知道！别喊！」蓝盖王心惊肉跳，思索一二，「肯定是猴子坚持不住，准备拼死一搏！催发秘法，它太骄傲和贪婪了，一点不想旁鱼帮忙！」

    壶王惊疑：「真的假的？」

    【水泽精华：三千八百六十二万八千】

    「这就是五万的威力？」

    梁渠目睹伞盖孔洞愈合，心中有数。

    心念一动。

    【水泽精华：三千三百六十二万八千】

    最后扫一眼蓝盖王。

    白猿闭上双眼，合拢金目。

    轰隆隆————

    天上地下黑风骤起狂啸，雷光穿梭天际，蜿蜒化龙，电浆四溅，雷鸣滚滚。

    难以言喻的低气压笼罩所有妖王。

    「这————」

    沧龙王、冰熊王心头惶恐，快步后退避入龙宫。

    「蓝盖王？这他妈什么情况？」壶王惊恐环顾，「这是你说的最后反扑吗？我怎么感觉不对劲？」

    蓝盖王愣怔原地，望一眼头顶铅灰云，死死盯住闭眼白猿。

    这一次，白猿没有投掷，没有弓步，没有大张大合，只如灿金佛陀端坐蒲团————

    但！

    雷云汇聚天际，聚成旋涡，旋涡之中，潮声暴涨！

    仿佛高空中有一个巨大的黑洞，黑洞中有什么东西在孕育、在扭曲、在等待，无穷的黑暗里，一对硕大金目，灿烂亮起————

    「停停停，他妈的，认输，我认输！」

    （还有耶）

 第1369章 败者食尘 

    第1369章 败者食尘

    「认输，我认输！」

    潮声席卷而来，像一叠叠浪花在开阔的海面彼此追逐，前赴后继，层层叠叠，在天与地之间回荡。

    但妖王们看不见浪，听不到风。

    只有蓝盖王尖锐的认输声，清晰刺耳。

    漆黑云涡高空旋转，低气压笼罩江淮中庭，凫水上去，泽面上没有一丝风、一点浪，诡异的波光如广袤银镜，它们和潮浪之间，似隔着一整座山。

    沧龙王、冰熊王奔逃出广场，缩回入龙宫大殿。「不能动」盘转一圈，沉降下火树银花。


    尖锐惊叫的蓝盖王头顶。

    壶王呆呆地望着天，望着漆黑的云洞。

    电光闪烁，短暂照亮。

    利爪扣住了云洞的边缘，两根长须率先飘出，铅灰色云层里电浆四溅，像顺着引流棒而下的水流，贴沿住飘摆的长须流淌、滴落，烫穿大泽，将淤泥河床烫出一块硬疤。

    滚水沸腾，电浆弹动黯灭，似有万千群鸟嘶鸣。

    利爪用力，云洞中探出龙头。

    原来它才是潮声的来源。

    涌动的水流相互挤压，碰撞出白色水沫，共同汇成了它身上密密麻麻的龙鳞。耀眼的金目，化身成了天地间唯二的太阳，仿佛丙火日从七月延伸到了九月。

    黑云盘踞，巨龙探首。

    群鸟惊飞，万千乡民高呼水君，匍匐跪地！

    白猿盘膝高空，紧闭双目。

    【精水】抽空、【涡水】流失大半，洪国缩水部分，凝聚到天龙之上，《淮王经》江河真形二气缠绕，斩蛟气韵附着，心火熊熊燃烧。

    其后，【降灵】！

    梁渠只是发现，现在的水龙穿云可以【降灵】，于是他便【降灵】。

    视野变化。

    伞盖中央缀一青螺，醒目非常，活像个天然的靶子。

    刺啦刺啦。

    电浆龙涎一般滴落，烫出一个又一个沸腾泉。

    蓝盖仓皇中惶恐。

    身前金目消失不见，金目来到了头顶上，绝大的恐惧当头笼罩，千万条触足战战抖动，巨大的伞盖波浪般剧烈抖动。

    这他妈，这他妈，什么鬼东西。

    怎么有这样的招数？

    不能抗，不能接！

    会出事，会出事！

    「认输，我认输！猿王！我认输啊！不要打了！」

    蓝盖王一遍又一遍地叫喊，巨龙依旧缓缓下降，白猿依旧闭眼。

    白猿割开自己的手腕，鲜血喷涌而出，却没有晕染江河，全然消失在虚空之中，取而代之的，是蔚蓝色的巨龙，从头到尾，渐渐浸染成血龙！

    【血河：溶血入江河湖海，汪洋浩瀚，所过之处，消解灵器、破坏罡气，侵蚀神魄，水流之处皆为死地。】

    江淮眷顾真灵，不死不灭。

    鲜血流干又恢复，白猿的躯体的仿佛成为一个转换器，淮江水进入变成血，血再流入天龙，无穷无尽。

    血龙威势再涨一截！

    龙须、龙鼻、龙头、龙角————

    血龙不紧不慢地探出云洞，宛若割肉钝刀，躯壳色泽愈发深红。

    十七层川主垂青，恐怖的威势几乎化为实质，血龙只是探头，便有无数根针扎入蓝盖王的躯壳。

    「啊！！！」

    蓝盖王庆幸自己没有鳞片、没有毛发，否则全身的鳞片都要炸开破裂，全身的毛发都要脱落精光。

    万千条触足变作的毒龙咆哮而上，根本来不及接触血龙，使血龙「缩水」便已经化为焦炭坠落。

    它不敢靠近血龙，拼了命地逃窜出去，可无论怎么逃窜，头顶利剑没有偏转半分，锋芒毕露，蓝盖王转身，破口大骂。

    「猿王，你个伪君子！我已经认输，你说话不算数！你出尔反尔，你言而无信！是你摆开架势，邀请天下妖王赴宴，邀请天下妖王挑战，说好输了算切磋！现在是想要害命，夺我位果吗。

    鲸王！沧龙王！冰熊王！海鬣王！

    这就是江淮宴，故意诓骗我等，只为谋求位果、谋求我等宝药尔，此等言而无信之辈，来日成了水君，焉有你我好处？有你我日子好过？怕不是将来拿到位果便被抢夺，拿到宝药便被征收！不如你我今日并肩，以绝后患！」

    鲸王、沧龙王、冰熊王、海鬣王看向闭目白猿，齐齐狐疑。

    它们不明白为何白猿此时还不收手，如若真是蓝盖王所言————

    众妖王心中凛然。

    鲸王吸一口气，上前提醒。

    「猿王，蓝盖王已经认输，按照此前说法，应当————」

    话到一半。

    龙娥英、海坊主猛然惊醒，但没等一人一鱼冲出喊喝，一抹白影率先冲出。

    玉麒麟！

    玉麒麟跨出龙宫大殿，仰头高喝：「蓝盖王，你是已认输，可壶王尚未认输啊！」

    众妖王一怔。

    龙娥英和海坊主没有想到，天下间居然还有妖王能跟上梁渠跳跃的思路，立即附和。

    「蓝盖王、壶王，你们一体而来，焉知是不是诈降？再以壶王未认输为由偷袭？」

    「蓝盖王，速速割肉，抛去壶王，独自认输，勿谓言之不预！」

    一语惊醒梦中鱼。

    蓝盖王闻言，浑身都在发抖。

    妈的，怎么把自己头顶上的这东西忘了。

    割肉？怎么割？

    壶王已经用造化之术黏在了它的身上，如此才能共用神通，割去表面贴黏的血肉，这家伙一样会穿透空间，贴在新肉上，根本甩脱不掉！

    蓝盖王调转矛头：「壶王！你他妈，别发呆！壶王！你开口说句话啊！赶紧认输！」

    先道心崩溃，再血龙威慑。

    壶王跟被猴子打傻了一般，痴愣呆傻，讷讷无言。

    毒龙触足撞上壶王，壶王背甲青苔缓缓消退，却是不曾伤到内里，蓝盖王越来越急，心一狠。

    咔嚓。

    权柄操纵，背甲「缩水」，壶王刺痛，猛然从浑浑噩噩的状态中惊醒，其后万千针刺袭来，壶王惊恐破音。

    「我认输！！！」

    「猿王！听见没，我们都认输了！」蓝盖大喜叫喊。

    轰隆隆。

    雷龙翻滚、炸裂，电浆流向远方。

    天际金目缓缓黯淡，转至身前，白猿豁睁双目。

    在蓝盖王的惴惴下——

    血龙回钻入云。

    阳光再洒。

    【横亘大江，昭彰如日。】

    【河流统治度+1】

    【威慑不臣，德布淮江。】

    【河流统治度+1】

    【大兴之功，令名有赫。】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：17.1（河流春顾度：92.0499）】！

    蓝盖王、壶王猛松一口气，没等两兽喘息狂喜。

    「蓝盖王、壶王，本王现在，火气很大啊。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1370章 王君繁荣，宝鱼诞生 

    第1370章 王君繁荣，宝鱼诞生

    「猿大王，饶命啊！」

    蓝盖王匍匐龙宫广场，大声叫喊，声震江淮，炮语连珠，「气吞江海三山小，势压乾坤五岳低。您威动天地，声摄四海，大王有大量，水君有度量。

    先前神功绝伦，是我等惊恐过了头，更是壶王昏了头，方才出言不逊，教大王生气是我之过也。

    但，绝非故意戏弄，猿王万万消气，为我等糊涂下的胡言乱语气坏了身子，决然不值啊！」

    蓝盖王带着壶王一伏地，悬浮半空的白猿自居高临下。

    金目盯住蓝盖王和壶王，白猿抱臂不语。

    蓝盖王心惊肉跳，直打鼓，连连转头呼喊求救：「鲸王、海鬣王、沧龙王、冰熊王，你我同为东海霸主的面上————」

    鲸王等兽面面相觑，不敢上前。

    它们都想上去白赚这个鱼情，偏谁都摸不准白猿的心思。

    这家伙到底是真大度还是假大度？

    是因为言语生气，还是因为其它。

    然而，又是白色身影浮动，玉麒麟再度出面：「猿王，先前情况我们也都看见，确实是猿王武功无敌，威压甚极，才让二王惶恐，口不择言，分明二王一认输，您就收手，污蔑不攻自破，只能说实在是您实力太强，二王如蜉蝣当船。

    当然，我此话并非为二兽开脱，古往今来，道途之争，哪个不是腥风血雨？猿王摆开大宴，只一份造化大药就可参与，断绝大家心思，好专注修行，今后不为此事丢了性命，已经是格外恩典。

    要我说，一份中等造化只能来当个赴宴贺礼，哪里能买到如此机会？加之先前冒犯言语，蓝盖王应当额外赔罪一番才是啊，怎么可以只是嘴上道歉呢？」

    「对对对。」蓝盖王忙不迭，「猿王炼化位果，此事值得庆贺，今日愿为水君贺，待我遣兽回族，定另奉上等造化大药一份，为猿君赔罪！」

    「我也愿为猿君献上宝药赔罪，都是我昏了头，我的过错。」壶王这次脑子不再糊涂，立即附和。

    众妖王暗暗观察白猿反应。

    两份上等造化，得等同十份往上的下等了，基本出现就抢，抢到就用，根本攒不下来，偶尔各种原因会留，两王鳍头有没有都不一定，估计回去得东拼西凑，四处拆借。

    不算少了。

    「哈哈哈。」

    声震水纹，白猿忽地放声大笑，其后飘然落地，伸出硕大手掌，在蓝盖王的紧张下，拍了拍它的伞盖，颤得像块果冻，「适才蓝盖王破口大骂，说我出尔反尔，实在是有些恼火了，我这兽，平日说一不二，最恨旁兽胡说八道！」

    「是是是。」蓝盖王不停道歉。

    「好了，大丈夫何需如此，一时糊涂尔，旁观者清，既然麒麟王为二位说开，不是故意，此事————」

    「猿王威武，为猿王贺，今日我们二王心悦诚服，认输服输，这水君位，合该猿王拿！再不二战！」蓝盖王高喝。

    「好！」白猿收手，春风和沐，「凡事只要说个清楚明白，恩怨分明，那就往事随风，来者是客，蓝盖王、壶王，留下赴宴吧。」

    「不敢，猿王赔偿尚未给予，我马上回————」

    「赔偿之事有何急，蓝盖王这么急着走，莫非依旧对本王心存不满？」

    「不！只是心怀惭愧，想早日赔偿猿王，好教心里好受，某愿赴宴！」

    「愿赴宴！」壶王跟着喊。

    小臂起伏，再次拍拍伞盖，白猿凝视一眼伞盖顶端的壶王，转身离去。

    烈烈如照日，灿灿如岩浆，金目太亮，亮到白猿离去，那点金红依旧能在众兽视野里停留好一阵，方才黯淡，像是直视了太阳。

    「妈的，终于过去了！」

    金光消散大半，蓝盖王猛松一口气，铺张伞盖。

    它看得出来，先前那一招，气机和黑光投掷化作的水龙如出一辙，此前一直憋住不用，到自己出错变多后，猛然变强那么多，绝对是需要付出什么额外代价，不得轻用的鏖战秘法。

    这可能才是白猿生气的真正原因！

    但不管是因为言语生气，还是因为额外代价，只能先锁死在自己出言不逊上，把事情敲定在这件事上。

    白猿自己放话，打输算切磋，自己要用秘法，哪有赔偿的道理，要是后者真小心眼，自己不主动背锅，就得罪死了！

    视野里的金光彻底消散。

    蓝盖王不敢怠慢，赶紧顶着壶王跟上。

    水流扰动，白毛飘扬。

    阳光流淌上砖石。

    脚掌逐级踏行龙宫阶梯，万千漩涡身后旋转。

    步步升高。

    看向龙阶左侧。

    北海英尊，玉麒麟甩动麟尾，躬身行礼：「恭贺猿王，五战五捷，大获全胜，此番败尽天下豪杰，东海霸主，当为英雄。」

    看向龙阶右侧。

    东海霸主，冰熊王咽下血腥，忍住痛苦，躬身行礼：「恭贺猿王，大获全胜，心悦诚服，愿拱新君。」

    沧龙王低头：「恭贺猿王，大获全胜。」

    海鬣王垂目：「恭贺猿王，大获全胜。」

    螳王、巨骨王、兔王、鲎王、鲨王————

    海坊主挥舞腕足，龙娥英悄悄伸手，摇摆手掌。

    脚步停下，犬牙露出。

    白猿立在龙宫大门前。

    它转身，它俯瞰，阶梯两侧，霸主、英尊，无不行礼，无不躬身。

    「恭贺猿王，大获全胜！」

    白猿仰头眺望，众妖王跟着仰头眺望。

    从第一波海鬣王到第六波蓝盖王，一波接一波，接连不止，整个事件不过小半日，从上午到下午。

    此时此刻，天下「河中石」，安安静静，许久没有第七波，蛟龙、铁头鱼，皆蛰伏不动。

    豁然间，地上流淌的金光消失无踪。

    众妖王惊骇。

    天际之上，再起黑云！

    血色长须飘出，先前隐没的血龙，再度出现！

    蛙王、龟王睁大眼睛。

    蓝盖王、壶王惶恐失措。

    就是鲸王、沧龙王齐刷刷看向白猿，满目担忧。

    这是在干什么！？不是已经原谅蓝盖王，事情结束了吗？

    没有回答。

    白猿并指上挑，利爪紧扣，云洞内的血龙骤然盘转探出！

    龙须、龙首、龙角、龙颈、龙身、龙翼、龙尾————

    一条全须全尾，遮天蔽日的开翼血龙，横亘在天地之间！

    电浆滴落，血龙静默。

    庞然的躯壳，无需再发任何威势，足以令天地噤声。

    百姓震撼仰望，江淮妖兽惶恐不安，玉麒麟眉头一动，老蛤蟆口水横流，顾不得擦，骑上肥鱼，直直驾鱼扑去。

    就在这不安达到顶峰，所有兽两股战战。

    白猿上挑的并指向下一戳。

    血龙九天之上舞动，昂首咆哮，用力旋转一圈，带出飓风，直直向大泽砸去！

    蓝盖王的心跳到了嗓子眼，哦，不，它没有心，死死闭上了眼睛，痛骂白猿就是个伪君子！

    半晌。

    没有声音，没有轩然大波，只有安静的水流在耳边流动。

    蓝盖王、壶王粗重呼吸，鼓足勇气睁开眼，又忍不住再闭眼，只撑开一条缝。

    耀眼的七彩光芒进发在天地之间！

    血龙砸入了江淮，却像蓬松的雪落到了温水中，不断消弭，蓝盖王、壶王只看到最后一条尾巴。

    没有半点波涛，半点声浪。

    可所有融入的血龙，都变成了眼下七彩的光芒。

    龙宫前，广场上，鱼群大暴动，环绕着光芒疯狂流窜。

    彩虹之中，有精光在水中浮动、生长，有大鱼在虹光中变形。

    一股独特的韵味在众目睽睽之下诞生。

    老蛤蟆仰天狂呱，张开干坤袋，爪蹼挥出残影，拼了命往袋子里搂大鱼。

    宝鱼！

    那是宝鱼！

    不可思议的情绪席卷心神，惊爆眼球，所有人、兽，猛然回头。

    白猿负手。

    「诸位，既然无鱼再来打扰，那咱们就，开宴吧。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1371章 打遍全大泽(求月票，二合一) 

    “红血鲈，一百七十四条; 牛角鳃，八十九条; “虎头斑，一百二十三，怎么那麽多......”

    “这里有金凤仙，那里有银鲈！ 等等，天眼青！ 居然有天眼青，上等货啊。 “

    ”下等、中等、上等的，全有！ 全都有！ “

    七彩霞光刺破水面，徜徉照耀中庭水域、龙宫广场，焕发出朦胧斑斓，活似有一颗巨大的蚌珠埋藏水下龙鲟、江豚环绕光彩游动，驱赶鱼群，调整范围，龙人、鲛人四散抓捕，间歇往返，源源不断送入到火树银花下。

    宝鱼被登记造册，待送入托盘，仍在蹦跳。

    橙红珊瑚树下，排队等候的龙人、龙女，鲛人、鲛女接捧住瓷盘，走出树冠。 他们迈步行进，登上三千阶梯，走入排空江水的龙宫大殿，高举瓷盘左右展示，问询众王吃法，再送入大殿一侧，交由头顶气泡的獺獺开。

    獺獺开戴一顶白色高帽，拎一把九环禅杖，瞥一眼托盘，一禅杖敲死宝鱼，挥挥爪，即刻有江獺上前拎鱼，改刀，架锅烧油，清蒸、红烧、油爆、剁椒、炖汤、涮片、打泥成丸......

    蛙王、海坊主、龟王、乌王、剑王、螳王、兔王、大小马王...... 数不清的妖王全部入座，从左边一列排开。

    鲸王、海鬣王、蓝盖王、壶王、沧龙王、冰熊王、玉麒麟，东海七大霸主之六，北海三尊之一，从右边一列排开。

    所有妖王目不转睛，看过托盘里的每一条宝鱼，颤动瞳孔。

    “啪嗒！”

    两位龙人合力，丈宽的瓷盘顿上桌面，滚荡摇曳，清亮的油花裹着青翠葱花泛动闪光。

    二十余位妖王外，王座高耸，白猿盘膝而坐，乖张不羁，侧伸手掌，环顾左右：

    “吃鱼，吃宝鱼，味道当由浅到深，若是先吃红烧、水煮、鲜香麻辣，再吃清蒸、鱼丸，就吃不出鱼的鲜味、甜味，江淮今日所诞宝鱼，平阳做法，诸位，莫要客气，请。”

    咕嘟。

    鲸王止住颤动的瞳孔，拿起尖叉; 海鬣王弹出利爪。

    大小马王夹紧尾巴; 海牙王跃跃欲试。

    反复平复情绪，蓝盖王触足变化成银针，颤巍巍的扎中盆中鱼丸，先递给头顶壶王，壶王抱住鱼丸，一口吞没，旋即任凭旁兽呼喊，僵住不动。

    蓝盖王能猜测到原因，但，真相实在是太令鱼难以置信，太令鱼震撼，夸张到旁鱼再如何表现，都要自己去试......

    触足颤一颤汤汁，跟着含入口中。

    啪！

    心底像有什么东西破裂开来，均匀的碎成两半。 其后两半碎片急速膨胀，龟裂开来，密布裂纹，最后，轰的一声...... 碎片爆炸开来，炸作粉尘，无穷无尽的波涛奔腾倾泻！

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+1.2】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：19.3（河流眷顾度：92.0499）】！

    白猿轻轻微笑，靠住王座。

    龙人、鲛人挺直脊梁。

    龙宫大殿陷入静默，十分长久地静默。

    桌案两侧，鲸王品味着鱼丸，品味着气机，粗重呼吸，这下不止瞳孔，连它的鱼鳍都开始抖。 不会错，不会有错！

    下等、中等、上等的宝鱼划分说法是从几年前，从人族那来的，经由海商传播迅速铺张，依据是能否对不同的境界起效，然而，上等宝鱼不过是对等水族妖兽、人族狩虎有用，对妖王不会有半分作用，但...... 这气机是何等的熟悉，何等的惊世骇俗，纵使无用也不会认错。

    宝鱼！

    真的是宝鱼！

    厨房在龙宫大殿里，显然是白猿特意吩咐搬出来，这样做的目的不言而喻，出现到捕捉到成品，一切都在它们的注视中。

    白猿用手段，生生从无到有，造出了一群宝鱼！

    宝鱼天生天养，莫说培育，就是长时间圈养都会流失灵性，除了极少数的种族拥有巩固灵性天赋，如此也距离“无中生有”差出不知道多少层次，多少境界。

    这家伙...... 怎么做到的？！

    那条血龙，那团虹光，到底是什么手段！？

    它是不是已经成君？

    无数的问题伴随着爆炸在脑海里抛射，撞击。

    那抹虹光所带来的震撼，竟是不亚于...... 不，甚至是盖过了白猿打败蓝盖王和壶王，打败所有东海霸主！

    打败六个霸王，只是战力高度拔高，生造宝鱼，却是把整个宽度拓展了不止多少，其中蕴含的......“大王！ “

    龙平江快步入殿，手捧册页，将所有妖王目光吸引。

    “都结束了？” 白猿随意翻翻。

    “是。” 龙平江单膝跪地，面色赤红，“虹光已散，宝鱼尽捕，算上国师捕捉的，合计下等宝鱼五千七百二十条，均重三斤; 中等宝鱼八百七十一、均重四斤六两; 上等宝鱼一百四十一条、均重五斤八两; 顶级宝鱼三十六条，七斤六两，无造化宝鱼。 “

    鲸王呼吸停滞。

    巨大的数字砸得众妖王忘记吞咽，忘记继续，头晕目眩。

    “很好，辛苦你了。”

    “为水君事，不辞辛劳！”

    白猿点点头：“领上一条顶级宝鱼，下去吧。 “

    是！”

    蛙王端起大盆，把鱼丸汤一饮而尽。

    白猿抬头，笑嗬嗬看向其余妖王：“诸位，快七千条宝鱼，看来这宝鱼数量，加上先前让人准备食材，足够我们吃的了，此前我还担心，来的妖王太多，会不够分，就是各种鱼相互混杂，不知今日这宝鱼的口味如何？ 合不合大家心意？ “

    ”合合合！ 江淮宝鱼，滋味甚美，我从未吃过如此美味！ “乌王立即附和，”多谢二哥！ “”好吃，好吃！”

    “麒麟王呢？” “白猿转头，特意发问，”东海仍且算近，北海可是路途遥远啊。 “

    玉麒麟放下筷子，吞咽下宝鱼拱爪：”美味至极！ 爱不释口，只担心水君太破费！ ”

    “哈哈哈，有何破费。 若是宝鱼不够，我再造便是，易如反掌！ 当今世上，奇珍异宝，神通妙法好寻，唯有盛事、知己难寻，只可惜，我这里没有鲸皇大鱼那般富饶，给不出更多，诸位莫要嫌弃啊！ “”不敢。”

    “哈哈哈，哈哈哈！ 好好好，既然不嫌弃，那大家就敞开了吃，敞开了吃！ “

    白猿再笑招呼，丝毫没提及自己是如何凭空造出的宝鱼，只是闲聊一二江淮趣事，金目忽地投向蓝盖王。

    蓝盖王对上金目，吓得心头一跳，差点抖下鱼丸。

    哪料金目刚盯住蓝盖王，忽地跳跃到蓝盖王头顶的壶王。

    白猿笑指空余座位：“壶王为何不下来吃？ 一直趴在蓝盖王头顶？ 如此岂不方便，更为美哉？ “壶王战战兢兢：”猿王误会非我不愿，实为不能。 “

    ”哦？”

    “水君专心潜修，或有不知。” 玉麒麟从旁开口，“我早年听闻，壶王乃藤壶一族，天赋异禀，吸附到旁鱼身上，就能拓印旁鱼神通，且作用神通到旁鱼身上，形同一体，此举强悍，放眼天下也是顶尖，却也并非只有好处没有坏处。 “

    ”怎么说？”

    “不谈藤壶一族移动缓慢之弱点，此神通，一旦选择了吸附对象，那便数年不能改变，就是切肉劈骨都无用，只能等时间到。”

    白猿看向壶王。

    壶王紧张点头：“没错，麒麟王说的是，这也算不得秘密，水君天资高绝，天下妖王恐怕没有能打得过您的，我只能同蓝盖王联触，再下来，兴许要等您成皇了。 “

    ”原来如此，那便算了。” 白猿颔首，看一眼蓝盖王，再看一眼蓝盖王头顶的壶王，微微可惜。 蓝盖王莫名其妙，它从金目中看出了点情绪，但又不太明白是什么情绪，紧接着便看到白猿站起，端起酒杯。

    “诸位。” “白猿环视，”庆祝宴会都开始了两刻钟，看来今天确实没有其它妖王来切磋或赴宴，我的兄弟也抽出空，往大泽来了，诸位先吃，我去接上一接，马上回来。 “

    众妖王一愣，立即想到什么，紧接着便发觉到，大泽南面岸上的”河中石“往中庭靠来。

    天下势力也看到“河中石”的移动。

    那是...... 淮王？

    海坊主惊喜出声：“是小水来了啊，那我也一块去！ “

    ”好啊！”

    白猿等候海坊主离座，再次转身赔罪，二王离开龙宫。

    伴随王座上身影消失，龙宫内整个气氛竞不由自主的舒缓下来。 明明进入龙宫后，白猿已经收敛了气势，看上去不过一二阶而已。

    蛙王大口吃，老蛤蟆使劲倒。

    除了这两个特例，众妖王盯住眼前宝鱼。

    如若说白猿创造宝鱼之前，打败几乎全部东海霸主，带来的压力是十，创造宝鱼的压力也是十，但二者相互碰撞，中间就撞出来一个乘号！

    白猿横空出世至今，多久而已，所有兽脑海里冒出一个相同想法。

    真灵不化猿，化猿不可敌！

    “咕嘟。”

    玉麒麟喉咙滚动，咽下鱼肉，喝一口水。

    “桀桀桀。”

    “怎么笑的那么坏啊。” 海坊主拍一下白猿。

    “情不自禁。” 白猿咧嘴。

    海坊主知晓肯定是梁渠得了好处，但她没问，更好奇先前虹光：“小水你什么时候能造的宝鱼啊，姐姐怎么从来不知道？ 从来没听说宝鱼可以生出来。 “

    ”我也是今天才清楚。”

    梁渠耸耸肩，张开手掌，握住拳头，再凝聚一根水枪。

    “我居然能造宝鱼了？”

    消耗五百万精华的水龙穿云，水泽精华已经无法拿回，甚至撤回血龙，里面的精华会伴随时间推移，会自己缓慢消磨，就是开始消磨的那个时候，梁渠福至心灵，触及到了自己的另一项天赋一一【王君繁荣】。 【王君繁荣：江中有水君，泽被万物，草木蕃庑; 灵宝现世，珠玉频生; 君德昭彰，物阜民丰; 王道荡荡，繁荣昌茂，统治愈高，繁荣愈盛！ 】

    二者纠结，直接来了一波原汤化原食。

    “转换率约莫五分之......”

    按龙平江报的重量和条数，精华数目是大致能估算出来的，三斤重的下等宝鱼精华范围大抵二十五到三十五之间，中等三百左右，上等一千上下，顶级则是五六千往上。

    但......

    哪怕此举只有五分之一，血赚！

    此番收获，已经远远超出梁渠预期，这波之后的威望和政治好处都不必说。

    超过五点的统治度！

    直接逼近了二十大关。

    “能创造宝物，离不开统治度的上涨，应该要超过十五点。” 梁渠回忆。

    他福至心灵时，有特殊感觉，同统治度上涨后的触感完全相同，绝非偶然。

    “是水龙穿云，水泽精华，我的血肉，王君繁荣和统治度的共同作用？”

    【水龙穿云】，并非梁渠用长气转换，这种非控制、辅助技能，昔日有斩蛟的情况下，输出重叠，他才舍不得花长气晋升，这神通是水猿大圣融合到五十时，自己蜕变的，前身是【水龙枪】，而【水龙枪】时候就能附灵，且【水龙枪】也是蜕变来的，前身是泽城时就有的【水枪】。

    “这天赋出现了很久，还是晋升了两次，又是唯一一个能灌输水泽精华，提升威力的。

    本来以为变成神通只是威力和范围增长，应该有其它独到之处，只是要统治度的配合才能体现？ “再看泽鼎光华。

    打败蓝盖王和壶王之前，震慑不臣带来的统治度基本是和打败数目对应，一个妖王0.1，但它们两个一波直接贡献了一整点！ 大兴之功亦然。

    梁渠有理由怀疑，是因为它独自击败了除去球藻王这个特殊中立外的全部东海霸主，导致众妖王心中的感受发生了一个量变到质变的大跨越，从个体认输，直接到五体投地。

    而创造宝鱼，又是一个截然相反的爆炸冲击，又刷了一遍。

    “果然，统治统治，不把别人打服，怎么统治？”

    打遍全大泽，打服所有水兽，打得所有人跪地承认，如此才是正统，能成为江淮之主啊！

    这玩意比祭祀都好使！

    梁渠记得昔日和老和尚根据《唯识法》，相互探讨出来的一个思考。

    第六识是天地青睐你，第七识是你叫来天地青睐，故而，第八识种子识，可能是你青睐天地。 老龙君也在这思辨衍生上肯定了一波。

    “眷顾和统治，同字面意义上最大的不同，大概就是角度不同。”

    “眷顾是天地馈赠，所以升高到一个小阶段，我都有好处天地给予，减轻我在江淮时候的各种消耗。” “统治的权柄和好处，则要自己去拿，好处不再是什么对象来提升我自己，提升或者减少什么，而是自己能变得去做到什么？ 就像创造宝鱼？ “

    海坊主看着梁渠眼眸闪烁精光，愈发闪亮，间或发出”桀桀桀“的怪笑，知晓他有收获，没有打扰，静静跟随，和前面娥英带来的”河中石“碰面。

    “呼。”

    梁渠看到另一个海坊主，解除《化灵》，同时，他想到了自己能创造宝鱼后的第二个绝大好处，这个好处甚至比统治度的收获更加巨大。

    他有一天赋。

    神威！

    凡接受馈赠精华者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    此前唯有精华长气相融合的灵鱼，季节诞生的露种二者可用，后者隐蔽性上强于前者，可依旧不够，除非强喂，否则哪那么容易吞下。

    那...... 用他精华再创造出来的宝鱼呢？ 如若算，那让旁鱼接受馈赠的隐蔽性，将上升到一个恐怖的水平。

    先前大殿上，所有妖王都吃下了他创造的宝鱼！

    位果不能拿，他主动开的挑战赛，拿了就红征信比老阴鲸都红。

    但他是真馋壶王的本领。

    统御下来，不知能暴增多少实力，甚至助力自育位果成型。

    唯一可惜的是，壶王的本体神通当真特殊，直接和蓝盖王成了“连体婴儿”，要统御必然要两个一起统御，总不能统御了壶王，留下自由的蓝盖王，分不开扯不断统御时躯体又会僵硬不动，到时候另一个趁着统御攻击自己怎么办？

    而且，此前统御海牙王，刚好占据三分之一的识海，两个家伙个体应当差不多，加起来直接卡住拼图，自己目前的精神力可能有点勉强，得多图谋图谋。

    自己因为自育位果，面临困境，又炼化长右，雪上加霜，不能再来一个“头痛脑热”。

    “要是真有作用，得多放点宝鱼出去了......”

    梁渠思考，紧接着皱眉。

    “妈的，怎么和老阴鲸一样了？”

    统治度，不是他独有。

    老阴鲸，或者其它仙人，会不会也有类似的手段，只是缺一个【水泽精华】一样的点晴之笔？ 又或者压根不缺？

    铜环转动。

    万千势力瞩目下，三尊“河中石”成功会晤，再入中庭。

    水流扰动。

    人未至，笑先来。

    白猿居中，海坊主居右，再一小小人影缀在左。

    “哈哈哈，诸位，某梁渠，大顺淮王！ 诸位肯定听过，知晓各位妖王在此，特来瞻仰风光，本以为挑战还会好一阵，没想到已经结束，第一次见，迟到了迟到了，我先自罚三条！ ”

 第1372章 生冷不忌(二合一) 

    “啊，船老大的鱼，熟悉的滋味呐，教大家笑话，寡人是水乡人，自受大顺皇帝陛下垂青，封王江淮两岸以来，一直忙于修行、治理封地。

    今年又是黄沙河、南疆、北庭、东海几个地方四处奔波，好久没空闲下来，每每在外头忙碌，总是会想念这正宗的江淮好味道。

    万幸，好不容易算空闲下来。 哈哈哈，一时贪鱼，这样，自罚三条，不够展示我对迟到表达的歉意，再来三条！ 再来三条！ “

    ”说起来，大家可能早听闻过寡人，却是头一次见我，寡人也对诸位妖王仰慕许久，朝廷也一直想和诸位妖王交好，互换水陆宝物，眼下有幸结识，六条之外，寡人再吃一条为敬！”

    “嗯，这个烤鱼好，快，一王一条，一王一条！ 诸位，獺獺开做鱼已经是一绝，可它的烤鱼更是绝中绝，是这个！ “

    梁渠一手大拇指，一手拿筷子夹肉，口中话语说的很密，一刻不停的不断回荡在龙宫大殿，旁人只有简单应和的份。

    白猿高坐王座，两侧妖王排开。

    对比各个动辄十几几十丈的妖王，梁渠那和娥英一样一米九的身高混在里面显得体型极小，甚至都不如大部分龙人和龙女，直接单开一张桌子，支棱在了王座下面，和老蛤蟆对称。

    两个“东西”全不大，格局上倒是挺和谐。

    鲸王、大小马王、海鬣王...... 诸多妖王全都默默打量梁渠，看着他大口吃鱼，口若悬河，感觉梁渠像是在自己家，一点不认生，尤其那吃相，看的它们都胃口大开，也跟着一块。

    蓝盖王好奇，稍稍数了一下，心头微讶。

    这上来就眶眶眶炫了十条宝鱼啊，它都没吃那么多。

    上等宝鱼对你一个夭龙又没什么效果，真的是爱吃啊。

    说起来......

    众妖王相互对视，皆能看到对方眼里的惊讶，早听闻白猿和大顺淮王关系非同一般，貌似这还是第一次公开露面？

    或许是水君争夺时要相互避嫌，免得牵扯下背后势力，此前经常能觉察到他们的“河中石”碰到一块，但一直没听闻有一块出面大事的时候。

    “贤弟一点不生气？ 一人一兽，感情居然如此之好......“鲸王嘀咕。

    白猿的龙宫，让梁渠坐在王座之下侃侃而谈，几乎是喧宾夺主。

    “一个猴子一个人，话真多......”

    毫无没营养的客套话，小马王一耳朵进一耳朵出，埋头猛猛吃鱼，心里暗暗发狠，誓要在龙宫把猿王吃成穷光蛋。

    什么蛟龙、什么白猿、什么蓝盖王，都不会成为龙君。

    只有它，它小马王！

    等猴子被它吃穷，没有了钱，自会被姘头海坊主看不起，然后求上鲸皇，一招大和离，先分走龙宫和位果当和离财产，再分走大半修为炼成丹药当赔偿，直接跌落成大妖，到时候它想怎么搓扁揉圆猴子就怎么搓扁揉圆猴子。

    搓完猴子，它再去勾引海坊主，如法炮制！ 反向剥夺，自成龙君！

    勾引海坊主，不是因为它见色起意，要接第三手，而是为了向所有兽证明，它失去的，它一定要亲爪拿回来！

    大马王扶额，它看小马王一口一条宝鱼就知道又开始幻象了，真怕哪天没把门，把心里话说出来。 或许还是死一次的打击太大。

    “白毛猴子真是无用！ 自己的地盘，居然让一个外人当角！ 你的蛟龙笑话呢？ 等等......“

    小马王正思维发散，猛地睁大眼睛，眯起瞳目，看看白猿，再看看梁渠，瞳孔扩张，仿佛发现一个什么天大秘密。

    白猿出去一趟，和海坊主带回来个淮王，居然不再讲蛟龙笑话！

    它，“矜持”起来了！

    对了，包括坐姿，都没先前那麽豪放，那么坦坦荡荡。

    无论人还是水兽，什么时候才会“矜持”？ 什麽人才会矜持？ 为什么海坊主会那么高兴，和猴子一块去迎接？ 为什么之前三个“河中石”凑到一块？

    难不成......

    无数的思维碰撞、绚烂，小马王颤抖一下躯壳。

    真的，自己先前的猜测居然是真的。

    三王行！

    而且猴子看上去凶神恶煞，实际还是被动的那个！

    小马王越想越兴奋。

    江淮水君，居然生冷不忌，自己知晓这个秘密，能不能反过来要挟猴子。

    大家互相抓把柄，那就是都没有把柄。

    两难自解！

    “呼。” 先炫十条，梁渠微微打嗝，摸一摸肚子，眯一眼小马王，这家伙目光老瞟他，还挺有恶意。 也懒得理会，放下筷子，靠住椅背，懒洋洋道，

    “诸位可能有所不知，我与大猿水君，那真是异父异母的亲兄弟，旁人是一奶同胞，我与猿王是一水同胞，都是靠喝淮江水长大的。

    当年猿王还不是王，甚至大妖都不是，我呢，也还只是个泥腿子、破落户，待在老家，让一个乡绅逼上了绝路，船都没了，只能沿岸掏一掏鳝鱼洞挣钱。

    诳！ 恰好！ 没这事我还没这命呢，就是掏鳝鱼掏着，给我碰到了重伤猿王，正正好，猿王又得了点仙人手段，嘎巴一下。 “

    梁渠突然鼓掌吓了大家一跳。

    ￥？？？ “

    无聊的闲话之中突然插入了一条重磅信息，砸得旁兽头晕目眩，反应不及，众妖王都有些猝不及防，立即竖起耳朵。

    “嘎巴一下！ 仙人手段，直接把我们哥俩的命绑一块了，我让猿王气血一刺激，沉睡的武骨都出来了，猿王也活了下来，你们说这运道......“

    ”咳咳。” 王座上，白猿掩嘴咳嗽一下。

    梁渠话语一顿，摆摆手：“害，就这点陈年破事，估计你们也不关心，不说了不说了，吃鱼吃鱼，猿王说过没有，吃鱼要由浅味到重味，不然吃不出......”

    特麽的。

    别啊。

    我们很特么关心！

    众妖王眼睛睁大。

    惊天秘闻！

    它们早就对白猿和梁渠的关系好奇了，尤其是昔日白猿的“死而复生”，这等行为实在夸张，要不是白猿够猛，刚复苏就打跑了蛟龙，估计早让人抓起来逼问了。

    同样，旁妖说什麽仙人，或许是扯虎皮拉大旗，但......

    白猿不一样，真的不一样。

    它真真正正死过一次啊。

    刚才说的仙人手段是什么手段？ 是一整个代指，指权柄一样的厉害法门，指什麽特殊位果？ 还是真的有一个九天之上的仙人，一直在默默支持着白猿？

    如果是仙人，又会是谁？ 鲸皇？ 大顺仙人？ 或者是......

    失踪的老龙君???

    江淮老龙君的消失莫名其妙，可从来没有谁出来认证过陨落啊，只是龙人和龙鲟两族的衰败、鲛人的消弭、蛟龙的入主龙宫等等行为让它们倾向于此。

    万一和话本里一样，是什么飞升上界，享清福去了呢？

    但，假若老龙君没死，那它们做的一切又算什么？

    不，不对，应该是死了，否则白猿在干什么？

    不不不，也不一定，兴许就是没死，只是老龙君在追求更高境界，所以要选接班兽？

    “难怪白猿一点不怕挑战，毫无畏惧。”

    “难怪一人一兽如此亲密，莫非必须两个同时死，才会真的陨落？”

    “难怪会如此快的炼化位果，是不是那个”仙人&#39;告知？ “

    玉麒麟直眉楞眼。

    大小马王尾巴夹得更紧。

    倒是海牙王眉开眼笑。

    在场妖王直接陷入了左右脑互搏，变成了一团浆糊。

    它们明白了，又都不明白。

    无奈刚才白猿咳嗽，显然不想让旁兽多问。

    “咳。” 梁渠拉扯回话题，“反正呢，就是我们关系好到用人用兽都混着来。 你们看，龙人在水君手下当差，娥英还当了寡人王妃，这獺獺开，平日里也会给我开船。

    我都不知什么时候，獺獺开去学了一手做菜本领，烧别的菜、马马虎虎，唯独这做鱼，煎炸炖煮样样精通，可谓是巅峰造极......“

    獺獺开扶一扶头顶高帽，抓着勺子抱臂挺立。

    但没妖王关心獺獺开的烤鱼为什么好吃。

    肥鲶鱼瞥一眼獺獺开，嗤之以鼻，没有它和“不能动”上万条烤鱼的训练，它怎么会有如此本领？ 吃水不忘打井兽，今夜当速速烤鱼三千条，送入房中，感谢它的训练！

    老蛤蟆左顾右盼，不知道大家在干什么，放着好好的宝鱼不吃，一个劲发呆，赶紧跑下桌，一个又一个的跑过去。

    “不吃就凉了，凉了那不是糟践东西吗？ 本公是龙宫国师，可不能眼睁睁看着！ “

    甭说，梁卿给的小黄皮袋就是比大黄皮袋好使！ 装多少都不鼓包，不显眼！

    夜，万千水母徜徉。

    发光水藻和藤蔓让白猿炼化位果时烧个干净，没来得及长新的，让龙宫广场稍显暗淡，如此倒衬得火树银花愈发璀璨。

    梁渠和龙娥英站在树下挥手。

    相聚难得，宴有三日，明后继续，众妖王各自入殿休息，白天的热闹，注定了今晚会是一个不眠夜。 白猿一日车轮战，败尽东海霸主五位，妖王十四位！

    无中生有，创造宝鱼！

    梁渠和白猿，仙人手段，一体两命！

    三件事，三件大事，无论哪一个放出，都能引起轩然大波，偏偏发生在一天之中！

    一介妖王，都不是白龙王那样，居然就有了妖皇之象！

    “我二弟，天下无敌啊！” 鲸王已经熟练接受。

    “龙君......”

    玉麒麟睁大眼睛。

    “到底是什麽神通，什麽神通，好想要！ 我独缺这一件，缺这一件...“

    壶王辗转反侧，吵得蓝盖王头疼：”想要也要不了，你下来都得三年，下来了白猿会同意你上去三年？ “

    壶王静默。

    “完了完了，这下猴子势不可挡了。”

    小马王搓动脑袋，一天里发生那么多事，它已经无法相信，到底还有什么事情能阻止白猿成为江淮新君。

    猴子现在压根不是什么巅峰妖王。

    准熔炉！

    半步熔炉！

    半步巅峰大圆满熔炉！

    “这是好事啊。” 大马王开口。

    “好事？” “小马王瞪大眼睛，”大哥，你糊涂了？ 猴子成了，我们还有什麽办法反抗？ 不是它让我们干什么就要干什么？ “

    大马王反问：”鲸皇要让我们干什么，不也一样要干什么吗？ “

    ”这...... 能一样吗？ 我敬仰鲸皇！ “

    ”没什麽不一样。” 大马王不忍心看二弟这样下去，一直陷入对白猿的幻象攻击，于事无补，它坐起身来，好生劝说，“白猿知道我们的弱点，所以让我们干什么就得干什么，等白猿成了妖皇，就和鲸皇一样还是这样，那到时候，知不知道秘密反而不重要了。

    妖皇眼里没秘密，因为它们什么都知道，也不用去知道，秘密对它们没有用。 你觉得鲸皇从我们头顶飞过的时候，咱们的手段能瞒住？ “

    小马王瞠目结舌一时间竞找不到话语反驳。

    半晌。

    小马王无可奈何，它走出门，左顾右盼，确认四周无兽，悄悄道：“大哥，我好像也发现了白猿的一个秘密！ “

    大马王一愣：”什么秘密？ ”

    小马王压低声音：“大哥，这白猿是个......”

    “噗！”

    梁渠一口茶水喷出。

    “怎么了？” 龙娥英拍去衣服上的碎冰渣，甩一甩头发笑道，“是不是用涡水偷听到什么了？ “梁渠愤愤砸拳：”这小马王，我看它是又想成丹了！ 居然认为我是赵老爷！ “

    赵老爷？

    龙娥英一时间没明白，好半响，想起来是自家夫君早年的英勇事迹：“这算什么事呀？ 它是怎么想的？ “

    ”奶奶的，夫人书信一封，速去帝都，让傅大家再炼一颗马王丹！”

    “成丹，什麽成丹？ 要把小马王炼成丹吗？ 成丹好啊。 “老蛤蟆探头探脑，悄咪咪钻入龙宫，喜笑颜开。

    “国师？ 您老怎么来了？ “

    梁渠惊讶，老蛤蟆这么晚不去找美蛙，找他干什么？

    “嘿，当然是有好东西。” 老蛤蟆鬼鬼祟祟，打开随身乾坤袋，掏掏摸摸，“本公寻到一个宝贝，梁卿你开个价。 “

    一块颤悠悠的硕大果冻从乾坤袋口挤出来。

    梁渠看出了这是什么东西，但他没明白这东西有什么用。

    东西说大不大，说小不小，就算能炼制成丹，充其量等价一条寻常宝鱼，吃下去咽个味，老蛤蟆来寻他干什么？

    它觉得多宝蟾蜍plus版堂堂万宝灵蟾，不会无的放矢。

    想了想。

    梁渠灵光一闪，反其道而行之，问：“蛙公准备卖多少？ “

    ”刚刚不是说要把小马王炼成丹吗？ 就这个，来一颗吧！ “老蛤蟆搓搓爪蹼。

    自打成为国师，美蛙太多，不胜操劳，得好好补补。

    这么贵？

    梁渠一愣，然后快速倒推。

    一块碎肉，老蛤蟆居然想卖他那么贵，说明里头肯定有他不了解的特殊好处......

    老蛤蟆只有对蛙王才是直接给，哪怕成了国师，也倾向于和他交易。

    刹那间，一抹电光划破脑海，劈散雾海。

    梁渠瞳孔放大。

    “卧槽！”

    莫说天下妖王、白猿今日设宴，对南疆、北庭同样是一个不眠夜，只期盼明日南海、北海能有点动静，打破白猿的大好局面。

    同时水道遍布江河湖海。

    龙宫之中谈话内容传播得极为快速，进一步扩张白猿威名。

    “果然是一体两命！ 不过仙人手段......“

    蓝继才摩挲下巴。

    一体两命他相信，很早就怀疑，传说中的风生位果就有类似效果，如今得到验证，但这“仙人手段”，他倒倾向于代指位果之流，而非真的有一个仙人。

    “如果是位果权柄，岂不是说白猿手上有两个位果？ 奇怪，四野经天仪没觉察到有什么动静，莫非是天生真灵自带？ “

    ”又或者，仙人是假托，是想为天地给予的信息打掩护？”

    “又或者，是想进一步麻痹，浑水摸鱼，搅乱熔炉布局？”

    蓝继才心头火热，自白猿黄沙河炼化位果后，他对这个江淮妖王，“天生真灵”，升起了极其炽烈的研究热情。

    “蛙公，我买了！ 但不能是这个价啊......”

 第1373章 项目黄了，探囊取物（月初求月票，二合一） 

    “那作价几何？”老蛤蟆擦擦口水，“梁卿可以还价嘛！”

    梁渠收回目光，没有马上回答。

    认识老蛤蟆已经有十年，如今他对拿捏老蛤蟆，不能说手拿把攥，那也是易如反掌，甚至有成熟的方案可以依靠。

    稍作思虑，梁渠已经打好腹稿，洋洋得意，他负手而立，自龙宫大殿内，眺望幽邃水波，幽幽长叹：“国师，昔日蛟龙无道，一心谋求真龙遗泽，不问世事，使得江河混乱，时局动荡，奸雄四起。我幸得国师辅佐，大将军从旁策应，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，足谓滔天之功。

    然迄今水君未出，昔日揭竿而起又未竞全功，致使蛟龙流窜于东海，暗中窥伺，我初入龙宫，江淮诸族百废待兴。历经二三年之发展，虽有好转，仍不曾有往日繁荣气象，皆浮于表象。”

    “何意味？”老蛤蟆听不懂，“梁卿不妨把话说的明白些。”

    “一粒马王丹吞入腹，壮气又壮胆，不知道能拆出多少大药，培育多少忠诚良将，实在难为。不若咱们舍去这累赘的丹药，本王以千亩良田同国师换之，待到来年种满荷花，岂不美哉？”“千亩良田？”

    “没错！一千亩啊一千亩，一生一世种不完，这碎肉本就是我打下来的，您捡到的，怎么样？血赚啊蛙公。

    咱们把这一千亩良田，挖成池塘，不止能种满荷花，又能为岸边包围大泽计划添砖加瓦，岂不美哉？”梁渠一边说话，一边伸手去拿果冻一样的碎块。

    接下来，应该就是老蛤蟆大喜，点头作应，自己拿到碎块，验证惊人猜想……

    手掌摸住碎块，正要用力，老蛤蟆紧紧抱住碎块，往后一退，连连甩头：“不行不行。”

    梁渠手头一空，下意识再往前，又是一空，然后他才反应过来刚刚老蛤蟆说了什么，脑子一懵。啥？不行。

    什么情况，这招不管用了？

    “蛙公，为何不可啊？”

    老蛤蟆往干坤袋里塞回果冻碎块，重新掏一掏，拉出小册子，劈里啪啦翻动。

    梁渠眼睛快，扫到了册页上的许多内容，越看越心惊。

    这居然是一本项目规划书！

    书上面密密麻麻写满了项目方案。

    “《鱼生鱼项目》，《凤仙鱼培育项目》，《仙岛池塘项目》，《海陆空三位一体全方位荷塘计划》，《圣母蛤蟆踩踩背项目”

    如此多的怪异名字，毫无疑问，天下找不出第二个，全是梁渠自己的手笔，自己给自己挖的坑。“嘶，这这这，我有说过那么多项目？”

    “圣母蛤蟆踩踩背，有这个项目吗？不会是自己塞的吧，哦，好像是为了老蛤蟆去南疆，阿肥画的。”“哗啦哗啦。”

    蛙蹼翻到某一页，直接贴到震惊的梁渠面前：“岸边包围大泽项目，已经黄了，是本公出道以来最大的投资污点！”

    “黄了？什么时候的事？我怎么不知道？”梁渠皱眉，装傻充愣，“是不是哪个宵小同您胡言乱语了？”

    老蛤蟆狐疑：“岸边包围大泽，是因为水中妖王甚多，为了广积粮高筑墙缓称王，把目光投向大泽之外，拉来外援。

    如今蛟龙已去，半点没用上，岂不就是黄了？此话还是梁卿所言，莫不是谁骗于我？此事我且没来寻梁卿呢！”

    龙娥英眸光流转，嘴角微微上扬，斜眼去看梁渠。

    梁渠大惊，后背疯狂流出冷汗。

    坏了，当年他还是一匹下等马，碰上了堪比狩虎的老蛤蟆，蛙王亚父，为了吃两条宝鱼，说话没轻没重，随口吹要打蛟龙的牛皮，伴随着境界的不断升高，已经吹炸了。

    脑子飞速运转。

    梁渠解释：“蛙公，蛟龙实乃无德，故而兵败如山倒，非计策无用，实乃蛟龙废物，未曾让我等用上这屠龙计，就已经失败，可莫非一小小江淮大泽，你便心满意足了吗？难道你忘了历代蛙族长老的心愿了吗？”

    “蛙一刻也不敢忘啊。”老蛤蟆对南匍匐大叫，“然独坐江淮如虎踞，驱赶蛟龙，今日梦想已成，本公已实现蛙族历代长老之夙愿矣。”

    “不！”梁渠吸气断喝，“那是蛙族历代先辈的夙愿，不是蛙公您的夙愿啊！”

    “不是我的？”老蛤蟆一愣。

    梁渠跨出一步：“何知拜将封侯？独挟盖世之气！”

    老蛤蟆肚皮一挺。

    梁渠跨出两步：“气岸遥凌豪士前，风流肯落他蛙后？”

    老蛤蟆脑袋一扬。

    梁渠跨出三步：“处莫高之位者，不可以无莫大之功。”

    老蛤蟆蛙嘴一咧。

    三针打下，梁渠慷慨道：“昔日蛙族长老的夙愿，是因为它们只能做在这一步，甚至做不到，蛙公，您不同，您有经天纬地之大才啊！怎么能局限于此呢？

    您带出了妖王，带出了水君，蛙族千古以来，未曾走到今天这个地步，一切都是蛙公您的带领啊。您若是妖兽，自当颐养天年，功成身退，可您不是，适才大妖不过两年，焕发新生，再活五百年，正年富力强，证明上苍对您的期许，远不止如此！”

    “远不止如此？”

    “没错！”梁渠朗喝，“蝌蚪居井，小蛙居塘，中蛙居湖，您可知，大蛙当居何处？”

    老蛤蟆喃喃重复：“蝌蚪居……小蛙居……大蛙……”

    “对，居什么？说出来！”

    “大蛙居……海？”

    “啪！”响指打动，梁渠情真意切，深情款款，压低了声音，“您就是举世无双的大蛙啊。”老蛤蟆睁大眼睛，不给它反应时间，爪蹼一空。

    梁渠一把夺过小册页，擡手伸出食指和中指，龙娥英轻轻递上炭笔。

    梁渠龙飞凤舞，直接把《岸边包围大泽》涂抹掉，改成《三江流向三海》，《淡水包围咸水》，不停地画地图，标注信息。

    “蛙公身为妖兽敢谋妖王，而今既为大妖，当谋妖皇！我法有三，一，淮江东去……”

    洋洋洒洒，笔走龙蛇，泼墨挥毫……

    梁渠一口气写了好几页，最后把册页一把塞入老蛤蟆怀中：

    “蛙公！岸边包围池塘，这个项目没有黄，不仅没有黄，千亩良田，是全新的征程啊！”

    老蛤蟆抓紧册页，面露犹豫，依旧摇摆不定。

    回想着刚才看到的几个项目，梁渠一咬牙，再添一份重磅筹码。

    “圣母蛤蟆！”

    “圣母蛤蟆？”

    “蛙公不知，昔日去往南疆，未曾给蛙公寻到圣母蛤蟆，渠羞愧难当，此后常常去往南疆，寻到了一圣女，多有……”

    龙娥英目光又望来，月牙眼，笑意盈盈。

    “咳咳，也谈不上多有联络，偶尔，偶尔，总而言之，那圣女不日将成臻象，今非昔比，寻到圣母蛤蟆，已非难事，吾本想将之当做惊喜，献与蛙公！”

    老蛤蟆瞪大眼：“当真？”

    “当真！”

    “好好好卖了卖了！”老蛤蟆兴奋难耐，上蹿下跳，“圣母蛤蟆何日可到？”

    “半月足矣！”

    梁渠言之凿凿。

    东西塞给梁渠，老蛤蟆欢喜离去，龙娥英叹息：“这南疆圣女修行好生厉害。今不过三十一二吧，便已是臻象，难为夫君夜夜去相见，不似我，独守空房……”

    这边梁渠目送老蛤蟆背影，刚想感慨老蛤蟆越来越难忽悠，便是听得此言，冷哼一声，一把抱住娥英，往王座上去。

    龙娥英惊呼：“夫君要做何？”

    “哼！”梁渠冷哼，脚步不停，托着屁股的手掌往里去，掐一掐大腿上的细腻软肉，“要劳什子位果？当劳什子熔炉？焦的人难受，不要了不要了！先解渴再说！”

    “啊，我错了我错了！”龙娥英紧忙求饶。

    “黑！还敢不敢了？”

    “不敢了。”龙娥英瞪大眼。

    “这才像话。”

    梁渠松开手，让娥英坐在自己大腿上，准备把老蛤蟆带出来的碎块拿出来好好看看。

    “那圣女真要臻象了？”龙娥英问，见梁渠擡头，又有动作，忙道，“就是问问，问问嘛。”“差不多，这两面派最近挺奋发的。”

    梁渠回忆阿威的传讯。

    没错，黎香寒要臻象了!！

    这就是夭龙借助中境大妖反哺的厉害之处，自南疆贿赂之事后，除了炼化位果之事有所中断，基本一直有帮助修行，想来找个“圣母蛤蟆”不是难事。

    龙娥英微微羡慕，倒不是羡慕黎香寒能臻象，而是羡慕她能势如破竹，尽管她境界更高，却卡在了天人合一、通天绝地上，看到旁人破境，就会有种微妙心理。

    “没事啦，我古往今来第一人，别说夫人你想追我，就是张龙象都追不上，霸王都难说，安心好了，忙完这波等金丹，完事就能去阴间了，到时候再试一试。”

    龙娥英一笑，靠住梁渠肩膀：“听你的，只是夫君还没说，买了那蓝盖王的碎块有何用？”是的，老蛤蟆要卖的，正是蓝盖王碎肉！

    这东西特征挺明显，蓝盖王的血肉没海坊主那么柔软，但也呈胶质状，和海蜇类似。

    白天和蓝盖王、壶王比斗，就有一大堆碎块，大部分碎块都被壶王用变形之法，重新补充回去。老蛤蟆来卖的时候，梁渠就用涡水把方圆数十里全摸索了一遍，打算找到其它碎肉残余，找到了就不用买老蛤蟆的了，结果一通寻找下来，愣是没发现一丁点碎末。

    要知道，洪国一直没撤离，涡水可是梁渠手足之延伸，像用身体在平地上滚一圈，愣是没找到碎石子一样。

    期间他又精神链接呼唤龙平江，问他白天打扫广场时候有没有发现，结果也是没有。

    此时梁渠就明白，壶王，不，八爪王神通厉害，血肉完全百分百被填补入修复蓝盖王的伤害了，打多少恢复多少，一点不浪费，只有老蛤蟆出于本能，战时偷摸截胡了一块。

    龙娥英同样清楚老蛤蟆神异，却很难相信一小块妖王血肉，能价值一枚小马王丹。

    那可是一整俱妖王躯壳炼制的宝丹。

    “这个……我也只是猜测，得先试上一试。”

    原本以为蓝盖王、壶王两个要徐徐图之，没想到峰回路转，当天晚上老蛤蟆就送来破局之法……梁渠忍住激动，擡手一招，龙宫大门豁然洞开，门外一条大草鱼为涡水掌控，直接飞一样落到了手心。他挥手削去半片鱼鳍，然后割破自己的手指，直接在割裂下的鱼鳍上刻下“川”字纹。

    区区一个碎块，凭什么价值一枚顶级宝丹？

    思来想去，梁渠只能想到一种可能。

    这碎块能解决他对统御蓝盖王或壶王最为关键的难点！

    点化！

    隔空点化！

    龙娥英一下子明白前因后果。

    夫君想要借助碎肉，隔空点化蓝盖王？可蓝盖王有什么好点化的？除去位果，本身实力一般，拿位果？不太可能，蓝盖王是因为白猿豪言来的，拿了位果，对于白猿威望是一个巨大打击，不是蓝盖王，那就是……壶王！

    龙娥英眸光一亮。

    相比较于蓝盖王，壶王确实可圈可点了许多，她常常看见梁渠用阿肥和“不能动”以及小蜃龙的神通，清楚一点，再联想此前梁渠点化海牙王，二者一块僵硬不动许久的模样。

    “夫君想“点化’壶王，获得它几百年拓印下来的数十个神通，如此必将如虎添翼，增益极大。奈何壶王和蓝盖王现在几同一体，没法两个一块“点化’，若是点化壶王僵硬住，蓝盖王不会无动于衷，反之亦然。

    二甲子将至，等上几年，壶王分开，又未必来得及，现在……只要能隔空点化蓝盖王，自然能分而化之，教壶王无可奈何！”

    她眸光落向鱼鳍。

    鲜血缓缓渗透，黯淡无光。

    【统御失败】

    “不行？”

    “嗯。”

    梁渠牙疼，放开手里草鱼。

    难道自己猜错了？没办法借助肢体，隔空统御蓝盖王，分而化之？

    不应该啊，除了这点理由，凭什么卖那么高价？

    二王几同一体。

    只要统御到蓝盖王，壶王就跑不掉，乖乖等他去。

    “普通鱼不能用残肢点化，莫非蓝盖王是特殊的？毕竞它在壶王帮助下，有了八爪王神通，昔日八爪王能让每一个触足都独立出来，变成大妖，且又都是本体的一部分。”龙娥英出言。

    “也对。”梁渠眼前一亮，刚要拿出，又被娥英阻拦。

    “夫君小心，昔日八爪王的躯体一部分，能监控海坊主，蓝盖王的未必不行，蛙公神异，在蛙公手中，蓝盖王感知不到，在夫君手中未必相同，不若想清楚再拿出来。”

    梁渠挑眉，顿觉有理：“夫人真乃贤内助也。”

    旋即他开始打坐、调息。

    龙娥英从梁渠大腿上下来，整理一下衣裳，关上龙宫大门。

    蓝盖王、壶王休息之地。

    妖王境界可睡可不睡，不想睡，无非是冥想替代，倒也能恢复得过来精神，只是不如睡觉那么干脆利落。

    白猿地盘左右再待三天，自然无需睡眠，二王同时打坐修行。

    经由蓝盖王一言，壶王终于消停下来，可依旧陷入到深深的挫败之中，干什么都提不起兴趣。藤壶一族强则强矣，最大的弱点就是行动不便，跟个靶子一样，所以它在空间穿梭和反穿梭上下了无数苦功，光那几个神通，从寻找到拓印，就用了几十年自以为熔炉之下，天下之大，再无约束。直到它碰上一只白毛猴子。

    几十年的光影，无数的资源，一下成了空谈。

    所有的骄傲、安全感，顷刻间化为乌有。

    蹉跎一阵，壶王又自言自语起来。

    “怎么会呢？怎么会呢？”

    蓝盖王听烦了，怎么这家伙又开始了？它后悔让壶王贴上来了，一想到后面几年都要“形影不离”……“嗯？不对！”

    蓝盖王面色一变。

    壶王注意到情况，敏锐觉察到有一块蓝盖王血肉“兀然”出现在了龙宫之中。尽管丢一块血肉不是什么大事，但此前全无感知，白猿又诡谲，难免让兽担忧。

    “什么情况，怎么会有遗漏？不是全恢复了吗？快，蓝盖王，用我给你的神通，把血肉变化回来！嗯？蓝盖王？”

    壶王低头，发现蓝盖王不知什么时候，怔怔无神，全无反应，大惊失色。

    “蓝盖王！蓝盖王！你怎么了？你清醒一点啊！”

    “蓝盖王，好久不见。”

    平静无波的水面之上，白猿负手而立。

    蓝盖王大惊失色，左右环顾，色厉内荏：“猿王！这是什么地方？你要干什么？冒天下之大不韪吗！？“放心，不是什么大事，睡一觉就好了……”

    白猿慢慢跨步，朝蓝盖王走去，张开大手。

    蓝盖王飞速后退。

    忽然之间。

    它猛地擡头。

    风起云涌，有看不清的巨物从高到低撞上九天流云，隆鼓而起，流淌成烟，最后豁然破开。手！是手！

    一只滔天大手从天际横压而下！

    阴影笼罩，蓝盖王起伏伞盖，目眦欲裂。

    “不，不，你不要过来啊！”

    “蓝盖王！蓝盖王！到底怎么回事？”壶王用力呼唤。

    突然。

    蓝盖王身躯一动，悠悠转醒，好似刚刚就是发了一个很长时间的呆，做了很长时间的梦，怔怔的愣神。“我真傻，真的，我就不应该……”

    壶王大喜：“蓝盖王？怎么回事？你刚才怎么了？”

    呼喊把发散的思绪收拢回来，蓝盖王舞动触足，扶住额头：“没事，就是修行出了点岔子，让我有点猝不及防了。”

    “真的？”壶王狐疑。

    “真的。”蓝盖王擡头，出声道，“咦，好像是猿王来送血肉了？”

 四月抽奖事宜（月初求月票） 

    四月抽奖事宜（月初求月票）

    猿王成功炼化位果，幸甚至哉，特命肥鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獭獭开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：四月整月投基础月票十五张及以上，七日活动内未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」四选其一。

    三十张及以上，可以领取两个。若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：4月1日至4月7日期间。在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理领取奖品。】

    保底时间：4月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，4月15日前始终有效。

    ps1：三月月票前三，四月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    月初求月票。

    月票真的越早投越好啊，月底就作用不大了。

    从来不搞月票番外这种东西，兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：月票越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高。

    ps4：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看帐号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第1374章 我和你拼了(月初求月票，二合一) 

    第1374章 我和你拚了（月初求月票，二合一）

    “英雄生于四野，好汉长在八方，天下英雄何其多，东海霸主，名不虚传。

    白日连番大战，本王固然战胜，却是多有疲惫，这等事情竟是未曾觉察，教蓝盖王血肉让国师窃取，意图炼制丹药，适才国师进献方才知晓，是我之过也，稍后定然治罪，眼下特来赔罪。”白猿双手托举胶状血肉，呈递而上。

    “哪里哪里，水君实在客气，国师也不过是一时糊涂，我先前也有怀疑，可现在说清，自无大碍，天下妖王气度，莫有及猿王者啊。”蓝盖王接过血肉，连连称赞。

    “是极，是极。”壶王闷声闷气。

    “哈哈哈，蓝盖王丶壶王二位客气，天色已晚，本王就是来解释一番，归还血肉，希望不要闹出什么误会，不多做打扰，二王早些休息吧，请留步。”

    白猿拱手作揖，拜别蓝盖王，又冲伞盖顶端的壶王点头，微微一笑，露出犬牙。

    看见尖锐犬牙，壶王下意识打个冷颤，心头惊骇，更是不停地心血来潮。

    这个眼神，又是这个眼神！

    白天宴会召开时，一样如此。

    它总觉得白猿对它似乎有什么额外的心思，额外的图谋！

    为什么？

    “河中石”变动，白猿忽然出龙宫，相聚蓝盖王丶壶王，自有诸多妖王关注，毕竟位果事大，然而，白猿来得快，去得也快，全无其它动作，仿佛真是来解释血肉之事的。

    待白猿一离去，壶王紧忙问蓝盖王：“快看看你那血肉上有没有被动什么手脚。 就是丢掉————”

    “能有什么手脚？”

    蓝盖王简单翻看两下碎块，竟是直接把碎块融入体内。

    “哎呀，蓝盖王，你，你在干什么，怎么能如此大意，万万不可啊，你就真听了白猿所言，信以为真？ 昔日蛟龙被它打败，传闻就是下了毒，碰上就酸软无力，这才战败，焉知不会旧事重现，麻痹你我，谋取位果？”

    壶王大惊失色，惊叫连连。

    它自认为蓝盖王不是无脑之鱼，怎么适才举动会如此草率？ 莫不是刚才的僵硬，真是什么变化？

    “哈。”蓝盖王心中流泪，面上不以为意，“白猿怎么敢直接动手脚，岂不是成为众矢之的？ 我检查过了，壶王你太疑神疑鬼了。”

    “我疑神疑鬼？！”壶王惊诧。

    “自然是你疑神疑鬼，我知晓你为了穿梭，摆脱藤壶一族的弱点，付出诸多心血，突然发现无用，道心破灭，但也不用太神经质，什么都怀疑，什么都害怕，想别的办法弥补不就行了？

    你看看你，从打完到现在，念叨了多少次想要白猿神通？ 到底是白猿觊觎你，还是你觊觎白猿？ 不说了，大战疲惫，靠冥想恢复不过来，我先睡了。”

    光影黯灭。

    伞盖悬浮水中，自带一抹淡淡幽光。

    哪哪都觉得不太对的壶王喊了几下，蓝盖王都没有反应，好像真的睡着，只能跟着伞盖一块上下起伏。

    它疑神疑鬼？

    “什么情况？ 怎的变化如此大？”

    淡淡的不安弥散开来，壶王总觉得蓝盖王太放松。

    它现在贴在蓝盖王上离不开，蓝盖王如此诡异，更是放大了它的惊恐，只是它实在费解。

    “当真是我疑神疑鬼？”

    气泡幽幽上浮，幽光照亮角落里的水藻，壶王待在黑暗中，开始自己怀疑自己，是不是当真它反应过甚。

    白天的战斗，突然让白猿禁锢住，数百年努力化为乌有，对它的打击确实很大。

    这次也是心动君位才行动，附在蓝盖王身上，实则蓝盖王身上压根没有它想要的神通可以粘贴，可谓数年蹉跎，妖王前二百岁，妖王后三百多年，它已经有五百多，又能剩下多少岁月？

    “莫非真是如此————”

    壶王喃喃自语，脑袋变得昏昏沉沉。 大喜大悲，一场大战，对精神的消耗何其巨大，饶是妖王一样想大睡一觉。

    兴许真是它自己的问题吧？

    压下不安。

    至后半夜。

    “不，不对。”

    壶王猛然惊醒。

    看向身下蓝盖王，不安轰然爆发，变化成莫大的恐惧笼罩下来，全身颤抖，绝大的无助涌上心头。

    “蓝盖王有问题。”

    “三分之二出头一点。”

    梁渠估摸占据的识海容量。

    没有借着刚才机会直接出手。

    继派小星之后，他已经许久没有统御水兽，陆陆续续有点江豚丶龙人丶龙鲟，没想到再后面，会直接来那么大，今年直接海牙王丶蓝盖王两个，一下占据——

    了三分之二，剩下来的总和，对比下算是一个零头。

    再剩下那点统御壶王明显不太够。

    容得下容不下壶王是一回事，就是容下，恐怕也会和水杯倒水一样，没有流淌出来，但是在张力最用下，有一圈水溢出杯口，说不定会有什么恶性作用。

    “不着急，等升两阶上去就好了。”

    现在九月，天顺仙人说，仙丹秋天就能好，相距不远。

    蓝盖王已经统御，壶王粘贴蓝盖王，数年内脱离不了蓝盖王，已然是瓮中捉鳖，无处可逃！

    就算它全看出来，蓝盖王不动，壶王也是叫天天不应，叫地地不灵。 数百年来，数十个壶王收藏筛选的珍奇神通，已然成为他的库存！

    甚至于————

    梁渠适才额外想到一个法子，成效更快。

    他的精神增长稍显缓慢，或可以直接一点一点削减壶王的精神抵抗！

    传讯于蓝盖王，简单点拨一二。

    梁渠嘴角上扬。

    自育位果有雏形，长右也已经炼化，江淮水君位置坐稳。

    术有了，道也有了，气更是在线。

    从未有像今天一样方向明确，只等挥鞭，策马奔腾。

    二甲子将至，面对九天之上的大高手，第一次有了点反抗希望。

    顺着诸多链接中的一条，心情大好的梁渠直接【降灵】。

    南疆，青纹谷。

    凉风穿过绿树，左右绑在一块的窗纱飞扬起伏，透照月色。

    阿威踹开赤金蜈蚣，呼呼大睡。

    桌案下，侍女半蹲，捧着白皙脚掌，撚住小笔，沾染颜料，一点一点为指甲染成杏色。

    突然。

    脚掌往前一蹬，踹中胸脯，侍女跌坐在地，哎呦一声。

    黎香寒猫伸懒腰一样撑开身子，临了抬脚看一眼抹好的指甲，心满意足，挥挥手，侍女顾不得屁股疼痛，匆匆躬身告退。

    “舒坦啊~”

    黎香寒趴窝在座椅里，脚趾撑开又并拢，快速晾干。

    年初妖王来袭事后，老土司回来了，虫谷节照常举办了，大顺的布影和书籍可以进来了，又是顶级享受，一切好似回到了正轨，全没什么不一样，甚至像挖去了本有些腐烂的肉，长出了新肉，变得更好，黎香寒更是春风得意。

    自入了狩虎，晋升速度蹭蹭蹭，恰逢南疆大灾大难，需要鼓舞士气，再加上祖母事迹，老土司直接把她当成了年轻一代的榜样宣传。

    一老一少，两大南疆英雄。

    到了狩虎巅峰，直接去坐了和大顺天坛一样的仪轨，领悟洞开玄光，长气家族之中也已经备好，就差熔炼百经，就能成功变成宗师，再几年，就是成为五蛊九毒，未嚐不可啊，这不，明天又收到邀请，去跳虫舞了。

    就是不知道熔炼百经的希望在哪里，要是能从天上掉下来就好了。

    正幻想，黎香寒丹田处猛然蹿出一阵电流，差点让尿崩，更痛得她摔倒在地，本想下意识叫骂，她意识到什么，慌慌张张爬起跪地。

    “见过大王！”

    不知何时，呼呼大睡的阿威已经爬起，张开节肢，阴影照下，像一只巨大的蜘蛛。

    “小日子过的不错啊，圣女大人。”“阿威”淡淡道。

    “不敢不敢，小女能有今天，那都是托大王的洪福，要不然不知道被谁踩在脚下呢，您的大恩大德，没齿难忘啊。”黎香寒挤出笑容，“不知大王驾到，有失准备，今日是修行，亦或是有吩咐？”

    “兼而有之，孤要你去寻一圣母蛤蟆！”

    “圣母蛤蟆？”黎香寒一懵，脑子里想了许久，也没听说过南疆有什么圣母蛤蟆，试探问，“敢问大王，此物长什么样？”

    “南疆有圣女，没有圣母蛤蟆？”

    “我不管，反正就得有这是个母的，而且得漂亮。”

    黎香寒懵上加懵，最后鼓足勇气：“敢问大王，什么样的蛤蟆，算漂亮啊？”

    “什么都要问我，要你何用？”“阿威”突然喝骂，“天天助你修行，还这么无能，我真得控制你了！”

    “不要啊，大王，哦齁！！”

    片刻。

    黎香寒捂着肚子趴在地上，满头大汗，叫苦不迭：“香寒————领命，定为大王寻得圣母蛤蟆————”

    “很好。”“阿威”盘转一圈，看两眼黎香寒，伸出节肢，敲一敲桌面，“我说，你记。”

    “是。”

    黎香寒擦一擦汗水，翻出纸笔，紧忙记录，边听边写，偶尔有空耳，也被纠正，本来她以为是圣母蛤蟆的特征，结果她写着写着，发现不太对，这是————功法？

    全部抄录完。

    “此法名曰身识，不可外传，否则定然控制你，效果则是有替代熔炼百经之效，你好生修行，争取今年之内入臻象，老土司如此重视你，只要你成功臻象，必定能当上南疆高层，听明白没有？”

    黎香寒懵了一下，瞳孔扩张，盯住纸张，内心掀起惊涛骇浪。

    砰！

    一个头球砸地，撞破木板。

    “香寒定不负所托，为大王寻得圣母蛤蟆！ 赴汤蹈火！”

    “很好。”阴影张扬，节肢一竖，“你，就是南疆土司！”

    话音落地。

    炽烈的火从丹田处流出，爆裂撑开四肢百骸，奔赴四肢百骸，黎香寒不敢怠慢，当即盘膝修行。

    翌日，鲛人献歌。

    蓝盖王举杯敬酒，壶王浑浑噩噩，脑海里回想着昨日的惊惶。

    它抬头往上，看到的是尖锐犬牙，猩红大口，它往前，蛙王的目光好似贪婪，海坊主的腕足宛若在勾引，往左，鲸王丶海鬣王————

    仿佛所有妖王都在若有若无的看它，都想要图谋它。

    “啊，啊!!!”

    尖锐的叫喊打破祥。

    鲛人歌声戛然而止。

    所有妖王齐刷刷看向壶王。

    淮王梁渠一脸惊讶：“壶王，你这是作何？ 可是有何不满？”

    壶王大声嚷嚷：“猿王！ 海鬣王！ 蓝盖王！ 鲸王！ 淮王！ 你，你们，我和你拼了！”

    未等壶王躁动，蓝盖王一把按住壶王，致歉四周：“抱歉，抱，壶王不敌猿王，数百年构建神通，一朝为猿王封禁，我也未料到竟是会道心崩溃，在此胡言乱语，昨夜便嚷嚷着要寄生猿王，获取猿王神通，我劝了几句，便说我也是猿王走狗，打扰诸位雅兴。”

    众妖王恍然。

    蓝盖王和壶王几为一体，不曾想居然如此。

    壶王还在大声嚷嚷，怒斥众妖王惺惺作态，要杀要剐————

    白猿关切问：“那该如何是好？”

    蓝盖王叹息：“我也不知，但先带壶王离去，打扰大家了。”

    “无妨无妨。”

    蓝盖王带着壶王离开大殿。

    众妖王面面相觑，谁都没想到会发生这种事，可蓝盖王都说了，它们也没多去想，甚至有点鄙夷。

    身为水兽，何族不讨厌藤壶？

    “可惜壶王无法调节心绪，只能等明天了，来来来，诸位继续，诸位继续。”白猿招呼。

    离开龙宫，壶王愈发绝望，只觉天上地下，全是敌鱼，自己身处敌鱼的大本营，无处可逃，当即叫骂：“蓝盖王！ 你这白猿走狗，速速与我决一死战！”

    “壶王，你醉了！”

    “我没醉！”

    “壶王！”蓝盖王大喝，言辞恳切，“你到底在干什么？ 昨天战败后嚷嚷要取猿王神通，现在大庭广众的又发疯，你是真疯了吗？ 就算有打击，何至于此啊！ 你冷静一点！”

    壶王愣在原地，又沉默下来。

    莫非，还是自己在疑神疑鬼？

    但，但————

    昨天，今天————

    “哎，你好自为之吧，我要修行了，一时挫败好说，壶王切莫走火入魔啊。”

    入了洞穴。

    蓝盖王自己入定，自行焕发光亮。

    愣神中的壶王一愣，问：“你的光是不是没之前亮了？”

    蓝盖王看一看：“有吗？ 一直这么亮啊，你看错了吧？”

    “我看错了？”壶王迟疑。

    “你看错了。”调低亮度的蓝盖王言之凿凿，“一直都是这么亮，你真的累了，还是好好休息吧。”

    壶王重新想了想，再回想宴会上的海鬣王丶鲸王，觉得自己可能真的出幻觉了。

    “冷静点了吗？ 冷静点了，倒是可以去道歉。”蓝盖王建议。

    壶王一阵犹豫。

    “哈哈哈，原来如此，没事没事。”白猿哈哈大笑，“一点小事，何须介怀，继续坐，继续坐。”

    看到壶王道歉，众妖王心里反而愈发看不起壶王。

    在场都是手下败将，没说有谁失了方寸的。

    壶王环顾一周，愈发觉得是自己糊涂了。

    觥筹交错，宝鱼环列，都是蛙族精心培育的大鱼，内部价采购。

    至中午，忽地又有河中石动，这一次不是东海，而是南海。

    临近龙宫。

    “诸位，某去去便回。”白猿放下酒杯，正要出门。

    其余妖王，见此情形，无不叹息，一叹对方勇敢，东海霸主全败，居然还敢来，二叹息对方自不量力。

    谁料，“河中石”至龙宫上空，只听大喝。

    “我等南海三王，今日为猿王贺！”

    “哈哈哈，好好好！ 快快入座。”

    妖王惊讶，恍觉白猿威势至此。

    竟同玉麒麟一般，非来挑战，而是祝贺！

    宴席之上，再添三位妖王！

    第二日，未有挑战，祝贺者却不下六位，龙宫妖王，一时逼近三十之数！

    至第三日，一切尘埃落幕，再无挑战者。

    “麒麟王，慢走！”

    “多谢猿王款待，日后来北海，某定大摆宴席，待猿王来日成就新君，亦定不请自来。”

    “哈哈哈，有何不可，欢迎，理应如此，理应如此啊！”

    玉麒麟满是笑容，踏空离去。

    至北海。

    玉麒麟驻足，腹部忽地鼓胀，不断上移，至喉咙口。

    哗啦一声。

    一大口秽物吐出，砸落在地，冰晶蔓延生长。

    三日所食，皆冻结在此。

 第1375章 横扫不服，无可奈何(月初求月票，二合一) 

    “兄弟，好消息，好消息啊，昨夜我再求大王，大王终于松口，不日便可认祖归宗，入我虎鲸一族族谱。 只可惜，兄弟离族太久，离别时又是年少，记忆不清父母长辈，故而族谱脉络不可寻觅，万幸兄弟天妖，实力非凡，好教兄弟直接单开一本。 “鲸大力报喜。

    肥鲶鱼感激涕零，甩动长须作挥泪状，连忙挥动鱼鳍，左右即有刺豚上前，送上满满一大箱的江淮宝鱼，皆是上等，里面更有两条顶级宝鱼环尾游梭。

    鲸大力失色，扭头推辞：“这这这这，使不得使不得。 “

    肥鲶鱼不顾阻拦，一个劲地往鲸大力怀里塞。

    挤来挤去，宝鱼吃痛甩尾，又因为肥鲶鱼递得太高，抽了鲸大力两个鼻窦，这才勉强收下。 鲸大力捂着脸感动：“兄弟实乃厚道鱼，然兄弟在猿王手下做事，平日不得抽空出来，来日若是有空，多多来东海，兄弟我必尽地主之谊。 “

    肥鲶鱼眼前一亮，忙拉住鲸大力的鳍。

    “兄弟！”

    “兄弟！”

    左右搬运宝鱼的刺豚总觉得哪里不对，听得对方邀请凶牙将，更是心生紧张，满是警惕。

    将军不是无刺豚吗？ 怎的变成了虎鲸？

    还有眼前这一幕，好生眼熟，恍惚间哪里见到过。

    自蛟龙撤走江淮，江淮可谓一朝天子一朝臣，大小族群无不动荡。 唯独刺豚一族，死上一位大妖刺荆，地位居然不降反升，偶尔能有刺豚来龙宫当个一官半职，干点杂活，反而比以前更强。

    无它，全仰仗滴水之恩，涌泉相报的凶牙将。

    死去的老大王只是收留凶牙将几日，推荐凶牙将去了蛟龙手下当差，后来其鱼升官，不仅塞了许多刺豚入前哨峡谷，虽然因为实习期，没吃到军饷，白干一年，可那都是蛟龙不力，但凡多坚持坚持，没那麽快败，不就让它们度过实习期，吃上宝鱼了？

    后来蛟龙兵败，更未料凶牙将会为了保全它们刺豚一族，忍辱负重，转投白猿。

    更有只身劝诫猿王，昔日龙人、龙鲟遭遇，皆蛟龙之过，求猿王但杀它一鱼，勿伤江淮水族一鱼的传闻。

    君子之德必如玉，斯无一毫之点污。 真真是江淮大诗鱼，才高八斗，品行高洁，大德之名，传唱江淮。 一念至此。

    两条刺豚对视，都觉得此番回去当告知族长，多请凶牙将回来吃几顿饭，拉拢拉拢感情，免得感情生疏。

    不远处鲸王看到这兄友弟恭，互相宽慰，嘴角一抽。

    这白猿麾下凶牙将，瞧着确实像它们虎鲸一族，可它总觉得哪里不对，那上下起伏的姿势，不像虎鲸，更像青蛙，纵使是一头天妖，也舍不得放进来吃族群供奉。

    不过这次赴宴，白猿表现属实威猛到离谱，连战连捷，未成妖皇，已有水君之名，它也顾不得疑虑，索性认下这糊涂亲，卖猴子个好。

    “左右一头天妖，多少能发挥点作用，收支相抵，再能吃族群供奉能吃到哪？

    要是自己也有一枚位果就好了，蓝盖王、海鬣王此等境界尚且如此，它成名已久，又当如何？ “多谢猿王，我等本是前来赴宴，款待已经颇丰，未曾想能得此等宝物，实在受之有愧啊。” “哪里的话，说是赴宴，实为助阵，纵使不曾出力，那也是出了面子，自当收得，多谢诸位前来相助！”

    “白猿”挥一挥手，自有龙平江、龙平河送来宝药。

    外客陆续离去，留下的多是昔日结拜妖王，龟王、蛙王、鲸王等助拳者，自有不同待遇。

    先前收取，用作“门票”的造化大药，恰好成了酬谢诸位妖王的报酬，一来一去，倒也不亏太多。 “淮王，昨日所言，待猿王开辟水道，自江海陆相通，万不能忘啊。” 南海妖王说道。

    “哈哈，怎么会忘，怎么敢忘？” “白猿”身旁梁渠拱手，“诸位大可放心，某代表朝廷，自不会忘，皆是人族商品，无物不有！

    倒是白猿兄长仁厚，许多话，不便说，显得咄咄逼鱼，某却是不怕得罪，在此希望诸位回去，能派遣麾下，额外散播一条消息。 “

    ”哦，是何消息？”

    “猿王宴会之后，不日又将北上，助我治理黄沙河，三日大宴前来挑战，来者不拒，数量不拒，皆可视为切磋，赢，我猿兄让出位置，输，我猿兄亦不为难......”话到此处，梁渠故意看了一眼旁边的蓝盖王。 这一目光众妖兽都有觉察。

    谁都知道这一眼看的不是蓝盖王，而是蓝盖王头顶的壶王。

    短短三日，意气风发的壶王，竞好似让掏空了身子，萎靡不振，疑神疑鬼。

    原本粘在蓝盖王头顶，朝天向上，像一顶小尖帽，颇有气派，现在三天过去，恹恹坍塌，像头顶落一泡鸟屎，还动辄大喊大叫，觉得旁鱼都要害它。

    “这壶王，自以为天赋无敌，攒了数十神通，还化解了藤壶一族的弊端，结果一场败仗就萎靡成这样，倒是过去高看了它，东海七大霸主，此兽最差。”

    在场妖王纷纷闪过念头，甚至可怜起蓝盖王，往后数年都要和壶王站在一起，不知要受什么样的折磨。 然此等鄙夷落到敏感至极的壶王眼中，竟是猛地变成洪水猛兽，仿佛个个都在图谋于它，再一次大喊大叫。

    “妈的，和你们爆了！ 我就知道你们没安好心，觊觎我。 阴谋，都是阴谋！ “

    众妖王一惊骇，连连安慰壶王，好不容易把要爆的壶王按捺下去。

    “我真傻，真的......”蓝盖王唉声叹气，要不是想来试试，它也不会认下天神，不认下天神，也不会头顶一个危险源头。

    众妖王同情更甚，唯有角落里的海牙王觉得这话耳熟，侧目过来。

    “咳咳。” “梁渠拉扯回话题，继续道，”所以，猿王此举，仁至义尽，故而三日摆宴，来者不拒，三日之后，若是再有妖王暗中觊觎捣乱，那可就不是切磋了，勿谓言之不预也。 “

    ”明白，明白。”

    “理当如此，求道之心，兽皆有之，猿王此举，仁至义尽！”

    “放心，此话必定传达。”

    一众妖王纷纷应下，正要离去。

    “水君，江淮广阔，昔日龙君鼎盛之时，麾下妖王，何止三四之数，便是七八亦有，今日江淮大泽内，蛟龙王走，铁头鱼王遁逃，龟王、蛙王、海坊主，都是英雄好汉，却也不曾占据全部大泽，莫说鉴水、彭泽、蓝湖、洞天四地，我观便是东水都有空余，不知，能否让我驻扎进来，某愿听命水君！” 众妖王甩动的尾巴停下，看向出声之鱼，无不惊讶。

    巨大的伞盖起伏，千万条触足两两触碰，好似作揖。

    蓝盖王。

    不是，你们两个要不要那么极端？ 一个壶王被打到道心崩溃，疑神疑鬼，一个被打到直接想认主了是吗？

    这要是来了江淮，白猿岂不是彻底坐稳水君之位？

    又或者......

    众妖王心思一动，恍惚发觉另一个可能。

    那么多霸主，都没有选择和其他霸主联手，就是不想在君位上扯皮，谁都不想成为他鱼嫁衣，唯独蓝盖王和壶王，联手携来，可见确实十分想要这水君之位，会不会是埋伏之举？

    再或者，壶王才是看透一切的妖王，白猿和蓝盖，早有款曲？

    大小马王眉头紧锁。

    它们两个最为特殊，总觉得事情的复杂超出了想象，想不明白是哪种情况。

    尤其小马王，它隐隐眼熟，好像海牙王就是这样，撞上白猿之后，突然变成了白猿的狗，直接反水指控它，要不是这狗东西，它后面压根不会变成现在这样，现在蓝盖王......

    “蓝盖王！” 壶王再次尖锐爆鸣，“我就知道你是白猿走狗，你是故意带我来的！ “

    龟王、蛙王齐刷刷看向”白猿“。

    “白猿”面色不变，早昨天夜里，梁渠便和它说过安排，抱拳道歉：“蓝盖王实力非凡，我自是愿意，只可惜，我能坐稳今日位置，并非我一王之功，龟王、蛙王助力良多，本水也罢，江淮能不能多一位外来妖王，尚且考虑二位意见，便是二位同意，实在当今天下动荡

    这是...... 婉拒？

    众妖王心思浮动，又想到了许多可能。

    梁渠忽然道：“蓝盖王，猿王，不妨听我一句？ “

    众兽侧目。

    “白猿”低头。

    见吸引来目光，梁渠开口：“要我说，壶王如此，你们二王已经数年内不可分离，你同意，恐怕壶王也不同意，与其如此，不如先离开缓解一番紧张思绪。

    至于入住东水，若蓝盖王真心来投，猿王自然欢迎，可眼下时机不对，此番蛟龙王未来，难保它没有想法。

    不妨先在东水设一蓝盖水母分族，作使馆，时时商贸往来，也欢迎蓝盖王常常到江淮做客，就当先应下。

    只是常年驻扎，不如待猿王真正成为水君，彼时蓝盖王和壶王也差不多分开，再搬迁来，届时不迟。 “”好主意！” “白猿”眼前一亮，看向蓝盖王。

    众妖王纷纷称赞。

    “白猿如此”防备“蓝盖，壶王一时又怀疑起来，分不清真假。

    蓝盖王也答应下来，顶着壶王，起伏离去。

    妖王一走，老蛤蟆赶紧跳出：“梁卿，圣母蛤蟆到了吗？ “

    ”快了快了，已有眉目，正在寻找机会搬迁过来。” 梁渠笑道。

    “好好好。” 老蛤蟆大喜，仰天狂呱。

    龙宫静谧，龙人打扫内外。

    梁渠目送背影，期待着蓝盖王的下一次到来。

    “赚大发了啊......

    梁渠长舒一口气。

    三天打压下所有不服，几乎只能再针对蛟龙，最重要的，蓝盖王！ 壶王！

    这次埋下由头，等下一次蓝盖王到，就是统御之时！

    统御之后，又能以此为借口，让蓝盖王常常到来，方便挂载神通！

    更有两个位果，虽然不能明面上拿，可将来真到了危险时刻，那也顾不得太多，爆了再说，这就是后备隐藏能源。

    “先北上，等金丹，届时圣皇将回平阳，恰来统御壶王！”

    就在众多妖王彻底离开江淮大泽时。

    泽鼎震颤。

    梁渠一怔，投去识海，当即一喜。

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.3】

    【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】！

    大获丰收！

    “结束了？”

    江淮妖王一哄而散。

    消息如洪流滔天，铺张开来，北庭、南疆无不嗟叹。

    “祖父，这...... 这可如何是好？ “谢弘玉无言。

    “哎，大势已成。” “老士司满心疲惫，”白猿此举，真真是有水君气象，先得位果，半月炼化，若是败了还好，现在却是胜了，自是气势如虹，旁人看去，必定以为天生真灵，势不可挡，哪还有争斗之心。 现在恐怕除了蛟龙，江河湖海内，再无敌对之王，想插手捣乱也无用。 这水君之位，已经稳得不能再稳，你且看，昔日大顺对水中事尚且遮遮掩掩，这次淮王也是赴宴，明显是试探。 “

    ”那该如何是好？”

    老土司摇摇头

    眼下彼此各自发展，也快不过大顺若是去阻碍，更是螳臂当车。

    “无可奈何也。”

    “统治度都快赚回来了。”

    梁渠注视统治度，喜不自禁。

    这场架不白打！

    除了政治影响扫平不服，拿长右位果前他的统治度才21出头，现在接近二十，几乎完全赚回来！ “说起来，是不是能用精华换统治度？”

    梁渠摸索下巴。

    他想到自己炼化后，整条淮江一震后反馈的一点统治度，如果归化掉，然后再炼化一次...... 等同一千万精华买一点统治度！

    “不行不行。” 梁渠摇头否决。

    统治度好像有耐受性，同一件事经历的多了，能不能贡献一样的统治度不好说，而且，精华同样难赚，他的存款还都是鲸皇那里拿到的。

    有这一千万，还不如催发水龙穿云，再造宝鱼，如此震撼奇观，说不定也能赚不少，完事还能收回五分之一。

    除了统治收获外，又有一份收获值得注意。

    【汲驺种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。 】

    “奇怪，明明玉麒麟身边跟着两个麒麟大妖的，怎么只有一条？”

    汲取到的从虎纹变成驺种就不说了，大妖居然没有？

    按照常理，玉麒麟是妖王，左右两个大妖，应该四条才对。

    “明明当初遇见蜃虎都有，难不成蜃虎昔日是妖王级的长气？ 可虎噬人卢怎么解释？ 就是一个器皿啊。 “

    虞纹属于梁渠三大垂青里比较奇怪的一个，一是帮助不大，也就是造雾，这个以前梁渠控水精度不高有用，后来压根无用，二是这玩意升华的条件，不随层数增长！

    川主升一层，得额外加一条长气，九到十用九条，应龙也是，唯独虞纹，一条升一层，不随层数而涨！ 难不成......

    “识别的逻辑是根据物种来的？”

    梁渠眉头一挑。

    “算了算了，先用再说。”

    念头一动。

    一晃半日。

    稍作思虑，梁渠还是再叫来赤山，直接调动九十多万水泽精华，进化一波到中境，拔高【纯阳】，其后收入洪国。

    几日下来，丹田内的小太阳微微萎靡了一些，纵有舍利补充，也好似开始下降。

    一百万水泽精华的重要性，终究比不上自育位果。

    忙完所有，万众瞩目下，淮王同白猿，即刻同去黄沙河，本以为一切恢复如常，各大势力着手打探消息状况。

    哪知不到三天，初入十月，似收到什么讯息，淮王“紧急”脱离开黄沙河，颇显匆忙，直奔帝都。 “骨碌碌”

    金色的丹丸滚动在空气中，似碾碎什么，劈啪作响，丝丝缕缕的香味散逸出来，钻入鼻翼。 瞳孔扩张，脏砰砰直跳。

    梁渠深吸一口，顿觉浑身气血沸腾，皮肤赤红！

 第1376章 一粒金丹吞入腹(求月票，二合一) 

    “咕嘟。”

    口舌生津，唾液自流，喉结滚动，梁渠狠狠空咽一口，像是已经咬下舌头，卷着眼前金丹一并吞入肚中。

    灿灿金丹牛眼大小，不断蒸腾出七彩霞光，整颗丹药恍惚没有本质实体，只是一团凝聚出来的霞光，都没有伸手去触碰，仅仅闻上一口，看上一眼，便觉浑身气血躁动，恍惚如昔日四关之时，刚刚换血之时。 激动的心，颤抖的手。

    率领众妖王，威逼南疆，那都是春天时候的事了，如今十月初。

    龟裂的黄土大地都干快成沙漠了。

    盼星星盼月亮......

    梁渠抬头：“这就是仙丹？ “

    ”这就是仙丹！” 傅朔正色，目光之中满是神往，天下丹道前三又如何，炼不出仙丹，枉为大家，但他神往之余，又是满头大汗，面色赤红，见梁渠光看不接，出言低喝，“淮王快快接捧，我受不住矣。 “梁渠一惊，忍耐住兴奋，全然没注意到傅朔窘态，探手一出，直接掠过宝盒，当即手头一沉。” 霍，这么重？ “

    梁渠掂一掂。

    这份量，真好似把漫天云霞拿在手上。

    天上云彩看着轻，实际不知重千万钧。

    眼前丹药真是看着像霞光，重量上也和霞光相同，他一个武圣都觉得坠手，别说傅朔这样的宗师了。 此时他也方才发现，手头宝盒上笼罩一层无形阻碍，如此让这灵性金丹逃脱不出。

    不消多问，必然是仙人手段。

    “哈......”傅朔长舒一口气，紧忙擦一擦汗，小臂颤抖，“自然是极沉手的，仙人所做仙丹，同武圣仪轨一般，已然成了一种特殊活物，有自身之”本&#39;，承天地之重。

    此丹杂糅造化大药之多，吾平生罕见，可谓南疆之骨血，药性惊人，纵使白猿服用，一样得小心翼翼，寻常人根本扛不住。 “

    ”南疆骨血，哈哈哈，好一个南疆骨血，傅大家此言真是再贴切不过。” 梁渠大笑，伸出食指，指了指自己，“只不过，有一事傅大家误会，此丹却不是白猿吃，而是我吃。 “

    ”淮王吃？” 傅朔惊讶。

    如此多的造化宝药，是白猿拉了众多妖王南下逼迫南疆而成，可谓夺尽南疆可用之“浮财”，故谓骨血，何其珍贵？ 当世都诞生不了几枚，本以为是白猿拿来，请求淮王再让朝廷炼丹，不曾想...... 不，也对。

    傅朔失笑：“早该想到，此丹内好些药材，都换做增长气海之用，端是适合淮王，且单是猿王，必然请不动仙人出手。 此丹一入，恐怕，淮王大计已成吧？

    届时淮王自育，白猿得天地，两王两位果，一人一兽，微末中同起，便是千万年后，都当得一桩奇谈，不比古之霸王逊色多少，名垂青史啊。 “

    ”这哪里说的准？” “梁渠心情极好，”只是路在脚下，走一步算一步，跨一步迈一步，能走得多少，皆是仰赖路上诸位同僚帮助，此次还得多谢傅大家。 “

    ”岂敢居功。” 傅朔忙拱手，“都是仙人出手，吾等不过是递药备药、负责跑腿的药童。 “”傅大家谦逊，便是这次不谢，将来也要谢。” 梁渠摇摇头，只拉着傅朔，一味言功，一味言谢，言明到了江淮他必定做东，请吃大泽宝鱼，其后又问，“不知仙人此时何在？ 可在帝都，在丹坊，若是有空，寡人也想谒见拜谢。 “

    傅朔却是摇头，贴到耳畔低语：”仙人来时已经吩咐，淮王尽管服用......“

    梁渠眸光一闪，当即答应下来。

    “明白了，那就待用过之后拜谢。”

    傅朔笑：“说到用药，倒有两件事教淮王知晓。 “

    ”傅大家请说。”

    “此丹乃仙丹，杂糅宝药无数，淮王万不可当寻常丹药，服用此丹有两大事项，其一，此药不当服，不当吃。 当吸。 “

    ”吸。”

    “没错。” 傅朔指一指口鼻，“需大王以心火烧之，待仙丹短暂显化为云霞，按九短一长，三进三出三屏之节律吸取，半个时辰一次，九九八十一个时辰，七天为止，如此方能完全吸收药力。 “”明白，第二呢？”

    “其一是服用方式，其二则是用药地点，淮王是长蛟过江命，那此丹最好是在水泽之地服用，也就是江淮，如此方能借助天地之势，协助大王炼化。”

    梁渠微微惊讶，暗叹以前都没吃过这么复杂的药，只听说一天吃多少，饭前吃饭后吃，没听过就连吃药地点都有讲究的，要回老家吃，仙丹不愧是仙丹。

    “好，我记下了，可还有告诫。”

    “告诫倒是没有了，倒是有一疑问，说起来，时至今日，淮王有没有再测一番自己的命格？” “再测命格？”

    “是啊。” 傅朔抚须，“命格并非长久不变，吾闻淮王长蛟过江，是年少能拜师时所测得，如今封王又成武圣，光耀门楣，功高至此，我想应该有所变化吧？ “

    梁渠若有所思，合上药盒，再按捺不住。

    千缕长气法下位，千倍根海法，三阶前若千倍根海，则有望自育位果！

    此前推断丹田内的小太阳便是雏形，可惜先于千倍根海之前，故而抽干养分，根海龟裂。

    眼下他根海已有八百倍，只差最后两百，后得南疆战果，粗略估算宝药效果，正当合满两百，一切复常！

    是谓一粒金丹吞入腹。

    于是乎。

    在诸多势力的关注之下，才从江淮赴完位果宴，去黄沙河上治水没两天的梁渠跳到帝都，紧接着又一路往下。

    反复无常的行踪，直接给南疆九寨吓够呛。

    最近几年。

    不，应当说自梁渠臻象之后，有能力在大势力之间干扰大局开始，就始终像个搅屎撬棍一样，捅到北面北庭叫唤，捅到南面南疆叫唤，东戳一下，西敲一棍。

    “河中石”能显示武圣方位不假，但需要人分心去看，扫一眼。 武圣非机器，打坐修行，聊天行事，自不会常常关注天下英雄，故而有钦天监、四野经天仪这类机构，一来占卜，二来十二时辰有人监测，专人记录跟踪。

    不怎么需要注意的，那就让一个吏员看两三个，分别记录，值得注意的，那就一人一个，甚至两人一个，防止瞌睡误事。

    梁渠不同，南疆和北庭，针对梁渠“河中石”的方位，都有一整个团队记录、分析、汇报，生怕这家伙“捅”过来。

    眼见梁渠去了帝都，又笔直南下，星楼内差点以为梁渠领命南下，直至看到这家伙拐个弯，回到平阳，无不松一口气。

    “哗啦。”

    气泡纷扬，一路横推而来，风驰电掣，小江獺一惊，当即一个纵跃，跳出水面，打上一套猿拳，大鹏展翅，摆开架势，待看清是梁渠，又屁颠颠抱住天神大腿。

    梁渠铺开泽国，方圆百里无所不察。

    抬手一抓宝鱼自来，丢给小江獺小江獺大欢喜，咬住宝鱼往外头跑，后头一串江獺全跟出去。 梁渠转头：“老贝！ 什么时候能成大妖？ “

    ”七日足矣！”

    老碎礁满身裂纹，像是老化干裂的油漆，又像是页岩，一层层“薄脆”，却是止不住高兴。 阵磔三丈即为大妖，昔日华珠县见到老碎磔，已然快三丈，当了十年池塘吉祥物，俨然要大妖矣。 “哈哈哈，好好好。 我也是七日！ “

    老碎碟觉出梁渠心绪，笑问：”汝欲河神焉？ “

    梁渠没有说话，只是一味发笑，旋即盘膝坐在池塘中打开宝匣。

    老碎碟看到金丹，心头一动，知晓这小子又要突破，一时间，又忍不住追忆。

    十年啊，对碎磔来说，十年必然不长，可时间的长短，总是按事情多少来看，事情多了，就好像很长。 虽然刚认识的时候，这小子无耻了一点，下作了一点，来骗、来偷袭它一个老碟家，但...... 真真是一点点靠近稚子之言了啊。

    【水泽精华+1】

    梁渠调整气机，既然要在江淮附近服用，龙宫条件肯定比平阳好，可是龙宫住的当真不如这里舒坦，帝都、义兴、黄沙河、江淮、河源府、岭南、云天宫...... 天下地方，一大半都跑过来了，最后还是家里最舒服，最让他感觉舒心和惬意。

    从小小的泥土屋，到乡人一块帮忙的二进院，再到后来的三进，最后是王府。

    老和尚、苏龟山、龙人、陈庆江、杨东雄......

    这种心理上的稳妥感、踏实感、安全感，比义兴和龙宫之间的那点差别，更为重要。

    龙娥英从龙宫回来，龙平江、龙平河陆续布防。

    “大师，西厢房为您备好了。” 龙娥英躬身。

    老和尚微微一笑，步入房间，庭院之中，獺獺开和疤脸同时眯眼，秋风萧瑟，黄袍猎猎，枣树落下一片叶。

    “呼...... 真不容易啊。 “

    梁渠睁开，看向手中金丹。

    逼迫南疆之后，又快半年，期间接驾、迎圣、再待陛下求丹，后摘取位果、炼化位果，那么多事情，恍惚像是过了很久。

    内视己身。

    仙岛悬空，到处断垣残壁，龟裂的大地干的愈发可怖。 干枯桃树之下，根系缠绕的三枚达摩舍利已经完全黯淡，像是许愿后变成石头的龙珠。

    “天上的太阳仔细看，变得比拿到达摩舍利之前更加”枯“，多大区别说不上来，只有种人气血不足，脸色蜡黄之感。

    “能成吗？”

    “会成的！”

    一切思绪剥离出来，梁渠伸手进去，破开了禁锢，金丹化身一条金龙，即刻遁逃，可一枚丹药哪里逃得掉？

    一把握住，心火灼烧！

    炽烈的高温凭空诞生，金丹挣扎的更加剧烈，无济于事，最后和升华了一样，直接炸开蓬松成一团云霞星河大爆炸一样，漫天银河，美轮美奂，顾不得欣赏，目睹眼前一切，梁渠按照傅朔吩咐，开始呼吸。 静止不动的霞光开始流转，星河当中，涌现出一个接一个的漩涡，最后从漩涡中央，流淌出肉眼可见的橘色“星尘”，涌入鼻腔。

    “还好，还以为和抽大烟一样呢。”

    梁渠闪过一丝念头。

    胸膛起伏，“星尘”环转一圈。

    这一次不再是入腹部，而是涌入肺腔，顺着万千细小的器官，涌入肺部，进发开来！

    汹涌的药力轰然爆炸。

    龟裂几成沙漠的丹田之中，黄土大地似终于迎来一场春雨，龟徣壳一样的裂土缝隙，缓慢弥合，可梁渠遏制住药力，没有去弥合裂痕，反把它导向边界，八百倍黄土之外，边界再涨！

    梁渠精神大振。

    药力用在愈合上是饮鸩止渴，扩大径流量，从天地里借力才是关键！

    强忍住多吸几缕的冲动，九短一长后，屏住呼吸，运转功法。

    池塘内，惊人且压抑的气势雄浑铺张！

    “歘欻欻。”

    寒光凌冽，断毛飞扬。

    疤脸和獺獺开从东屋打到西屋，从前院打到后院，江獺前赴后继，獺獺开爪劈腿踹。

    北庭。

    几家欢喜几家愁。

    梁渠高歌猛进，“苏赫巴鲁”眉头越来越难舒展。

    “境界掉的越来越厉害了，我的修为倒是有上涨，可始终不得天人合一、通天绝地要领，若是再稳固不住，岂不是今年就要跌出？ 哎，也不知梦瑶如何了。 “

    劳迎天捏动眉心，自从血河界出来，他已经逐渐站稳脚跟，为长老获得冰髓后，也从大雪山离开，回到了北庭之间，或是”苏赫巴鲁“从来孤僻，倒也不出什么大问题，只是修为跌落日日困扰，恨不能把握机夭龙啊。

    狩虎已经是天赋机缘所至，后又有臻象此上方为夭龙！

    “有”苏赫巴鲁“融合尚且如此困难，待真的跌落下去，再想回来会有多么困难？

    此前他在血河不过一狩虎，不是梁渠，恐怕臻象都有困难，若是有机会，怎么都要把握住。 “虎将军。”

    “什麽事？”

    “莲花宗来人了，说是有事劳烦将军，请求一见。”

    “苏赫巴鲁”心头一动，扶膝站起：“来了。 “

    血河界。

    费太宇、伍凌虚站在高台之上。

    二人面前，密密麻麻的血宝堆积如山。

    “鱼长老还在闭关？” “伍凌虚诧异，”来我天火宗有三年了吧？ 它怎的总是闭关？ “

    费太宇抚须：”定是还未曾相信我等，不过倒也无妨，只要它在修行便是，待过段时间，陛下一醒，彻底炼化龙骨，必将实力大进，此方万物，便如掌上观纹，无处不察。 “

    伍凌虚点点头，不再言语。

    “呼......”

    悠长气息吞吐，昔日灿烂星河，已然龟缩大多数，只余下最后一小半。

    取而代之的，梁渠内视己身，仙岛崩裂，然仙岛之下，八百倍根海，暴涨至九百九十多倍！ 千倍有望！

    按照梁渠此前估计，南疆处得来的宝药，空口吃，在千倍上下，但现在，仙丹效果比想象的更好，纵使根海龟裂有影响，应当能在一千零五十上下！

    无愧仙人出品。

    临门一脚，最是激动，气血愈发躁动，好不容易平复下，又是半日。

    十月中旬。

    哢嚓。

    龟裂声响。

    梁渠睁开眼，全无兴奋。

    他呆呆地看着自己丹田。

    无数的努力，无数的宝药，自己撬动天下大势，赚取多少功劳，根海终于跨过了千倍大关，更是在余下药力的帮助下，达到了一千零五十倍，无边无际。

    然而。

    丹田依旧龟裂，天际大日依旧昏黄，全无肥沃之象！

    怎么回事？

    三阶，一千零五十倍根海，不够？

    梁渠眉头紧锁，搞不明白问题在哪里，又当如何解决...

    恰在此时。

    白光一闪。

    轰隆隆。

    闷雷炸响。

    梁渠抬头，忽见铅灰色的云从东西面横推而来，遮天蔽日。

    下雨了？

    不......

    福至心灵的，梁渠站起身来。

    “哗啦。”

    水包鼓胀，破开白流，一只淡绿小龟浮出池塘，慌慌张张：

    “快快快！ 当面的可是淮王大王？ 我家大王邀请淮王大王共抗雷劫啊！ ”

 第1377章 雷鼓鼘鼘，六变既毕(月初求月票，二合一) 

    第1377章 雷鼓鼘鼘，六变既毕（月初求月票，二合一）

    “怎么打雷了？ 分明刚才还是晴天来着。”

    “快快快，上岸上岸！ 亏我赶个早，今天算是白忙活一场！”

    “打雷了，下雨了，回家收衣服嘍！”

    天高光黯淡，江风从东到西渐大，渔民划著名乌篷船纷纷靠上埠头，绑好绳索，密密麻麻的人潮涌上埠头。

    “客人们，您这也都能看到，这外头打了雷，刮了风，又是秋天，怕是要下暴雨，危险不说，浪大，摇摇晃晃容易泼汤，脏了衣裳。

    这趟船是出不成了，钱我还给你们，这砂锅鱼你们要喜欢吃，你们就连锅端走，或者说个客栈，给你们送过去。”

    陈庆江抓住绳索，绑在船头，同舱里的客人解释。

    自打义兴发展起来，一多半的渔夫都不专门打渔了，有乌篷最好，没乌篷，板换乌篷，船里备点酒水和配菜，再支两个小砂锅和火炉，专门给来义兴的游人做鱼吃，不少赚，渔夫捕鱼又做鱼，胜在一个鲜。

    这几乎已经成了义兴的一个特色，三两好友相约来到江淮，捕什么吃什么，或者选上一条鲜鱼，乘舟湖上。

    十月尚且有些热，地面晒得干，雨点打在灰色石砖上，变成深色，蒸出潮土油的气味。

    砂锅鱼头豆腐汤客人没要，送走客人，陈庆江戴上斗笠披上蓑衣，端上砂锅往家赶，跑到一半，又看见阿娣举着伞在埠头上寻人，他叫喊两声，让阿娣拿砂锅，自己张开蓑衣，包着两人一块往家去。

    阴风怒号，窗户撞击木框。

    “怪怪，你们看到没，这不像是普通雨，这是雷劫啊。 苏府主呢。 对了，阿水是不是在平阳啊，是不是他搞的？”柯文彬靠到窗前咋舌，他们本来在黄沙河帮忙治水，但每年盛夏容易洪涝，故而这个时候又得回来看着。

    “放心，波及不到咱们这来。”冉仲轼喝口茶，“苏府主已经提前去了，好像就是他的那头玄龟，闭关有两年了，最近就要出来，之前说过一嘴。”

    “嘶，那寿爷不是要大妖了？ 总督发了啊。”

    柯文彬倒吸一口凉气，再看乌云。

    厚如城墙，白光闪烁。

    啪嗒。

    雨线斜坠在窗上。

    大雨滂沱，水波起伏，枯黄的荷叶茎秆对折斜戳。

    “哈哈，哈哈哈，原来如此，原来如此————合当我福禄，合当我福禄啊！”

    梁渠仰天大笑，适才吞服丹药，气息不稳，恐怖的威势伴随笑声膨胀开来，化为实质，蒸空了方圆百丈雨水。

    老硨磲彻底静默，一动不动，身上碎片化石一样片片碎裂，坠入池塘，些许耀眼的蓝光从缝隙中迸发开来。

    【水泽精华+3】

    淡绿小龟一时惊疑：“淮王大王何故发笑？”

    梁渠抬手指天。

    “我笑这雷劫，早一刻晚一刻，本王都要嫌，唯独现在，刚刚好！ 是为福禄也，当为福禄也，名不虚传！”

    小龟抓头。

    见小龟不明白，梁渠不多解释：“无妨，带我去便是。”

    “是！”

    小龟不敢耽搁，四肢一撑，跳入池中。

    梁渠紧跟其后，大手一抓，小龟便觉背后水流涌来，托举住自己，顺着地下河，一路风驰电掣，睁大眼睛。

    “好快！ 淮王大王，我家大王担心雷劫劈坏了碧波，所以渡劫地方不在龟族，龟大王在哪，您去哪就成。”

    “晓得！”

    光影模糊成一片，电光接连闪烁在脸上，速度再拔高一筹，梁渠沟通精神连结，火速让肥鱼去接老蛤蟆，让三王子去拉鬼母仪轨。

    早两年前，老蛤蟆从妖突破到大妖，雷劫惊人，先血河界内消磨，成功后再出来，一堆武圣都险些没抗住，到后半段，老蛤蟆直接困住雷电，引得灌体才解决，彼时桃树上生出金色纹路，纯阳气息暴涨一截。

    乌沧寿是福禄玄龟，比多宝蟾差一档，也从老蛤蟆的晋升道路上看出端倪，事后抓了一片蟾衣，参悟修行。

    前不久龟王还提醒了一下他，让他来助拳。

    眼下已然成事！

    而天人合一，自有感召，冥冥之中有个声音告诉梁渠——这雷劫，于他有用一金丹入肚。

    浑身气血还在沸腾，烧得人口干舌燥，梁渠也不压制，索性让它滚水一样沸着。

    江淮大泽，龟王丶“海坊主”丶蛙王丶“猿王”齐齐跑动，群雄并起！

    巨蛙横飞出水，大锚相随，直扑西水，蛙族族地，老蛤蟆拽住长须，用力一扯，黑色大鱼挺力而起。

    “无足蛙，小的们，随本公冲锋！ 冲锋！”

    轰！

    西水，碧波外三百里，荒芜之地。

    剑虾丶拳蟹和电鳗，龟王麾下三大战斗种族严阵以待，清空周遭水兽，留出空间。

    龙人丶龙鲟也来助拳，平阳府来的苏龟山也混在其中。

    白色流星从天际横飞而来，气势惊人。

    “阿水！ 天劫危险，我过不去，你可要当心！”苏龟山喊。

    “舅爷放心！”梁渠回应，再往前一蹿，急停行止。

    气泡纷扬散去。

    龟王上下打量梁渠，不由咋舌。

    此时此刻，梁渠散发出的气势灼灼逼龟，浑似一个燃烧的大火炉，内里装着沸腾的滚水，又像是冬天刚从澡堂子里出来一样，全身飘着白雾，总之，全然不定，这状态可不正常。

    “淮王气血为何如此沸腾丶躁动不平？ 短时间内或许不觉有异，可自有气”从体内蒸腾而去，不说折寿丶消耗精力，先是对修行也不好啊。”

    “有劳龟王关心挂念，只是我正是修行的紧要关头，必须如此。”

    “正修行，那————”

    “不要紧，实不相瞒，我正是想接这雷劫灌体的，或许恰能解决我之问题。”淡绿小龟晕晕乎乎的旋转，梁渠抬手一推，“倒是不知龟王丶寿爷，感觉如何？”

    龟王见此不再言语，看向乌沧寿。

    乌沧寿有点紧张，两只龟爪交替，忍不住地左右转圈：“要不还是和上次一样，先进去突破再说吧？”

    医者不自医，昔日老蛤蟆惊慌失措，散尽家财，风水轮流转，现在又轮到乌沧寿心神不宁。

    龟王安抚：“不用急，压一压，等蛙长老来，再谈不迟，上次蛙长老尚且安然无恙，这次猿王更有位果，实力突飞猛进，再得蛙长老助力，更是无虞。”

    乌沧寿踩踏的龟爪暂时停下来。

    梁渠也是点头。

    同是妖到大妖，乌沧寿福禄玄龟的雷劫，断然比不上老蛤蟆多宝蟾蜍的强度高。 虽说也是逆天之举，或许能有昔日老蛤蟆从大精怪到妖的水平，但，这一次应对规模不比上次差！

    梁渠最先抵达，其次是蛙王，“海坊主”，“白猿”。

    蛙王和白猿全注意到梁渠状态，都问了两句，梁渠皆是一样说辞，直到三王子拉着鬼母仪轨到来。

    “哈哈哈，久等久等，本国师来也！”

    天际一声大喝，电光交错之中，肥鱼钻出水道，闪亮登场。

    “蛙公！”梁渠惊喜，“天地之威，我等全无办法，正待蛙公出蹼！”

    “蛙长老！”乌沧寿龟目一亮，“快快助我！”

    “哈哈哈，区区天劫，尔等何必惊慌，看本国师如何手拿把攥，搓扁揉圆，化为修行资粮！ 无足蛙！”

    肥鱼用力下沉，砸落在地。

    老蛤蟆跳下鱼头，落到地上，绕着乌沧寿踱步几圈。

    乌沧寿刚要开口。

    梁渠先问：“蛙公，如何？ 什么流程？ 要不要进血河界？”

    乌沧寿侧目，虽然它也很急，但怎么梁渠看上去比它还要着急。

    “不用。”老蛤蟆蛙蹼一挥，“就用上次的水柱，布下大阵，化劫为宝，直接开始！”

    众王无不惊喜，梁渠挥挥手，三王子立马拉走鬼母仪轨，一块到外头等待。

    乌沧寿忧心忡忡：“蛙长老，要不还是进一次吧。”

    老蛤蟆顿时不满：“你这老龟？ 安敢疑我！ 若是不信，某自去便是，缘何来求？”

    乌沧寿顿时不住求好。

    老蛤蟆洋洋得意：“你大还是本国师大？”

    “国师大，国师大！”乌沧寿昧起良心。

    “呱哈哈！ 那你该叫我什么？”

    “蛙长老！”

    “叫我什么？”

    “蛙公！”

    “呱哈哈哈！”

    梁渠不敢再等：“蛙公，若是不用去他界，有没有办法，将锻体效果，尽皆导向我一人？”

    “啊？”

    “龟王丶蛙王丶坊主大人，实不相瞒，此雷劫于我有大用。”梁渠躬身又拱手，“我愿意用双倍的等价宝药，同诸位置换这次机会！ 三年内必定结清！”

    海坊主自然没问题。

    “这————”

    龟王丶蛙王面面相觑，上次老蛤蟆天劫，它们都咽到了甜头。 天劫化为资粮，效果确实非凡，关键在于，那种独特的刺激感，增强气血之余，能让王直接摸到破境的窍门，参悟其中毁灭之意，神通都强悍许多，远非寻常宝药能比，但————

    梁渠也是老合作对象了。

    自打白猿来了之后，它们都吃的还不错，比蛟龙在时候强多了。

    “行。”龟王点头，“此锻体能成，本依赖猿王神通，无需双倍，正常兑换即可。”

    “好，那就让给你。”蛙王也同意下来。

    “莫要再分了莫要再分了，同意了就快快行事，老夫压不住了！”头顶雷云厚如城墙，分明大白天，漆黑不见五指，乌沧寿越来越慌张，连声催促。

    “蛙公！”

    “得嘞！”

    龟王丶蛙王丶海坊主散开。

    老蛤蟆捧一捧肚皮，遥指东方：“好，往前五十丈，立下第一根水柱。”

    正待龟王张望阵法规律，忽地，大雾纷扬。

    雾？

    龟王惊讶，这水底下，哪里来的雾？

    伴随着大雾产生，雾里的众兽气机顿时模糊缥缥，一切都瞧不真切。

    借助大雾隐藏，梁渠直接立下【擎天柱】，密密麻麻的水柱以一种奇异的，蕴含天地规律的方式，顶天立地，上入云霄，下入淤泥。

    “进去！”

    最后一根水柱插下，白猿离开大雾。

    梁渠用力一跳，钻入其中，炽烈的气息再遮掩不住，喷吐而出。

    黑云之中，雷电积蓄，乌沧寿又等了一会。

    “好！”

    一声大叫，一个黑皮球弹出大雾。

    乌沧寿当即闭上双目，顺应着本能————

    气机暴涨！

    同一时间，天地之间，白光骤亮！

    似是试探，一条小白龙笔直落下。

    落到半空，小白龙忽地四分五裂，化为数十条白蛇，导向林立水柱，钻入其中，顺流而下。

    数十条白蛇速度各不相同，如此就有了顺序，最后齐齐落到中央丶梁渠身上。

    似万千蜂鸟齐鸣，炽烈的剧痛传遍全身，淡淡的焦糊味升腾而起，只一条雷龙，便让梁渠通体赤红，宛若煮熟的大虾。

    但！

    内视己身。

    倾倒的桃树躯干之上，兀然有金色的纹路一闪而过，复而暗淡！

    梁渠双目精光暴涨。

    他认得这些纹路，正是上次老蛤蟆雷劫之后，桃树上生长出来的，只是伴随着“位果雏形”的出现，根海龟裂，一切抽空，桃树上的纹路也随之消失不见。

    有用！

    尽管没有作用在根海之上，然梁渠冥冥之中有感觉，不是无用功。

    “再来！”

    似天地回应，苍穹炸响。

    又一条雷龙贯彻天地。

    干枯桃树之上，纹路再亮，宛若呼吸！

    丹田内生机乍现，取而代之的，大泽之上，中央水柱内，梁渠皮肤红肿愈甚，宛若粗糙树皮，绽开鲜血，又在江淮眷顾的帮助下，快速恢复。

    “白猿”双手不自觉的交缠，缠到一半，发现缠不住，惊觉自己现在是“白猿”。

    海坊主忧心忡忡，上一次雷劫化宝，本质是通过水柱，把一道雷劫分散开来，落到不同人身上，同时先后有异，好比一拳的力道减弱，并且从一下变成多下，从锤变成推，自然让不能承受的痛变成非同凡响的宝物。

    乌沧寿天劫固然不如老蛤蟆，可承受的人却变成了一个，危险更甚！

    白光接连闪烁。

    龙娥英的心揪了起来。

    肥鱼狠狠咬住长须，小唇龙张大嘴巴。

    乌沧寿总觉得哪里不对，明明是它渡劫，怎么好像全关心梁渠那小子去了？

    “呼！”

    天光一闪，双目失明。

    梁渠什么都看不到，什么都听不见，直至眼球酥麻，焦黑的角膜蜕下，方才看到自己手上愈合的皮肤。

    心火燃烧之下，他对这些痛楚全然不在意。

    大丈夫修行，皮肉之苦算什么，能忍不能忍而已，他只在意一件事。

    丹田内，桃树上的金光璀璨不黯。

    生机！

    久违的生机！

    似觉先头部队毫无作用，乌云之间，闪烁的不再是白光，而是一抹跳跃的金色。

    苍穹绽裂，一条金龙咆哮，落到大阵之中，数十条金蛇绽放狂舞，涌入中央水柱。

    “完了完了，阿肥老大被电成炭了！”大胖惊恐。

    霎时间，水柱大亮，梁渠看到自己赤红的皮肤发黑发硬，其后眼前一黑，再次失去了视野和感知。

    恰在这金龙入体的一瞬间，沸腾的气血再涨一截，恍惚直接汽化，体积膨胀，一千零五十倍的根海继续外扩。

    自任倍之后，依旧没有恢复根海，梁渠的关注点就已经不在根海规模上。 他没了双眼，看不到躯壳，可依然能内视，死死盯住桃树的根部。

    “劈啪。”

    极细微的声响。

    像泡在水里的黄豆被绿芽撑开了表皮。

    那本干枯的树根忽地蠕动了，同雏鸡破壳，娇嫩的触须破开了僵硬的丶褐色的树皮，伸出了乳白色的新根须！

    轰！

    水柱再亮。

    大泽之上，雷龙咆哮，天地大劫反复冲刷此间躯壳，拼了命想冲破阻碍，降临到乌沧寿身上。

    乌沧寿瞠目结舌，目睹自己头顶的梁渠从一个活生生的人，慢慢被劈成一块漆黑的焦炭，不知死活。

    蛙王丶龟王咽口唾沫，纷纷看向老蛤蟆。

    老蛤蟆大怒：“大胆，本国师说没问题，就是没问题！ 不过是些许风霜罢了！”

    梁渠已经完全忽视了躯体和灵魂上的痛楚，他只在意那在蠕动的根系。

    桃树上的金色纹路愈发璀璨，新的嫩芽破开了表皮，齐齐生长，速度越来越快，几个颤抖之后，纷纷往下，扎入了已经干枯的根海之中。

    可眼下的根海尽是黄沙，哪里还有什么养分，任凭触须钻动，也没有半点营养，它们发了疯的开始往四面八方去，往四面八方找。

    龟裂的黄土地下，根系不断蔓延，不断联结丶交错，像一张巨大的蛛网。

    梁渠忽然感受到了什么。

    恍惚回到了枯木逢春未沉寂时。

    庞大的根系开始并拢丶纠缠，连带着散乱的沙土一块弥合丶平整！

 第1378章 天命在我(求月票，二合一) 

    风雨雷电，江河湖海。

    岸上芦苇伏低，苇叶蛇飘。

    沉默的大浪拍击上岸，千万条渔船彼此碰撞、起伏，像鱼身上的鳞。 悬挂墙头的酒旗猎猎震响，断裂的半黄苇叶刮着地面掠过。 家家户户关紧门窗，摘来扁担抵在门后，偶尔窗户让风撞开，能看到乌云里亮起湛蓝的光。

    义兴，淮王府。

    百衲僧袍舞动飞扬，老和尚立足屋檐，远远眺望。

    八十一根水柱没入黑云中，雷电当头劈下，水柱依次闪亮，汇入到中央。

    昔日老蛤蟆渡天劫，好几根水柱共同消化，顺序有异，间或会有闪烁之景。

    今日乌沧寿之劫唯有一人炼化，中间水柱从头亮到尾，仔细看或能看到光柱里有一个黑点，一动不动，杂质一般。 整个雷劈电凿的过程，便好似天地要生生炼化掉这个黑点，去芜存菁。

    大胖忧心忡忡，挪一挪屁股，靠近二胖：“阿肥老大还活着吗？ “

    二胖环顾左右，低声道：”长老说还活着，应该是活着的。 “

    ”这都有渣子了。”

    大胖指着江面上漂浮的黑屑。 它看的清楚分明，阿肥老大黑成一团了，身上还在不停的掉屑，自己只在吃烧烤不小心烤糊的时候见过这种黑炭。

    二胖面孔皱巴在一起，它想了想：

    “是外头的火猛，才显得烤焦了，里面应该还嫩。”

    呼，吸......

    呼，吸......

    宽阔的胸膛微弱起伏，块块树皮一样的焦炭在这细微动作下龟裂掉落，露出没有皮肤覆盖的血色肌肉。 在电流的刺激下，渗着血色液体的肌肉已经完全失去了控制，一条条、一缕缕。

    肌肉自己抽搐着、跳动着，又在下一轮电光下化为焦炭，其后周围的焦炭开始掉落，如此循环往复。 心火熊熊燃烧，缓慢的消磨、蒸腾掉这无与伦比的痛苦，好不至于发疯。

    运转《淮王经》，那被“太阳”抽空的根海已经和戈壁滩毫无区别，表层蜡黄，内里赤红，此时此刻，千万条根茎不断铺张、蛇一样地下游走，寻找水分。

    地面隆起、坚硬龟裂的表皮相继破开，恍惚如凸出体表的静脉血管，密密麻麻。

    整个根海土壤都被翻过一层，犁过一遍，意外的，整个根海都被桃树的根系扎穿，重新化作一团整体！ 这些根系拚了命地拽动下，倾倒下的桃树缓缓上扬，像是吃了药的八十岁老头，重振雄风。 在地下找不到水源，它们甚至转而向上生长！

    根系蛇一样昂首，彼此交缠，往上攀爬。

    最终，生长得最快的一根根须摸到了悬浮着的仙岛碎片，瞬间化成蛛网攀附、包裹，又借着这枚浮岛碎片，像其它地方进发。

    很快，仙岛也被根系包裹成一个整体。

    桃树屹立中央。

    根系散布在天上地下，杂乱的把土揉成一团，杂乱的把仙岛像碎石堆一样网罗到一块，生命本能的催发下，怪诞而又扭曲。

    歪七扭八的宫殿内，流光汇聚，人形虚影重新浮动。

    金丹、天劫、千倍根海积蓄，在这庞大的积累之下，第四虚影在歪七扭八的宫殿里，自行凝结！ 第四阶。

    这虚影不止一尊！

    虚影之后，又有第二轮廓与之重叠，模糊浮动。

    第五阶！

    两道脆弱虚影，同时和前三道共鸣。

    然而，

    膏沃之壤，华实必茂，刚卤之区，根芗靡托。

    无论桃树的根系如何努力，寻遍天上地下，土始终是土，找不到半点水分。

    干，太干了，干到水在这里有了阻力。

    像枯木上滴了一滴水，水珠盈盈饱满成球，受限于自己的张力，既不往枯木里面渗透，也不铺张像四面八方。

    纵使根海达到千倍之数，纵使重新变成一个整体，依旧无法沟通天地，引来水源。

    天地洪泽绷出张力的弧度，聚拢在根海周围，偏不往里去。

    桃树生机蓬勃，偏偏缺少最为关键的一环。

    明明只要有一点助力把外界的水流导入到这片干涸的沙漠，后续自会溃堤一般源源不断。

    奈何膨胀二百余倍的金丹药效再次被激发，气血躁动体内外皆是熊熊大火，梁渠整个人都被推上了熔炉之上。

    不能继续下去，要想办法自救，否则内外齐攻，必将化为真正的焦炭！

    念头一闪而没。

    乌云厚重，金龙闪烁。

    电流透照水珠，“灯管”闪亮充盈，漆黑碎屑从梁渠身上脱落，腐败排出又新生。

    雷电缠绕上骨骼之上，骨骼上金色纹路缠绕，缓缓生出和桃树一样的纹路。

    武圣生命力何等庞大，断头不亡，摘心不死，配合淮江眷顾，他成了雷电中的一枚春笋，外面的笋衣被雷电反复劈开，内里的笋肉重新生长，每一次的重塑，都更加坚韧，惊蛰之后，拔节拔节再拔节！ 丹田内一片狼藉，身躯却发生着惊人的蜕变。

    江河环绕，潮声阵阵。

    金色的电浆在血管里奔流。

    梁渠几次引导，皆是失败，索性不再理会，运转《淮王经》，一股蓬勃的，截然不同的生机由内而外，骤然迸发。

    蛙王、龟王神色一动，海坊主更是欣喜。

    有变化！

    就怕一直如此，明眼兽都看得出来扛不住。

    梁渠运转周天，引导气机，驾轻就熟。

    《罡炼》！

    《万胜抱元》最惊人的一重境界。

    每每触发，便可重返先天，蜕变惊人，可遇不可求，但在梁渠的改造、糅合之下，变成了更契合自己的修行法，本是随缘的《罡炼》，在《淮王经》里，已然分为先天罡炼和后天罡炼。

    旁人修行，只需极大刺激下，便可由江河真形震荡配合，自行运转后天罡炼，产生小蜕变，无论先天罡炼出不出现，至少能确保一次后天进步。

    而他自己所研究的功法，自然更为契合，能凭借自身的深厚底蕴，昔日天蚕长气蜕变，触底反弹的独特经验，自行推后天入先天，完成大蜕变！

    这股蜕变生机由内而外，和天雷的炽烈截然不同，温润如水。

    几乎刚刚出现，就要被桃树抽干。

    桃树在本能的挣扎下，几乎脱离了梁渠的掌控，偏偏梁渠死死锢住这股先天气机，不让它吸。 梁渠不知道这一点先天生机能不能打破干燥，重新勾连天地，他不能赌。

    这是最后一点积蓄，要用在更有把握，更为关键的地方。

    一念至此。

    长右！

    洪煞！

    梁渠催动权柄目标却不是雷电，而是自己的...... 丹田！

    放弃抵御，放弃阻拦，梁渠的大半肉体瞬间糜烂，丹田崩裂！

    似高山上崩溃的雪峰。

    自毁！

    刚才还欣喜的海坊主面色大变，龙娥英面色煞白。

    无论让雷电劈成什么样的样，梁渠好歹有一丝坚韧的生机留存，只是模样惨了一点，让人不忍直视，可现在，梁渠的气机断崖式崩解！

    乌沧寿吓了一跳。

    这要是被劈死了，大顺朝廷不会算在它头上吧？

    是梁渠自己要挨劈的啊。

    龟王、蛙王想冲上去帮忙分担雷劫，偏又不知道哪根水柱能进，哪根不能进。

    “呱？” 老蛤蟆也被震惊到了，一时间摸不到头脑。

    只有梁渠自己清楚自己在做什么。

    擎天立地的桃树面对真正的权柄，哪里能够抵挡，刹那间崩解成无数碎木。

    原本勉强把根海和仙岛连接成一块的根系大网，也在顷刻间断成无数渣滓，哪怕天上的小太阳也受到影响，一如风中残烛。

    一切的一切都在不可挽回的消弭。

    就在失去树根维系，仙岛和根海重新崩解的瞬间，隐藏在桃树、根海、仙岛之间的一簇小火苗，骤然沸腾。

    大火扑出，遮天蔽日。

    心火！

    臻象时，若有心火，等同再有一仙岛，能极大的扩充气海容量，这本是修行者意志的具象化。 火比树躁动，火比树危险。

    可只有这火，才是梁渠真正掌控的利器，是他手脚的衍生。

    心眼升腾，上下内外，无处不察，心火浩浩出征，无比精密的缠绕住所有断裂的根系，碎裂的木块。 “轰隆隆......”

    天际雷龙再贯，赤金天雷流向四肢百骸。

    无数小块的根系上再度缭绕生机，却被心火剿灭。

    仅凭心火，直接烧，烧不掉这桃树，偏偏眼下被洪煞搅烂，适才蓬勃生长的桃树，眨眼之间焚烧成灰燼，同根海泥土、仙岛碎石融为一体。

    就是现在！

    先前死死禁锢住的先天生机，骤然泼洒。

    梁渠神经高度紧绷。

    现在的他像坐在电椅上，对着镜子，自己给自己动手术，自己用镊子挑出自己的神经，利用一切能动用的手段，朝着自己推演出的方向前进。

    他不知道能不能成，但......

    乌沧寿渡劫，老碎磔破关，偏是自己出关时，又有老蛤蟆在侧，福禄寿皆存，他相信天命在他这里，就算天命不在，他自己就是这方寸天地的主宰，自己塑造天命！

    如意长气，炼在他的丹田里，不在天地之中！

    先前生机泼洒开来，似一场蒙蒙的小雨，远远无法湿润庞大的根海，只是带来少许湿润，偏偏这点湿润恰到好处地渗透进了桃树化作的灰燼之中。

    土无水，便是沙，有了水，自有黏性。

    本要再度崩裂的根海和仙岛，竞是在先天生机的帮助下，短暂黏合。

    不够，还不够。

    梁渠心念再动。

    泽鼎内，积蓄着的四颗露种，全部炼化！

    露种，天露长气凝结之物，同根同源！

    似有大手探入丹田，食指戳到天地河流之中，引导出一条溪流，一路往旁边的土坑中去，水流漫过枯木，漫过树叶，漫过碎石......

    王府屋檐之上。

    老和尚囅然一笑。

    “破而后立，老衲可没教你这般用。”

    轰隆！

    赤金电光横贯天地，照亮水柱，照亮所有失措的面容，模糊的人影缓慢消融，焦炭似的灰燼不断溶解。 乌沧寿已经龟麻了，脑袋一片空白。

    就在这空白之中，陡然有一强烈的色彩迸发而出，那是和天雷一样的赤金色，可又是截然不同的赤金。 乌沧寿睁大龟目。

    通盈的光柱之中，人影漆黑，偏有两点赤金透照而出。

    跌到谷底的气息开始回弹，以一种不可思议的速度暴涨。

    旋涡，天上出现了一个巨大的旋涡！

    厚重的乌云渐渐露出清晰的线条，中央大空，缠绕风雷，像是有什么东西漏了，出现了一个空洞，在吸引在拉扯。

    天地灵机倒灌，崩解的根海开始弥合，赤色、淡黄完全消失无踪，新鲜的褐色翻涌出来。

    原本风中残烛一样的太阳雏形，陡然稳固，焕发新的光亮。

    仙岛废墟内，第四、第五道人影飞速稳固。

    恰在这关键时刻。

    嗡！

    蔚蓝色的光芒从根海中涌现，让逐渐恢复深色的土壤骤便成黑色。

    这......

    梁渠瞳孔惊张，一时间怀疑自己是否出现了错觉，直至数个呼吸后，那抹蓝光再现，所有的疲惫和烦闷，都好似被这波光冲刷而去，翻涌清凉。

    天水朝露！

    可是天水朝露不是因为死而复生，和枯木逢春一起沉寂甲子了吗？

    强烈的酥麻打断了梁渠的震惊。

    荧亮的光柱之中。

    所有人、兽看的真切分明。

    梁渠那本被消磨到只剩下骨架和上身的躯体，仿佛时光倒流，不断地回填、生长。

    根海干枯时，天雷的生机如熊熊烈火，可现在，一切生机，燥热也好，温润也好，全都变成了最好的养料。

    残缺的半截躯壳重新化为完整的人形。

    干症的根海同天地勾连，再度扩张。

    龟王、蛙王、海坊主的感知中，梁渠的气势状态上涨之余，跳台阶一样往上攒动。

    不止是回弹。

    他在突破！ 在晋升！

    “四阶！”

    “五阶？”

    “破两阶？”

    苏龟山瞠目结舌。

    他只是一个上境臻象，天人宗师，不知道夭龙什么阶段的气势该有多强，但他知道梁渠之前是三阶，而现在猛得往上跳了两下，甚至继续往上涨！

    骨头金光璀璨，新的血关交错，电浆在里面流淌。

    根海内，三枚黯淡的达摩舍利化为土壤，彻底融合。

    第一座残破的仙岛内，金光大作。

    无数楼阁新建，龙庭再扩。

    第三阶的龙虎金身，再涨一截，第四阶，画地为牢！

    奈何不等新的楼阁稳固，洪煞作用，楼阁再崩成碎块。

    天地回卷又溃散。

    恍惚间，所有人都像看到梁渠的“河中石”膨胀了一下，最后回到原本模样，一如错觉。

 第1379章 握江拽河（求月票，二合一） 

    越王推窗望北，微微凝神。

    “奇怪&#183;………”

    叩开天关，武圣之“本”强悍到能探出一角，勾连天地，气海化作无量海。世上一切所谓“河中石”，便是修行者天人合一后，对这“一角”存在的感知。

    这个“一角”对比天地，渺小如砂砾、针尖，怎的刚刚梁渠的“河中石”，像是裹挟着天地，膨胀收缩了一下？

    “你师父最近在忙什么？”

    “啊？”突然被叫过来的温石韵以为有什么事呢，抓抓脑袋，“干什么……我也不记得有干什么啊，正常治水、治沙，倒是跑的很勤，帝都、黄沙河、江淮什么的，前阵子就是去龙宫吃了顿饭吧，出啥事了？”“你师父大抵是又突破了。”

    “不是，又突破？尊嘟假嘟？”温石韵瞪眼，“怎么比我都快，那现在我师父现在啥境界了啊。”越王失笑：“我怎么知道，你是徒弟，想知道你自己去问好了。”

    温石韵好一阵牙疼。

    他靠虎珀长气修行，入了奔马，境界那是蹭蹭往上涨，可谓每月都有收获，结果愣是没梁渠快，这上哪说理去。

    “得，师父现在在哪？在家里吗。”

    “不在家，现在在江淮西面。”

    “欧克欧克，那我下午去找应该差不多。”

    “欧克？”

    “害，就是没问题的意思，师父教我的义兴方言。”

    越王扶额，昔日让石韵拜梁渠为师，如今看来显然是再正确不过的决定。《淮王经》、武堂内的虎珀长气，也让温石韵开始修行后进展飞快，包括品性为人，挑不出任何毛病，唯独这满嘴的“义兴方言”。他不是没去过义兴，明明宁江府和平阳府相距不算太远，口音类似，怎么义兴奇奇怪怪的方言那么多？西风漫卷，梁渠突如其来的天地虹吸将乌云一把拧成漩涡，电浆在云层里起伏，乌云的压迫越来越轻微，所有恐怖尽皆集中在空洞中心，这将会是最后一击。

    乌沧寿甩动四肢，游荡出雷云范围。

    它已经成功晋升，顺利大妖，体型变化不大，唯独背甲上出现了一些复杂纹路，完成了前无古龟的壮举，成为福禄玄龟历史上浓墨重彩的一笔，但……

    “到底是谁突破啊。”

    乌沧寿擡头，总觉得梁渠收获比它还大的模样。

    难不成……

    玄龟在大妖之前，都不如多宝蟾蜍，唯独大妖后，后来居上，一举超过多宝，故而导致天劫非同凡响，让梁渠获得了莫大好处？

    乌沧寿心神摇曳，心猿意马，余光瞥到一旁抱住肚皮的老蛤蟆，又把这点虚妄念头打散。

    “想一想又没事……”

    炽烈的电光照亮天地，闪得乌沧寿眯眼。

    黑紫玄雷劈下。

    水柱之中，适才具现出人形的黑影再度崩解，又在眷顾作用下，飞速补充，成为电浆中的礁石。乌沧寿又惊又怕，堂堂武圣抗雷劫，有准备尚且如此，让它自己来，哪里能扛得住。

    “不过，这等恢复力，怎么和猿王如出一辙？”

    雷浆重塑，人影巍峨。

    梁渠尽数吸收天地纯阳，纳作资粮。

    森白骨架内，心脏剧烈跳动，上下起伏，拽动血管，炽烈的生机蔓延开来，蔚蓝的波光席卷上下。骨骼重新生长，密布同桃树一般无二的金色纹路，血肉、大筋缠绕着贴附，埋在土壤里的春笋开始急速生长，到最后，纵使天雷也劈凿不动。

    【武骨大幅蜕变，可消耗八百六十万水泽精华晋升。】

    【水泽精华：三千三百六十三万】

    泽鼎震颤，变化忽如其来。

    专心运转功法的梁渠微微诧异，八百六十万，他晋升水王猿到圆满一共就两千万啊，有零有整，快要小一半，什么武骨，需要用八百万那么多？

    武骨一共那么几次大变，多是一个阶段的泽灵赋予一层。

    现在晋升了，会不会到下一个阶段直接自带？

    眼下三千万精华看着多，实则都是鲸皇一波的存款，只少不多，一下花掉八百……

    略微心疼一下。

    晋升！

    泽鼎给的东西可能会贵，但从来不坏。

    【水泽精华：两千五百零二万】

    【擒龙伏虎骨，蜕变为握江拽河身】

    【握江拽河身：只手握江，拽河成索；绳索一晃，捆住天地，当我宝座；绳索一甩，绑住龙王，当我坐骑；绳索一卷，绕住天山，当我居所……】

    墓地，大雾再度弥漫，充斥水柱之间，遮掩住内里身形。

    白猿虚影不受控制的浮现在梁渠身后，金目熊熊，飘逸毛发根根纤动。

    泽鼎高悬识海，光芒大亮。

    漫涨的蓝潮暴跌四分之一，无尽光华犹如星辰坠地，投入白猿虚影，白猿仰天咆哮，大肆吞没光华，待吞噬一空，抱膝成丹，圆融一体，化一枚流星，砸入缠绕电光的躯体。

    “呼！”

    一口热气喷涌，纵有心火维系，坚守心神，梁渠依旧觉自己身体里的每一个细胞都炸裂开来，像是轻轻咬破的趣爆珠，痛得他丢失意识。

    龙庭仙岛，废墟之中，第四、第五尊虚影后，再聚流光，叠出第六尊！

    整整六位“梁渠”，六次坐庙，他们相继盘坐在三座仙岛龙庭之中，虚影一个比一个大，一个比一个威严，套娃一样护住最里面的梁渠。

    仙岛之下，一千零六十倍沃土根海，再度扩张，轻松跨过一千一百倍。

    仙岛之上，太阳雏形化为一团炽烈的火球，熊熊燃烧。

    从金刚功到灵种功，从达摩舍利到黄泥母，从八爪王到小马王，从元阳到天劫，一切的一切，都化成了现在燃烧的火焰。

    水柱内，梁渠气势再往上跳涨一截！

    三次跳动三次暴涨。

    六阶！

    疯了。

    绝对是疯了。

    蛙王张开蛙口龟王头皮发麻。

    晋升武圣三年，直入六阶？

    此前南疆、北庭之事，它们亦有耳闻，也知晓梁渠修行之路，那么多资源，没一个是用来增长境界，全被梁渠砸在根海上，此前尚且空有根海，境界略低，现在……

    这是一个什么样的怪胎？

    熔炉种子，尽皆如此？

    老蛤蟆抓一抓蛙头，目露怀疑。

    “老龟天劫有那么猛？没道理啊。”

    自己的天劫那么多人、兽吸收，加起来的增涨没现在的梁渠高，这河里吗？这要是比不过，岂不是说它的天劫没有乌沧寿的猛？自己的天劫没乌沧寿猛……

    老蛤蟆大怒，怒指乾坤。

    这天地，有眼无珠！

    龙延瑞看着突然骂骂咧咧、上蹿下跳、满地撒泼打滚吵吵闹闹的老蛤蟆，有点摸不着头脑，是自己刚才站的姿势不对，惹蛙长老生气了？

    “刺啦。”

    最后一点电流缠绕水柱，钻入躯壳，被梁渠尽数吸收。

    鼻孔喷吐气息，白汽环流。

    雾气散开，显露真身，厚重的乌云变得淡薄，江风渐小，缕缕金光刺破云层，照耀江淮。

    天晴了。

    拨开扁担，拉开门栓。

    乡民推开门窗，看温暖的太阳，舒缓一口气。

    太阳出来了就好，太阳出来了就没事了。

    水柱内，梁渠双目紧闭，盘膝炼化余韵。

    天高云淡，波澜不兴。

    看到梁渠显露身形，除了光溜溜外没缺胳膊少腿，龙宗银知晓并无大碍，紧忙和诸位妖王道谢，言明待梁渠苏醒后，会继续商量补偿事宜。

    他不清楚梁渠这波提升那么大是什么原因，凡事就怕旁人多想，万一妖王觉得是天劫缘故，不忿此前商议的补偿怎么办？

    昔日龟王、蛙王因为龙人、龙鲟的存续，出力良多，龙宗银不愿意大家因为些许小事闹出什么不愉快。与此同时。

    南疆、北庭三两交互，确认先前的体会不是错觉，即刻派遣人员前往平阳打探。

    “难道成功了？”

    张龙象立在船头，忍不住握紧刀柄。

    自育位果啊！

    千倍根海法，之所以是千缕长气法的下位，正是因为前者的不确定性和后者的确定性。

    三阶及三阶内，达成千倍根海，只是有了一个基础土壤，千倍根海，印证千缕，其后在后面十阶不断拔高、凝练的基础上，有一定机会生根发芽。

    如果三阶前都没达到，后面没有足够次数“本”的凝练，就毫无成功机会，如此到顶峰，还只是一个“苗头”，“苗头”又要培育。

    可……

    张龙象不太确定梁渠的进度。那是在八百倍根海就疑似把元阳养成位果雏形的怪胎。对比梁渠，他四十岁武圣，如今百岁十阶，还是太普通了些。

    “哗啦！”

    池塘破开水花，温石韵探出脑袋。

    “比吡！吡吡！莫西莫西，师父，你回来了吗？”

    “啊打！”

    窗户折断，碎木飞扬，暴力回应温石韵，一只江獭弓腰对折九十度，撞破窗户飞入池塘，骇他一大跳。没等温石韵细细去看，又听得头顶传来一声叫唤。

    獭獭开踏立屋檐，爪头抓一串佛珠，就是飞身扑下，如大鹏展翅，鹰隼抓兔，精准扑中，佛珠一甩、一套，勒住池中江獭的脖颈就是想向后猛拽。

    疤脸眼珠突出，没等獭獭开成功，此后再传来吱哇乱叫，一群金毛猴子高举拖把，轰隆隆的从四面八方冲过来。

    温石韵眯眼，待领头猴子一把掷出，看清拖把上可疑物。

    “卧槽！”

    池塘内，河狸惊叫，江豚、乌龟轰隆隆全部奔逃。

    猴王挥舞拖把，仰天大笑，纵身一跃，直杵獭獭开后脑！

    龙人在附近水域巡逻，暖融融的阳光穿透水柱，化为淡金波光，照耀在梁渠身上。

    一切的一切归于平静。

    内视己身。

    根海沃土无边无际，漆黑肥沃，间或有蔚蓝波光在沃土中闪烁，湿润有光，对照龙庭仙岛面积，一千二百零三倍，此前费劲功夫，不过八百，增长四百余倍。

    龙庭仙岛依旧残破，废墟里，能看到模糊的人影，形貌同梁渠完全相同，一层套一层，拢共六层。六层之外，又有虚影半层，再坐庙三次有余，共，即天龙六阶，十三阶，恰是一半，此前三阶，翻倍增长。

    梁渠跳出一个念头。

    “孤，无敌。”

    一千二百倍的根海，六阶实力，如果斩蛟还在的话，再遇到九嶷山的老祖大能，他或许能一枪轰爆成渣。

    念头一闪而没，点到为止。

    忍住。

    骄兵必败。

    不能太得意。

    目光重新投向根海。

    “天水朝露恢复了……是因为根海的增长刺激？”

    梁渠琢磨。

    【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】

    死而复生后，天水朝露和枯木逢春就陷入沉寂，天水朝露的被动刷新恢复也消失不见，需等待六十年才能恢复，如果不是这个原因，他压根不用像现在这样这么艰难，冒险破而后立，把桃树化为资粮。“因为破而后立，天地倒灌，或者根海的增长，刺激到了朝露，提前恢复？”

    梁渠这么想不是没有道理，因为露种就是前车之鉴，露种是天露的产物，本应该跟着沉寂，结果因为各种原因，从四年变成半年，又从半年变回一季一颗。

    如此证明，这种沉寂并非绝对的不能改变。

    这次他借助天劫，借助天雷阳性，大幅刺激元阳桃树生长再利用权柄将桃树粉碎，填充“缝隙”，心火燃烧，把桃树炼成草木灰一样的化肥，最后用罡炼的先天生机混合露种，打破“张力”导致的阻力，引得天地灵机倒灌，又是在江淮之上，正合天水朝露之异象。

    “天水朝露恢复了，那……”

    梁渠口干舌燥，又很快止住思绪，不再去想。

    还是喜欢稳打稳扎。

    无论有没有恢复，冒险一次就够，就算要用，也应该是在功能作用上。

    “天水朝露恢复了，就算枯木逢春没复苏，在天水朝露的带动下，应该也不会依旧是六十年……”天水朝露的功效太过强悍。

    每一次复苏，不止恢复躯体，更是恢复精神。

    梁渠只觉压力随风而去。

    【水泽精华+3】

    泽鼎震颤。

    深吸一口气，梁渠看向武骨蜕变之外，那个最终收获。

    根海之上是为仙岛，仙岛之上，一轮耀金日轮沉浮不定全不似先前摇摆、蜡黄、风中残烛。太阳没有收拢到泽鼎内，可梁渠依旧能捕捉到泽鼎投射出的光华。

    【天元/句芒】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中……】

    和长右、旱魅的明确截然不同，【天元/句芒】的权柄，是一团扭曲的光影，似乎并未完全明确。“治属响……”

    梁渠悠长吐息，扶着膝盖站起身，看向天边太阳，咧嘴而笑。

    “长老……”

    “怎么了？”

    “唔……要穿衣服吗？”

    &#252;の”

 第1380章 升华 

    “哈哈，太专注修行，忘了这事，麻烦你了。”

    梁渠拍拍龙人肩膀，抓住衣服，披穿身上，一点不尴尬，他一米九的身高，放在人均两米二三的龙人里的确平平无奇，略显低矮，但作为男人，他不比任何龙人差！

    没穿衣服怎么了？是他不想穿吗？

    “咦，尺寸倒是正好。”

    “是王妃让我们准备的。”

    “我修行了很久？”梁渠一愣，听这意思，合计他裸了好几天？

    “不算太久，雷劫后约莫又有三日，今天是第四日。”

    梁渠点点头，环顾一圈：“娥英呢？”

    “王妃在义兴招待大顺皇后。”

    “啥？”

    “就是皇帝的妻。”带衣服的龙人一本正经。

    梁渠立即放开感知，发现平阳除了老和尚的“河中石”外，并无他人，张龙象一行明明还在南方。“莫非是我修行中有了什么变化，陛下让皇后亲自来慰问？”

    破而后立大凶险，梁渠全部注意力都集中在给自己“动手术”上，外界环境上变化了什么，发生了什么一概不清。

    稍作思索。

    时间着实不够用，河神祭，拿位果，一晃到了十月中。大狩会越来越近黄沙河都还没有治理出子丑寅卯，司南那边不知道怎么背后骂他，就算不提冯夷，他的长右也需要晋升，另外圣皇要去看仙岛……不敢再怠慢，梁渠赶紧让龙人去喊三长老，链接里叫来阿肥，把矗立在江淮里的水柱一一撤开，顺带进一步观察丹田里的太阳，心情大好。

    “大总管诚不我欺啊。”

    假若小、中、大就是灾、治、御。

    单一个“治”属，足以证明他的【天元/句芒】位果，就是中位果！和昔日大总管所言，自育多是中位果相合!！

    中位果有，大位果还远吗。

    自育位果和天生天养位果最大的不同，一是自育诞生即炼化，自己养的，哪需要长右、旱魅一样去炼化。二是天生天养需要各种不可思议的特定仪轨达成条件，方能进阶。自育不同，想要成为大位果，只需要继续“养”。

    无论自身实力增长，还是继续补充，都属于“养”的范畴！二者达到的高度相同，但过程比钻研仪轨简单太多。

    换言之，【天元/句芒】的晋仪，就是梁渠自己修行晋升。

    大位果不远，等同熔炉不远，成仙不远，今日起，他已经半只脚踏入熔炉，当号“小仙”！最令人诧异的，即便位果权柄还在孕育，模糊不清，梁渠却能体会到，似乎有个苗头，让他能把握到一点………

    “大王。”龙宗银匆匆而来，眼里满是梁渠出关的喜色。最近喜事太多太多，他都有些乐不过来。“义兴那边有点事，江淮这边需要劳烦一下三长老。”

    “大王尽管吩咐。”

    “谈不上吩咐，我既然出关，那寿爷应该晋升成功了，宝库里挑一份礼物过去恭贺一下；还有蛙长老，之前谈好的价钱，一并付了；再和龟王、蛙王说一下，此前答应的双倍补偿翻成三倍，时间不变，依旧三年之内结清。”

    “遵命！”

    龙宗银一一记下，即刻去安排。

    恰肥鲇鱼扭动屁股，一起一伏地赶来，竖起脑袋对折长须。

    梁渠往肥鲇鱼脑袋上一跳。

    “走，回平阳！”

    肥鲇鱼愣一愣，觉察到头顶沉甸甸的份量，顿时热泪盈眶，久，太久了，它擡起鱼鳍，擦去眼泪，挥动鱼鳍拍击胸口，大表忠心，尾巴卷起，奋力一挺。

    江风陡重，两侧浪花飞扬成水幕，梁渠头发飘成长龙，他眺望江面，让这一下冲刺搞到莫名其妙，不就是让阿肥送他去平阳，好路上体会一下实力变化吗？

    搞不懂。

    梁渠盘坐下来，哪料没挪出去多少，他就感觉乘骑体验貌似没以前好。

    奇怪，难道是太久不乘鱼头车，习惯了自己赶路？

    “等等，阿肥你怎么这样游？”

    梁渠忽然发现问题。

    他和老蛤蟆喜欢骑肥鲇鱼，就是因为阿肥脑袋大，柔软弹性，游起来又是正常大鱼的左右摇摆，足够平稳，属于优质鱼头车，不像圆头，一样的触感，身为江豚就是游动是上下起伏，太颠簸。

    现在一看，阿肥怎么也上下游了？

    肥鲇鱼大惊失色，痛斥自己因为太过兴奋，辜负天神期望，同时大脑里快速检索。

    无足蛙、黑龙、无壳龟、无刺豚、变异虎鲸、凶牙将……

    叮。

    检索成功，天神爱将模式，启动！

    颠簸消失，平稳回归，波澜不兴。

    梁渠满意点头，闭上双目。

    肥鲇鱼甩动长须，擦去汗水，奋力前行，在虎鲸一族，它战战兢兢，如履薄冰，一刻也不敢放松，只一次用错了蛙族模式，就因为怪异的起伏，差点被鲸大力怀疑，少吃两条宝鱼，从此痛定思痛。鲸王已经首肯，接下来马上入虎鲸族谱，吃天妖供奉，万不能出差池，故而苦练起伏技艺，竞是在承接天神宝靛的时候，忘记了切换。

    真是该死！

    晚上伙食加倍，惩罚自己胃胀半个时辰！

    “感知范围扩张了，力量也增强了，洪国大小也增加了……好生坚硬，这快和用神通相仿了吧？”梁渠体会握江拽河身的变化。

    缩小的玄兵伏波抵在掌心，用力挤压，愣是没扎出血点，反而压得枪杆弯曲。

    伏波他蕴养到了现在，仅凭锋利度都足以切伤低阶武圣。

    此次根海用完金丹，大抵根海应该在一千出头，配合雷劫，到了一千零五十，现在一千二，可以说有一百五，都是他蜕变武骨后产生的，并且现在还有帮助修行，仿佛泽灵依旧反哺时，一个月自然修行就能两三倍的程度。

    甚至于帮助进阶，没有蜕变，他这次大抵会是五阶半，就是蜕变，后面又猛涨一层，再坐庙一次。道和气同时增长!！

    这很不寻常。

    武骨对修行无疑有裨益，但这个裨益基本在臻象往下，主修气血时候，到了臻象，精气神合一还能有明显帮助的，武骨已经是猛到不可思议。

    张龙象的武骨鼎镇山河，誉为当世天下第一骨，能够容纳天地走势锤炼自身，让武骨不断增强，也没听说猛到像自己这般。

    道理很简单，一个月二点五倍，一年就是三十，张龙象四十武圣，到现在，就算六十年，不吃任何宝药，单纯靠普通修行，也该有一千八百倍根海。

    但就梁渠所知，张龙象的根海应该没那么大。

    当世第一尚且如此，自己的握江拽河身又算什么？

    除了修行上的辅助和坚硬，剩下的感受大抵就是力气大，大到无穷无尽，除此之外，平平无奇。但那力气大的，就好像是……如果他臻象时就有握江拽河身，能赤手空拳，生生锤死普通武圣……梁渠握紧拳头。

    昔日他在狼烟、狩虎到处跨境，相当一部分就是靠武骨，没人能和他对抗，祝宗望和霍洪远直接被按着打，可惜后来臻象，尤其到天龙，优势就不明显现在居然回舒适区了？

    看着自己手掌，梁渠很想找个武圣来打一场，明确自己的实力范畴，可放眼望去，南疆萎靡，北庭怯战只希望接下来的血河界，能给他一点惊喜。

    “大丰收！”

    伏波一甩，落回到耳朵里。

    根海、位果、阶位、武骨……全无落下。

    唯一的一点小遗憾，大抵是吞下的金丹上没有水泽精华，不知道什么原因。

    金丹的材料来自于南疆和大顺，里头应该有部分是水属宝药才对。

    “手法问题？”

    梁渠摸索下巴，记得傅朔提过一嘴。

    仙人炼制“仙丹”，和正常炼丹师炼药不同，是直接抽取出宝药里的药力，糅合到一块，故而全无冲突影响，只有纯粹的增长，属于“熔炉办法”，常人没法学，只能瞻仰。

    上次老阴鲸给的丹，属于傅朔二次融合，故而有精华？

    难道水泽精华的载体，是宝药本身，无法抽离？

    珍珠、珊瑚、宝鱼、水兽、宝药……

    究竟是什么在承载？

    “罢，知足常乐。”

    “阿肥，继续游，然后感受一下。”

    梁渠伸出手掌，按住阿肥的脑袋。

    肥鲇鱼不明所以，依旧点点脑袋，很快，它感觉一股清凉的能量涌入进自己的身体，像一株小树苗，生根发芽，链接到脊柱上，随后，它体内的精气神猛增一截。

    凉！

    非常冰凉！

    肥鲇鱼睁大鱼目。

    下一刻。

    黑墨铺张。

    梁渠屁股一空，落到水面。

    肥鲇鱼忽地雾化，遮天蔽日的雾化。

    聚散无形！

    只是和往常的聚散无形截然不同，这一次，阿肥化身的黑雾变得更加纯粹，更加夸张，浩浩汤汤，方圆数里大泽尽皆包裹。

    肥鲇鱼左看右看，一脸懵。

    这还是它的神通吗？

    “果然………”

    梁渠踏足水面，看向自己的手掌。

    他的权柄还是半成品效果很粗糙，大抵总结就是升华。

    他把阿肥的雾化神通，升了一次阶。

 第1381章 再生长 

    第1381章 再生长

    「哗啦————」

    清水冲刷塘石，溅向八方，石头缝隙里小水花淅淅沥沥。獭獭开丶疤脸丶猴王丶大小江獭和猴子的脑袋上各鼓大包，提拎水桶，拿猪毛刷大扫除。

    「哈呼哈呼————我为蜃族大统领，我说做梦涨价就得涨价，这是为老大创收，忠不可言，掏钱！」

    房梁上，小蜃龙挺个肚皮，一起一伏，大打呼噜，半条尾巴垂落，轻轻甩动。

    「啪！」

    「有杀气！」

    鼻涕泡炸开，小蜃龙猛然睁眼，长尾竖直，往上一卷，顺势空翻起跳，单爪撑住房梁后撤三步，斜睨左右。

    「奇怪————哪来的————咦，老大回来了？」

    房梁下方，梁渠丶娥英丶老和尚丶大总管丶三两官员和皇后在屋内攀谈，小蜃龙松下身，左顾右盼，顺着房梁往上爬，透过镂空花窗窥探花园，眼睛顿眯。

    池塘中央，圆石之上。

    一个小小黑胖墩盘膝而坐，双手环抱，两把珊瑚锤矗立左右，微微低头，垂落长须似假寐。

    「哼，我道是谁，原来是爪下败将，大黑汤圆，溜圆肥仔。」三王子冷哼，双爪环抱，仰头四十五度露下巴，「区区凡鱼，也想弑神。可笑不自量。」

    「小胖墩」缓缓擡头，全无回应，只是张开带蹼手掌，反手握住珊瑚锤，起身遥指。

    三王子大怒：「竖子安敢！」

    龙爪蹬窗，骤飞而下，肥鱼同样尾巴弹动，双脚蹬地，起跳而上。

    獭獭开丶疤脸丶大小江獭和猴子放下水桶和抹布，站成一排。

    「哼哼，上次吃的教训还没够，现在又吃胖了一圈，硬说自己变强了，看我，咦！哇！」

    黑白相撞，白雾倒飞。

    三王子捂住肿胀的半边脸颊，大惊失色：「你，你在外面吃什么了？」

    肥鱼冷笑一声，并不回答，两手翻转，转上一个锤花，再举大锤遥指。

    三王子恼怒：「哼，是我小觑了你，大意轻敌，但也不要太得意，我刚刚没准备好，出来吧，蜃虎丶蜃犀丶蜃鹿————蹬蹬蹬~」

    白色光柱骤然亮起，通天彻地，一只接一只玉色雾兽缓缓踏出，云雾缭绕。

    肥鱼怡然不惧，张开大嘴，挺起肚皮，喷吐雾兽，踏空奔走。

    「噗！噗！噗！」

    「啊，受死吧！」

    黑白双风再交错。

    「啊哒哒哒哒哒。」

    「木大木大木大！」

    「轰天裂地空气炮，炸你如打雷！我这一炮下去，足以崩坏三千世界，磨灭宇宙大道，多少小世界万万生灵陨落，大黑汤圆，溜圆肥仔，你挡得住吗？能为生灵涂炭负责吗？现在投降，仍不失你当我小弟的荣华富贵！」

    「大荒囚天锤！封天锁地，炼化无量，无限国度！」

    「敬鱼不吃吃罚鱼，噢啦噢啦噢啦！」

    「哒哒哒哒哒哒！」

    「这些小家伙————经常这样吗？」

    皇后倚住栏杆，半靠俯瞰，好奇询问，左右妃子也都闪动眸光，竟是有几分羡慕模样。

    小黑胖子扭动屁股轮大锤，挨个敲地鼠，小白龙东躲西藏指挥雾兽，间或出现挠一爪。

    近身战斗无果，又双双跳开，一上一下，双爪双手交错连推，掌心不停飞出黑色白色的雾弹，相互对冲。

    江獭丶猴子站在池塘边缘，高举双手欢呼。

    端是腥风血雨，热闹不比帝都武举时候差。

    「倒也不是经常。」龙娥英微笑，「只是它们谁都不甘落于谁后，哪个有了点实力提升便会发生争斗，输上两次就会安稳一阵。」

    「王妃家里倒是热闹，比皇宫里乐趣多了。」皇后笑，转头看向梁渠，「也不多打扰，那就再度恭贺淮王，修为精进，也祝愿淮王早日得道。

    按照行程，陛下十一月上旬就会再返平阳，希望淮王能有所准备，若是有什么需要，也尽管说，我会带给陛下。」

    十一月上旬，有一个月空档，中途还可以去黄沙河。

    「明白，娘娘放心。」梁渠站立稍远，心中有数，拱手抱拳，「定然不会有所误，潜心修行，好为陛下分忧，倒是需要，确实有一件事，想让娘娘问问陛下。」

    「哦？淮王但说无妨。」

    「臣想问的是，这次炼丹剩下的药渣，不知还在不在，如果在，能不能————

    或许对我有用。」

    「药渣？」皇后不明所以，但还是点头答应下来，「药渣自是些无用之物，不知在不在，在的话，应当不难。」

    梁渠欣喜：「那就多谢娘娘！」

    皇后微笑颔首，又往池塘里看了一阵，同大总管吩咐一二，放下礼物，带着恋恋不舍的女官们离去。

    「你是不是又给阿肥点化了？」

    送完皇后的龙娥英回来，见黑白双煞大战仍未出胜负，反而愈发白热化，当即奇怪。

    自打三王子到中境后，水兽里独断万古，断档第一，纵使阿肥上境仍有不及，好久没这样打过，家里都安静很多，今天居然一反常态，又能和三王子僵持？

    同老和尚聊完人生的梁渠一个箭步，揽住娥英腰肢，带着她往后一靠，庭院里【藤兵】团成球，飞速滚来，铺开承接。

    「别说话，感受。」

    「手往哪去呢？」

    话音未落，龙娥英便觉一股清凉从烫热的手心里钻出，往她胸口蔓延。

    清凉感很独特，「边界」清晰，和小树苗一样，有着许多「根须」，扎根进来，往上中下三处丹田而去。

    「内视。」梁渠道。

    龙娥英闭眼，不到半刻又惊讶睁眼，不是被揉醒。

    梁渠笑问：「升了几阶？」

    龙娥英脸上满是挥之不去的震惊：「第一神通升了两阶，第二丶第三各一阶————」

    「效果呢？」

    龙娥英再次感知：「第一神通范围和威力变强了，变强非常多，第二神通惊龙变有了第四重，第三神通，好像不用留冰点，也能穿梭，时间也有增长。」

    她掌心出现一根冰刺。

    梁渠接过，掌心覆盖冰霜，两端用力一掰，惊讶发现这根随手凝聚的冰刺强度竟然达到了寻常灵兵的层次。

    「还能更坚硬吗？」

    「能再强十倍！」

    梁渠知道娥英的三个神通效用，第一神通是冰冻；第二惊龙变，龙人都有，会逐渐龙化，第三变实力能增加二十层，等同三倍，第三则是娥英能在踏过的地方留一个「冰点」，在半个时辰内，穿梭回归。

    质变！

    「莫非是夫君的位果？」龙娥英万分欣喜。

    此次皇后前来，明面上没有多说，但结合此前事情，显然是圣皇一次心照不宣的慰问和告知，好让他们提前准备。

    什么样的大事，值得圣皇身在南方，都要让皇后前来慰问？寻常进阶断然不够。

    「夫人冰雪聪明！」

    「莫非都能如此？」

    梁渠摇摇头：「暂时不清楚，需要试验，而且也不是永久。」

    龙娥英内视，细细观察，果然发现此前的清凉像树木一样扎根，把宫殿堆积出新的建筑，新的建筑却在缓慢萎缩，看样子，或许只能维持几个时辰。

    饶是如此，也是难以想像的大神通！

    臻象神通能成长，可从未听闻能进阶，能进阶的，需得是夭龙时的造化之术啊。

    「以后能不能永久不太确定，但大致不仅仅包括神通，本质上是一种再生长」，表现出来的就是进化。

    梁渠伸手一点。

    他们屁股下的【藤兵】骤然生长，原本手指粗细的藤条，竟然变得和手腕一样粗，变成一个厚重的树桩！

    再往院中枣树去，入秋泛黄的叶子倒卷葱绿，颗颗红枣抖落树冠，落到地上蹦跳，猴群冲出，到处拾捡。

    龙娥英眸子睁大。

    哪怕她不是容易惊乍的性格，现在也被吓到。

    刚才梁渠摇头，她以为是只能神通能进阶，结果现在说，实际能力比猜想的还要强得多？

    神通能进阶，那梁渠金身传闻能抗熔炉的第五阶刹那不败呢？

    藤兵丶枣树能进阶，那药材呢？

    可欣喜之后，她又生出担忧。

    位果这般玄奇，鲸皇丶大离太祖又该是何等实力，梁渠要怎样才能应付？

    一个接一个问题涌出。

    「对了！」梁渠搓搓手，贴上来，「夫人刚刚不是说能惊龙变第四变么，快，变一变，让我看看第四变能增强到什么地步，好让我心里有个数。」

    情绪被打断，龙娥英面色古怪。

    此前分房睡，是因为梁渠说要蕴养阳性，好催生位果。

    现在位果出来了————

 第1382章 位果惊变，日升月落，灾与治(二合一) 

    “噢啦噢啦噢啦！”

    “木大木大木大木大！”

    “阿哒哒哒...... 可恶，我不信，我不信啊，定然是用了什么消耗仙道潜力的招数，区区大黑汤圆，怎么比得上我千锤百炼的蜃兽，赢一时，输一世，看你坚持到几时，食我气元斩！ “蜃兽牵制，三王子单爪高举，凝聚旋转蜃雾。

    肥鲶鱼冷哼一声，肚皮压地，用力一挺，借着弹性后蹦三步，高举双蹼：“大家，把你们的力量统统借给我吧！ 推翻小白虫，我当老大，定然不负诸君，吃香喝辣！ “

    枣树上、池塘里、屋顶、马厩内...... 赤山、不能动、圆头、乌龙、傻鸡、獺獺开、大河狸齐齐举蹄/爪/鳍/蹼响应......

    “该死，反了，全都反了，逆臣，逆臣。 本王子一日不死，尔等皆为小弟！ 啊！ “三王子含怒出手，圆盘飞出，同肥鲶鱼头顶巨大的黑色雾球阖然相撞！

    轰！

    烟尘扑扬。

    石板缝隙里的青草晃了晃。

    “它们在喊什么？” 龙璃掌托下巴，蹲守一旁。

    “听不太清。” 龙瑶摇头。

    青石板两尺见方，木屐下的木齿城墙般高大。 拇指大小的肥鲶鱼，和细线一样的小蜃龙左右纵横，小心博弈，激情对喷，咋咋呼呼的声音蚊子一样嗡嗡嗡。

    “长老不是给娥英姐测神通去了麽？ 一个多时辰了，怎么还不出来。 “龙璃又抬头。

    “嗬。” 龙瑶咬一根草茎，坐上台阶，“傻丫头，还没反应过来，真以为长老和娥英姐测什么神通去了啊。 “

    ”诳？”

    “皇后来的时候阿肥它们还是半人高，一说要测神通，长老立马把阿肥和小蜃龙缩到最小了，不就是不想打扰。”

    “啊，哦！”

    “终于明白了，笨蛋。”

    “谁笨了。” 龙璃无奈，“那不是又要好几天？ 这种事情，真的不会腻吗？ “

    ”几天？” 龙瑶冷笑，捏住龙璃的腮帮，让她呜哇乱叫，“长老和娥英姐都多久没让咱们洗床铺了，这次少于十天，算长老不行。 “

    ”哈哈哈，果然不行了吧，透支未来的力量，终究是虚假的，啊，这是我最后的绝招了，受死吧！” “啪！”

    像是炸了一个小炮仗。

    虚影闪烁，“大黑汤圆”滴溜溜地滚出战场，滚上脚面，到了脚踝弹一下，又滚下去。

    龙璃左看右看，才找到乱甩的尾巴，在肥鲶鱼滚上脚趾、要掉地上前轻轻拈起，像拎起一个漏了芝麻馅，染黑半边的年糕团子。

    手腕抖一抖，年糕团子坠沉着，一伸一缩，上下弹动。

    食指拇指轻轻转动。

    肥鲶鱼四肢甩开，天旋地转，长须打卷，飞出两点小水花。

    仰头望天，无语泪先流。

    没有祖宗荫蔽，当真不可力敌吗？

    阳光照透米黄的窗纸，弥散成缕缕的光柱，光柱中氤氲着雾，雾被室内的风带动，打着卷儿，打着旋儿，卷儿和旋儿里裹着淡淡的香气，像把香露滴在了烧通红的铜片上，蒸腾挥发，挤开到每一个角落。 龙娥英身上有淡淡的香，兴奋便会浓郁，像盛开的牡丹。

    鼻尖贴着胸脯轻轻蹭动，细细捕捉这股芳香。

    身体被汗水打湿了，变得光滑，变得湿润，变得粉红，手掌怎么都抓不住大腿，软肉从指缝里挤出，梁渠只能顺着曲线往上滑托，灵魂和身体都泡在温水里，热乎乎。

    “说好验证神通来着......”

    发丝贴黏，龙娥英微微张口，呼呼喘息。

    分房有半年，确实有些想念，便也随了愿，岂料才多久，自己竞半天都没坚持住，全像一条渴水的鱼。 明明已经变身了。

    《惊龙变》一重有龙角，增幅三成实力; 二重有龙尾，增幅七成; 第三重形态变化更大，增幅几乎两倍，高有一丈，只是变化的有点多，会有反曲足，梁渠不太喜欢; 现在第四重返璞归真，形体上能自如控制，实力增长更有四倍接近五倍，居然不及以往能坚持。

    “不行，我，我...... 要歇一下，歇一下好吗......“

    梁渠一愣，松放娥英，往后撤开。

    紧绷的身体骤一放松，龙娥英猛地仰头，吸一口气，胸膛剧烈起伏，喷吐的气息冲散到梁渠胸膛上。 “要不，侧躺一下。 轻松点？ “

    ”你怎么老喜欢这个姿势？”

    龙娥英好不容易缓过气来，听得此言很是好奇。

    老夫老妻，那么久了，也没有什么不好意思，梁渠挠挠鬓角：“你侧躺着的时候，能看到的曲线更好嘛，从腰到腿，一路下去，都特别好看。 “

    龙娥英微微脸红，也不说话，歇上一歇，缓上大半，拳了一下梁渠胸膛，撑着床铺转过身去。 梁渠咧嘴一笑，立马贴身上去，一手环腰，一手下去挽住膝盖，往上轻提......

    “你的桃树不是...... 没了吗？ 要，要嫁接我的吗？ “

    ”差点忘了。”

    梁渠一拍脑门。

    他的桃树让心火烧了个干净，好在问题不大这东西可以“嫁接”，帝都的天人夫妇就是嫁接的他的桃树枝，只是男女有区别，娥英的种下去，长出来的桑树。

    幸亏当年武圣时找仙人改进了功法，让嫁接之法成功否则从头来一遍，几乎不可能。

    没有养分时候，桃树的生长是负担，更会破坏修行，现在天水朝露都恢复了，桃树在，只会能更好的修行。

    况且这玩意是个不错的材料，梁渠也是意外发现，把桃树焚烧掉做成“草木灰”，能扩张根海。 根海枯干龟裂收缩，之间自有缝隙，被桃树的灰燼填满后，又重新得了水分，再一泡一发胀本来的空间被添满，根海自然往外膨胀出去。

    刚好一轮结束，恰是修行时！

    龙娥英等了许久，也没有等来心动静，心中不解，转身回去，顿时吓一跳。 刚才还没个正经的梁渠面色凝重，眉头紧锁，随后竟是盘坐修行起来。

    “怎么了？”

    龙娥英关切，想到此前俩人一直分房原因，便不由自主地往这方面去想，分房是为了蕴养，如此慌慌张张，难不成......

    “位果出事了。” 梁渠道。

    内视己身，丹田内，炽烈的太阳逐渐变得暗沉，俨然一副将要斜坠的模样！

    猜想印证，龙娥英的心沉降下去，顾不得埋怨梁渠急躁，披上衣服，默默陪同，心中沮丧。 明明梁渠说过情况她全都清楚，也觉得孕育出来后不必再分房。 梁渠年龄小，又是武圣，喜欢亲近她无可厚非。 大丈夫成就如此伟业，不四处寻情，已是天下第一等的好。 既为其妻，没有预见可能的问题而行劝阻，任之由之，分明是她的过错。

    “怎么会这样？”

    梁渠面目肃穆。

    位果明明都孕育出来了，权柄都能用一半了，自己的千倍根海也恢复了湿润，勾连上了天地，足够支撑位果本身存在，怎么会变成现在这样？

    他妈的，没道理啊。

    难道因为是元阳孕育出来的，所以有了这个【天元/句芒】位果，半点不能泄露，自己要守一辈子活寡？ 真是这样，他宁愿换一个。

    当年为啥要入武馆，为啥要抓宝鱼，不就想过好日子，找个好老婆吃香喝辣吗？

    哪有是真正的疯狂邪恶科学家啊，再疯狂也得有个复活老婆之类的目的，追求一个东西，总有目的，不是利己就是利他。 让他当苦修士，不如去当猴子，位果让给张龙象好了，不对，张龙象都找老婆了，大儿子比他都大。

    “等等，不太对。”

    梁渠牢牢盯住自己的根海，半晌，眸中精光一闪。

    天水朝露的闪烁频率没有增加！

    【天水朝露气：旧梦新醒，焕颜如昔，延寿二运，荡涤邪祟，洗尽铅华。 】

    天水朝露的作用，是能时刻不停的“刷新负面状态”，当然，不是说一刷新就没有，没那么猛。 而是和擦洗一样，有什么“污渍”，包括不限于亏损、受伤、中毒...... 天水朝露就会一波接一波的去擦拭掉，让印子越来越淡，直至消失。

    如若是正常状态，那天根海不会闪波光，略有问题会慢闪慢救，大问题快闪抢救，或是位果还在孕育，蔚蓝波光一直有在“清洗”，可现在不是快闪。

    那就...... 不是问题？

    梁渠陡然想到什么。

    自育位果，本质是根据根海属性来的，而他的根海有一个非常牛逼的特点...

    梁渠精神一振，握住龙娥英的拳头，把她攥紧的拳头捏开，反手扣住十指：“别慌，怕什么，位果是王八蛋，没了再养，而且情况有变，不一定是坏事。 “

    龙娥英一怔。

    梁渠愈发专心地观察体内状况。

    天上太阳逐渐黯淡，整个根海变得黑暗，连内视都看不真切，就在这伸手不见五指的时刻，又一抹柔和的光亮升起。

    银光泼洒进来，仿佛扑近海岸的潮水，重新照亮整个世界。

    根海之上，仙岛龙庭之上。

    煌煌太阳摇身一变，变成了......

    月亮！？

    沟通泽鼎，光华投射。

    【天元/蓐收】

    【权柄：无】

    【属：灾】

    【孕育中......】

    “卧槽！”

    梁渠大爆粗口。

    “嗯？”

    龙璃抬头，她恍惚听到了一句舒缓情绪的语句，但怎么好像是长老发出来的？ 是不是不太对？ “出什么事了？” 龙娥英不禁握紧手掌。

    梁渠感受到手心压力，炮语连珠：“太阳长气不是能往太阴转吗？ 现在我的位果也转了，权柄也变了。 “

    龙娥英没反应过来，转了两转：”那是......“

    ”两份权柄！” 梁渠抱住龙娥英的脑袋，猛亲一口，其后不给龙娥英反应空间，又压倒下去。 “唔，嗯......”

    太阳西斜。

    龙娥英双目失神。

    【天元/句芒】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中......】

    月亮再黯，太阳再升。

    泽鼎的光华闪烁，梁渠心脏砰砰直跳，瞳孔战栗。

    特麽的，不是幻觉，不是意外，真他妈的......

    “我早该想到的，早该想到的！”

    【玄用七：旭日照原野，万物皆欣荣。 受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最; 皎月东方来，华云动如水。 受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最;

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。 】

    【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。 】

    太阳长气就是太阴长气，只是二者转变需要条件，如果和娥英长时间靠拢，就会变化，这种变化不固定，脱离太久，就会变回来，而不单单是靠拢，是深入交流，那就会固定变化，一次一变！ 太阳长气，正是他根海的核心。

    日升月落，天地之理！

    太阳、时序、玄黄、枯木、天露、如意，日升月落、春夏秋冬、天水枯木、厚土如意，故融合之气名“天露”，天之露也。

    【天元/句芒】，【天元/蓐收】。

    梁渠原以为是自己位果的名字独特呢，又或者是天元和句芒是两个权柄相似的位果，具体发展要看后续偏向哪一个，后面要找机会实验一下，怎么偏向其中一个。

    结果居然是同一大条件下两种模式的切换！？

    句芒人面乘两龙，道是春神卫九重。

    句芒，春神也，繁荣也，生生不息也。

    蓐收肃金气，西陆弦海月。

    蓐收，秋神也，肃杀也，缩也。

    梁渠对这两个名称所代表的东西，都有一定了解。

    句芒多奖励善人，给其添福加寿;

    蓐收则惩罚恶人，给其减福削寿。

    尽管没有使用过，灾属也不好轻易对旁人使用，可适才梁渠有感知，句芒是“再生长&#39;的话，那蓐收就是”再萎缩&#39;！

    二者完全对应、对称！

    灾、治、御......

    心脏跳得更厉害了，一时间有点头晕目眩。

    “大总管说，自育”多&#39;是中......“

    灾和治，两手抓，两手硬。

    一个只能破坏，一个只能建设，建设比破坏难，故而治是中位果，灾是小位果，更高一级的“御”，真正的大位果，按照推理，岂不正是又能破坏，又能建设？

    自己孕育的，会不会其实是...... 大位果的雏形！？

    他不单单自育出了位果，而且不是最差，也不是中等，是偏上的！

    瞳孔渐渐聚焦，龙娥英拨开黏在额头上的发丝，撑着靠住床头，看梁渠不可抑制的惊喜表情，知晓先前的“变化”必然是好事，一样开心。

    “先前夫君说权柄是再生长，那变化之后是什么？”

    “什麽夫君？” 梁渠双手抱臂，“叫我梁仙！ “

    ”所以仙人都喜欢不穿衣服说话吗？”

 第1383章 能肘赢吗？ (求月票，二合一) 

    黄沙河，浊浪回旋冲撞，激扬清凉水汽，獺獺开推动船舵，头顶褐毛猎猎飞扬。

    “熊毅恒、杜翰文、金小玉，出列！”

    “到！”

    “走，跟我进屋。”

    “是！”

    甲板上，余下武堂弟子目睹三人被梁渠拉走，无不艳羡。

    “哇，他们被大王叫过去了，这是又有好处啊，听说这三个家伙都要入狼烟了。”

    “没办法，谁让他们是第一批，当年见过皇帝陛下呢？ 一步先步步先，懂不。 “

    ”时不我待，当年杀山鬼，我还没入学呢，我要在，肯定能争一争，哎，这鬼母教也不行事啊。” “吹牛吧你，真让你去，怕是吓得尿裤子，没有山鬼，不是有黄州分院狩猎会吗，没见你拿第一啊。” “哼，我那是藏拙。”

    “沙贝藏拙。”

    “吱嘎。”

    梁渠并指一甩，微风关上房门，隔绝内外喧嚣。

    熊毅恒扫一眼地上的三个蒲团，蒲团前的桌案，桌案上的果子，早就摩拳擦掌：“师兄，什麽事啊，还来修行室，您尽管吩咐不就是了。 “

    梁渠笑：”别着急，还不知道你们答不答应呢。 诳...... 你看你，又急，听我说完。 “

    金小玉抱拳：”师兄您请说。 “

    梁渠指关节敲一敲身后桌案：”都看到案上的这三份宝药了吗？ 你们也出来那么久了，经常和河泊所打交道，应该认得，水源果。 “

    三人点头。

    水源果，通体黑紫，头顶四片均匀分的绿叶，像个盖头，鸡冠果的上位，同样是河泊所里的兑换热门，二十小功一枚，不便宜。

    传闻昔日梁渠捕鱼时，就酷爱鸡冠果和水源果，让这两种宝药进一步发扬光大。

    “现在，我需要你们一人一份，吃下它，并且打分，总提升是十，你们吃第一枚，记住效果，记为五分，隔开一个时辰，我会给你们第二份，此时再吃; 再隔一个半时辰，是第三份，以第一份为基准，分别把分数汇总给我，彼此之间可以交流，但不要参考。 “

    这算什么，白得三枚宝药？ 师兄放心，妥妥的。 “熊毅恒拍胸脯。

    杜翰文恭敬应答。

    金小玉微微担忧，莫非梁渠要测他们的吸收效率，着重培养谁？

    “诳，都说了，听我说完呢，后面第二第三的水源果，不太寻常，吃了兴许会有负面作用，严重的可能会降低修为，所以我话说面前，不答应也没事。”

    三人吓一跳，怎么吃了宝药还倒退？

    “那不严重呢？” 杜翰文问。

    “不严重...... 或者说大概率的情况，应当是吃到一枚正常的，一枚药效偏强的，一枚药效偏弱的。 “金小玉若有所思，反而放下心来。

    如此说来，测的不是他们的资质，而是这果子。

    “试一试！” “熊毅恒大喊，”赴汤蹈火啊师兄！ “

    ”师兄能叫我们来，应该也证明修为衰退是小部分状况，愿意一试。”

    “我也。”

    “好。” 梁渠让开，“你们想好了就拿一枚吧。 “

    三人都不扭捏，各自伸手，拿起果子，寻个蒲团吞咽下肚。

    两刻钟后。

    “记下感觉，它就是五分，然后运功修行，我待会回来。” 梁渠转身出门。

    水源果对于将要狼烟的三人而言，并不难消化，一个时辰后，药力完全没有残留，甚至半个时辰都够。 “你们说，师兄这是什么呢？” 熊毅恒好奇。

    “谁知道，是不是朝廷培育出什麽精品宝药了。”

    “那没必要让师兄来找人测啊，师兄什麽身份，这点事需要麻烦他？”

    “也是...... 时间快到了。 “

    香炉内，长香断裂，三人噤声，没多久，梁渠回到修行室，身上带着一股泥沙气，显然刚治水回来。 手一晃，另掏三枚水源果出来。

    三人第一时间发现不同。

    这三枚果子个头居然大了一圈，茄子色的表皮上生出了一点暗红的花纹，四片顶盖叶片变成了五片，光凭品相，就有种更厉害的感觉。

    再吃。

    三刻钟后。

    “八分。”

    “八分。”

    “差不多。”

    “不着急，再等等看。”

    梁渠撂下一句话，再次匆匆出门。

    三人不明所以，结果半个时辰后，三人脸色相继一变：“奇怪，怎么好像在跌？ “

    ”我也是。”

    一个半时辰后，梁渠折返。

    此时他身上不是黄泥味，而是一股说不清道不明的香气，很好闻，三人没闻过这么独特的味道，不自觉深呼吸。

    “现在呢？”

    三人相继对视，最后杜翰文挠挠头，出来回答：“师兄你给的这枚果子有点奇怪啊，我们见识短浅，没吃过这样的，一开始确实全部消化了，然后增长了气血，能打八分药效，涨了三分，但是时间一久，增长的那部分气血跌了。 “

    ”跌了？ 跌多少？ “

    ”大概相当于...... 只吃了一枚六七分药效的果子，之前的八分是假象，是水饱，而且现在还在跌。 “杜翰文回头。

    熊毅恒、金小玉全点头认同。

    旋即他们看到梁渠面色大喜。

    “确定是六七分？”

    “还在跌......”金小玉补充一句。

    “好，第三枚暂且不吃，等到跌不动时告诉我。”

    “明白。”

    入夜。

    梁渠身上的气味又变成了黄沙味，复问情况。

    “五分半上下。” 三人异口同声。

    梁渠深吸一口气，第三次排三枚水源果。

    这三枚又和面前的全不一样。

    水源果整个缩小一圈，茄色变成了淡紫，绿叶掉成三片，像是没有发育成熟，刚刚挂果就被摘了下来。 子夜。

    “奇怪，太奇怪了。”

    熊毅恒、杜翰文、金小玉三人震撼，修行至今，他们吃的宝药不算少，这辈子没吃过那么奇怪的宝植。 一个“假大空”，一个“真小实”。 上一个有水分，这一个有伪装，内在质量比看上去好得多。 总之，无论哪一个，全和第一时间吃下去的感受对不上账。

    “身体上呢？” 梁渠认真记录，“有没有什么影响？ “

    ”没有，都很正常。”

    “那就好你们三个马上狼烟了吧，再等三天确认没什么问题，回一趟平阳，各用五天的虎珀长气，再去找刺猬，支取一份突破基金。”

    三人大喜过望：“多谢师兄！ “

    熏香嫋嫋，静室安静下来。

    “果然如此，宝药也能进阶！”

    梁渠面色涨红。

    无敌！

    猛到令人发指。

    位果的权柄，完全属于概念性产物，“再生长”和“再萎缩”不消耗他的任何体力、根海！ 宝药、神通阶位都“再生长”。

    那么...... 一个人的境界呢？

    心脏砰砰直跳，瞳孔轻轻颤动。 大境界不一定行，小境界能不能直接“再升华”，突破一次？ 梁渠匆匆出门，一头钻入卧房。

    天蒙蒙亮，照显出热雾，大腿玉白雪腻，横在身上，龙娥英半蜷着软烂在梁渠怀里，眸中幽怨。 “这位果，怎么会这样啊？”

    以前长气靠近就能转变，现在非得交流一次，若一次尽兴也无妨，几天几夜不下床，以往不是没有过，偏偏一轮结束停歇半日，又再来一遍。

    “嘿嘿，没事没事，这不都是为了搞明白吗？ 全弄清楚就没事了。 “

    梁渠搂住娥英，摸一摸她头发，一手五指插入发丝顺滑往下到胸口，把握把握柔软，触碰心跳，另一手排开水源果。

    三片叶子的水源果再生长出四片叶子，同原来一般无二。

    现在情况很明了。

    “同一事物，只能再生长、再萎缩一次，现在我位果并未孕育完全，故而催发之后事物会恢复常态，故而可以再用，且催发后，不是完全消退，会留有一点余韵，进步一点点，萎缩同理，总之，原本状态是坐标轴零，只能正一、负一，不能正二、负二。”

    “再生长和再萎缩，就是完全对应、对称关系，寻常灾属位果无法弥补，但句芒可以弥补蓐收！ 同样，蓐收可以弥补句芒！ “

    ”能收能放，大位果的雏形可能极高，我果然是天才。”

    “现在发育不完全，故而再生和萎缩都会消退，假若彻底完整，莫非会一直固定？ 变成真正的升华？ “”顶级的造化大药，能不能再生长到让熔炉收益的地步？”

    梁渠犹豫一下，脑海里划掉这个想法。

    不太可能。

    权柄对应的熔炉，权柄无法影响权柄，纵使句芒，大抵也无法创造出能让熔炉获益的宝药。 能让熔炉获益的，只有熔炉本身。 否则鲸皇和大离太祖，何苦千方百计的算计两代乃至他这个第三代龙君？

    倒是强化宝药，对现在的他很有帮助。

    所有念头收拢。

    再回顾十月所得。

    现在的他，武圣六阶，握江拽河身，根海一千二百倍，炼化长右果，自孕句芒、蓐收，疑似大位果雏形堪称天龙毕业套。 已于武圣全无敌，再发育发育，治理完黄沙，顺利拿到吴果。

    第一次感觉有希望肘赢！

    需再修行一轮！

    甲板上，江风浩浩，十月中，黄沙河上渐渐的夜寒了。

    司南处理完公务，抽出贴身册页，执笔舔墨，看了两页。

    “十月十三日，歇了小半年的淮王终于回来治水了，或许我可以不用受总督的责骂，但淮王的心思似乎不全在治水上。”

    “十月十五日，猿王去了东海，又给新认识的妖王朋友们铺设水道，淮王治水之外，每天都要抽出一到两个时辰去舱内，不知道在干什么，希望这次能持久一些。”

    “十月十九日，今天经过房间汇报，去到静室，发现没人，又听到隔壁声音，好奇看了一眼，这些封王，真是荒淫无度！ 难怪把弟子都清空了，只留下了水兽。 “

    ”十月二十三日，夭龙精力怎的如此之好？ 怪哉怪哉，王妃也是个厉害人物。 “

    ”十月二十五日，可惜，淮王不用在正途上，如若淮王能把他一半的精力用在治水，而不是王妃上，兴许我大顺的黄沙河早就治好了吧？ 诳...... 淮王太年轻了，年少而贪色，或许年长上几十岁，会好一些吧。 “”苍天的，大地啊，两个牲口啊！”

    龙瑶、龙璃倒入温水，挽起裤腿，赤着脚掌踩踏棉被。

    司南看一眼，听两个丫头嘀嘀咕咕，顺着前几页继续往下写。

    “十一月一日，淮王荒淫无度，但治水效率竞似比较以往快得多，再一次赶上了进度，猿王的水兽也很是厉害，那凶牙将联钳拳头，竟是把妖王领地改造完了大半，我去看过，很是不错。

    说来奇怪，淮王假请的多，偏回来后同猿王的效率都会涨一截，把时间平衡回来。 “我有预感，淮王马上又要告假了......”

    “记什麽呢？”

    梁渠探出脑袋，司南眼疾手快，后仰合上日记，淡定道：“一些公务罢了，淮王不必烦忧。 “《耳识法》里怎么是说谎？ 梁渠挠挠头：“既是公务，怎的我不能看？ “

    ”淮王贵为封王，也不当事事探知。”

    “行吧行吧。” 兴许是写给项方素的情书，丫头片子不好意思呢，梁渠心想，“对了，治水进度赶上了是吧？ “

    司南眉心一跳，尽管很不想承认：”是的，但-......“

    ”那太好了，帮我告假，先来一个月的，我有事。”

    “这就是...... 圣母蛤蟆？ “

    ”阿威“左看右看，探头探脑，面露狐疑。

    黎香寒小心翼翼：“九寨里的确没有圣母蛤蟆，但这已经是蛙蛊里最漂亮的了，而且是我花了大价钱买的。 “

    梁渠伸出节肢，拖住下巴。

    漂亮是漂亮。

    面前的蛤蟆，通体金黄，眼角斜长，是个“丹凤眼”，爬宠爱好者肯定喜欢。

    问题是......

    丫是不是太小了点啊！？

    黎香寒掌心托着“圣母蛤蟆”，一脸忐忑。

    合计整个没人手掌大，老蛤蟆小是小，对比其余蛙族，本身只有一人高，一人宽，比不得阿肥、蛙王，可......

    “哎，没有更大的吗？”

    “更大的？ 没听说啊，都是蛊虫，大不到哪里去了啊，大王，蛊虫和妖不一样啊，蛊虫是人炼出来的，大多偷袭，自然越小巧......“黎香寒慌慌张张解释。

    “诳，行吧行吧，蛤蟆给我，你先修行，后头再找吧。”

    黎香寒狂喜：“多谢大王！ “

    拿上”圣母蛤蟆“，梁渠有点不太好意思交给老蛤蟆，放池塘里先养着。 赶在圣皇到来义兴之前，他又马不停蹄赶去平阳师父家，把二三四三位师兄，全叫来。

    黄沙河，仙岛蜃龙，阴曹地府...... 全是重中之重，接下来不一定有空，几件大事都得先完成。 仙丹药渣按理也该来了，尤其蓝盖王那边，壶王被折磨了半月，时间差不多，再长反而容易被回味过来，恰好能借着东水分族建设之事，来一趟江淮。

    “师弟，什麽事着急忙慌？ 说清楚了，我就是个狩虎，大武师，你要惹上谁，哦，是个女仙，我兴许能努努力，试一试，要是个男的，师兄现在可摆不平啊，咦，怎么都到了？ ”

 第1384章 不好不坏，容器既成(二合一) 

    “快点过来，就等你了。” 杨东雄拍拍桌面催促。

    “来了来了。”

    徐子帅走路带风，一屁股坐下，拿起杨东雄面前茶壶，也不倒，嘴对嘴吨吨就是灌，完事嚼两口，往地上吐干净茶叶，抹一抹嘴，大舒一气，拍拍肚皮：“哈，舒坦，一天没喝水，真是渴死我了。 大早上教了几个笨蛋，一共三招，怎么都学不会，唾沫星子都吐光，气得我是火冒三丈。 临了中午，饭都没吃一口，又碰上一个狗比兔崽子，比武打不过别人，心生怨恨，午休时带着人就在宿舍里堵，差点人都给打没了，幸好教习发现及时，刚处理完。 “

    ”怎么这麽大事？” 陆刚惊讶。

    “嘿，这还叫大事？ 三师兄你是一心炉前打铁，不怎么来武堂，不知道他们有多混账。 “徐子帅冲俞墩努努嘴，”你问二师兄，这每年我不都得往衙门送几个人，直接到县太爷那里判罪？ “

    俞墩点头：”当年咱们一个小小武馆，都常有矛盾摩擦，小师弟不就碰上了？ 别说现在扩成武堂，天南海北，口音不同，身份不同，排挤更多。

    念在弟子年轻，武堂那边已经是能不报官就不报官，内部处理了，只是还是有不少不得不报。 “陆刚咋舌。

    朱红案盘顿上桌面，丫鬟又端来一壶新茶。 这下解完渴的徐子帅学会倒茶了，自个拿上个倒扣的杯子翻出杯口。

    “这下知道了吧三师兄，全是辛苦活，幸好，明年朝廷开始接手了，要架空我和师父了。” “胡说八道什么？” 杨东雄瞪眼。

    “嘿，又没外人，开个玩笑嘛，就是正常轮换。” 徐子帅给自己倒茶，还故意拉高茶壶，想往杯子里冲个卷沫，“对了，还没说把我叫过来什麽事呢？ 那边人是该救的救，该治的治，父母什么都没来呢。 “”师兄！” 梁渠正色，直视徐子帅，开门见山，“长话短说，我现在可能有个能让师兄直升入臻象，立地成宗师的法子，想不想试一试？ “

    咣当！

    茶杯砸倒桌面，热水铺开。

    茶壶里的滚水浇到了手和茶杯上，变得湿滑，徐子帅下意识去抓握，硬是把茶杯从虎口挤了出去，杨东雄往后一仰，疾射的杯子碎在堂前墙壁上。

    徐子帅大惊，紧忙去扶杨东雄，又把自己手里提着的茶壶给忘了，手往前伸的同时，茶壶肚磕到座椅扶手，破开大洞。

    滚水顺着壶肚浇在地上，升一滩热雾。

    杨东雄脸一黑，糊里糊涂碎没了一套上好紫砂：“行了，你就别忙活了，听你师弟说完，再决定不迟。 “

    徐子帅恍然大悟，一把转身，抓住梁渠的手，紧紧握住：”师弟，试啊，为什么不试，是不是有什么代价。 放心，除了变丑和难言之隐，我都可以接受，我...... 我太想当宗师了，我做梦都想。 “我太想了......”“咳咳咳，师兄师兄，不必如此，不必如此，失态了，失态了啊，以师兄资质，就算没有我，入臻象也还是不难的。 “

    ”是啊。” “俞墩点头，”我们这些人里，论天赋，除了小师弟，就是你最高。 “

    今天之所以只叫三人，就是因为三人都到了对应的境界，三人全都是狩虎圆满，只是未曾洞开玄光，只靠《身识法》熔炼了百经，讨巧一步，否则就是昔日的杨东雄。

    没有天坛仪轨这样的宝物机缘，对俞墩和陆刚而言，真有困难。 往后能不能成？ 多半是能的，至少梁渠在，哪怕他什么都不干，几位师兄同样凭借着的关系，会被迫增长原本“收入”。

    好比三师兄陆刚，是最为典型的例子，大差不差的情况下，谁不想找陆刚锻造灵兵呢？ 这位那可是淮王的挚爱亲朋啊！

    不是梁渠王婆，自吹自擂，妖族里白猿名声兴许一般般，全靠能打; 人族里，他梁渠算是一个唾沫一个钉，名声在外，能蹭点不是坏事。

    收入多了，自然能购置帮助天人合一的珍品。

    此等状况下，再有梁渠来解决长气问题，带出臻象不算太难，只要本人够用功，只是十年、二十年的时间问题。

    徐子帅就有点特殊，四师兄大抵是梁渠不出现前，假若不被长气条件卡住，唯一一个有相当概率自己臻象的人。

    于他，现在提前，很好，可没那么重要。

    “师兄，这法子有两个大隐患，一，虽然可能性不大，只是推测，用了我的法子后，你的境界兴许会永远固定，再无法寸进。”

    “噫，这不行这不行。” 徐子帅大惊失色摆手，“我有仙道潜力，不可不可。 “

    梁渠笑，他就猜到。

    之所以叫来徐子帅，是担心不患寡而患不均。

    和主动给龟王、蛙王加倍赔偿一样，人不能太自以为是，以为做什么，旁人都会理所应当的接受、毫无波动，哪怕是给好处。

    有时固然不会有想法，可时间一久，只要是有智慧的生物，那种行事上的不在乎、不理会、不平衡，总会诞生情感上的裂缝。

    梁渠又看向俞墩和陆刚：“其次，现在就算成功，一样会缓慢衰退，运气好，能借助提前进阶的经验，卡住，运气不好，兴许会跌回狩虎。 “

    沉默。

    和梁渠同门十多年，许多事情他们都已经不去怀疑能不能做到。

    “师弟你说的境界固定，几率是多少？” 俞墩问。

    他心动了。

    三人里，他天赋无疑“最差”，十年，人生有几个十年？ 何况跌落如何？

    天坛是助人洞开玄光吗？ 不，是短暂窥探天人合一，再借那朦胧之感，领悟洞开玄光！

    忽略坏处，好处就是，可能得到额外十年、二十年的时间，人生有几个十年？ 同时得到巨大的突破经验，所以，说到底，坏处归根结底，还是第一个。

    梁渠沉吟许久：“低于一成有没有，我其实不知道只是一个基于最坏结果的推算。 “

    他本可以继续实验熊毅恒他们。

    可一来，关系终究没那么亲近，拔高境界，太骇人听闻，二来，梁渠想知道，句芒对破境有没有作用，奔马入狼烟和狩虎入臻象，两者价值验证截然不同，奔马入狼烟，依旧是气血积累，同质变不同，他想知道的，就是这种质变是否成立。

    “我若是试了，能帮到师弟吗？”

    “能！ 很有帮助，巨大帮助。 “

    俞墩转头，看向杨东雄：”师父，我想试试。 “

    ”师兄！”

    “三师弟、四师弟，你们也不用急，且等我试过，假若成功，能够修行你们再行不迟。”

    “这......”

    杨东雄张了张口，又不知从何劝起。

    俞墩是二师兄，杨许不在的大多日子，他就是实际上的“大师兄”，不是需要旁人拉着走上小路，避让马车的小孩。

    “师兄...... 何必呢，也就十年......“徐子帅想劝，却被陆刚伸手拦住。

    陆刚望向俞墩。

    俞墩笑，他又看向梁渠，再看杨东雄：“师父，假若小师弟没来，师父对我的期许是什么？ “杨东雄想了想：”你师娘总说你直厚、讷言，今后子帅多会远走他乡，陆刚会去到淮阴府，绍琴、曹让会继承家业，在外打拼。

    只有你会继承武馆，成一个不好不坏的大武师，变成我，留在平阳镇，胡奇、长松会来帮衬。 “”是啊，一个不好不坏的大武师。” 俞墩道，“小师弟成了我们的小师弟，除了最初二三年，便一直是我们受了照顾。

    没有小师弟，我想，师父、大师兄，至今都不会臻象，能走到今天，狩虎圆满，还熔炼百经，已经是小师弟的帮助。

    若是等十年后再臻象无非继续乘小师弟东风而已，与其一直借东风，我想快一步，帮一把，试一次。 “话已至此，众人再无言语。

    “师兄想要什麽长气？” 梁渠翻看着泽鼎内的长气，“我这里有上等......”

    “玄黄。”

    “玄黄？”

    “小师弟身边应该有吧？”

    “有是有......”

    “原本一个不好不坏的大武师，想成为一个不好不坏的宗师。” 俞墩让开半步，躬身一礼，“人生在世，能不好不坏，已经很好了，谢谢小师弟。 “

    梁渠正色躬身：”谢谢二师兄。 “

    【天地长气：二十一】

    九条玄黄、七条甘露、两条黄泥母、一条回风返火、一条见隙、一条赤气。

    这是梁渠的全部储备，抽走一条玄黄，加一万精华变成灵鱼，余下二十。

    “这些果子，都是能帮助师兄洞开玄光的，我寻翁丹师问了药性，师兄可以直接一块吃。” 许氏布置着修行室，杨东雄、俞墩、陆刚、徐子帅站在一块。

    梁渠认真叮嘱。

    随着他对句芒的掌控愈发熟练，梁渠又发现几个特点。

    “再生长”和“再萎缩”，似乎只能作用在活物上，例如得是宝植，而不能是炼制成的丹药。 长气同样不能再生长，长气或为权柄碎片，自不能用权柄升华权柄。

    不过，融合出的丹药不能叠，作为原料的不同宝药却皆能“再升华”！

    林林总总。

    幸好，这一波全是再生长。

    “师兄，准备好了吗？”

    俞墩颔首，抓起桌上宝植，一口吞下宝药，再升华的宝药进发开来。

    梁渠手指俞墩眉心，刹那间，清凉的触感犹如生根发芽的树苗，扎根下去！

    “啊!!” 壶王尖锐爆鸣，“竖子安敢害我！ 安敢害我！ 你果然和猿王有奸情！ 我他妈和你爆了！ “蓝盖王充耳不闻，写完拜帖，让麾下前往大顺投放。

    累了。

    天天吵天天闹。

    早点结束这整天嚎叫的壶王吧。

    “小猴子，你们家主人呢？”

    蓝继才左顾右盼，最后低头。

    金毛猴王蹲在屋头，扒拉着毛发，抓去虱子，闻言指了指门外。

    “不在家？”

    猴王点头。

    “真麻烦。”

    蓝继才擦擦汗，腹诽一句，马不停蹄再往前跑，打听到“大九爷”曾在杨府出没，赶紧敲门。 “怎么是蓝先生亲自送药渣？” 梁渠得到传唤，走出杨府。

    “鬼才来给你送药渣，正好送个东西，顺路而已。” 蓝继才掏出乾坤袋，先扔一个布包。

    梁渠打开，里面是许多干杯枯黄的，甘蔗渣一样的药渣，全无灵性，平平无奇，比路边杂草都少了几分生机。

    宝植、宝鱼死亡后，水泽精华会快速流失，不知......

    满心期待。

    拈起一块塞入嘴中。

    “哇，你饿疯了，龙女在家里不给你饭吃怎么？ 出来连药渣都吃？ “掏着第二样物品的蓝继才震惊，再想到地方，”不会是你们吵架了吧，她把你赶出来了，你跑你师父家来住？ “

    【水泽精华+354】

    果然！

    梁渠嘴角上扬，手腕一翻，全部收下：“品味一下而已，且其中妙处，蓝先生不知也。 “

    ”奇怪的品味。” 蓝继才摇摇头，“好东西全被仙人剥离出来了，有何妙处，比吃石头都不如，给狗狗都不吃。

    要不是丹坊药渣全要统一处理，半月一清，方便检查有没有贪污克扣，才有机会给你垃圾桶里翻出。 “梁渠僵硬转头：”垃圾桶？ “

    ”哈哈哈，逗你玩的。” 蓝继才鼓掌，“都说统一的药渣回收了，肯定也要分门别类啊。 ”.. ...“梁渠无语，他刚才都觉得嘴里有怪味了，”蓝先生还没说来找我干什么呢，莫非陛下有旨？ “”你自己嘱咐我的事，自己先给忘了，诳，找到了。”

    咚！

    重物落桌，森然寒气顷刻弥散。

    这是！

    梁渠大惊。

    旋即听得蓝继才洋洋得意。

    “你要的魅果容器，半年多功夫，总算搞出来了，怎么样？ 牛不牛你蓝哥？ 这么宝贝，我都不敢派人送，自己跑过来的。 “

    ”跑？ 没坐水道？ ”

    “这东西已经厉害到坐不了水道了。”

    “厉害，实在厉害！”

    梁渠大喜过望。

    合计不止是药渣，魅果容器到了！

    按照猜想，兴许是魅果始终在泽鼎里，隔绝了炼化，有了容器，他就可以尝试，再收服一枚位果！ 只要够狠，还能再添一重保险，肘赢的概率再次上升。

    蓝继才暗暗观察。

    “容器、白猿、魅果...... 白猿是不是连魅果的炼化方式也知晓，缺一个让梁渠能安稳承受的容器？ “”嘿，大恩不言谢，请蓝先生体验一下我江淮风情！ 走走走，今日到平阳山上泡澡去！ “

    十一月三日。 圣皇船驾靠向南直隶。

    蓝盖王带着壶王，顺利进入江淮东水，大河狸卷上图纸，钻入水道，明面上打造“分部”的水兽收到通知，相继离去，徒留一个巨大的“施工现场”。

    所有事件的推进皆有条不紊。

    挨个赶在圣皇到来之前，完成收尾！

    “我们又见面了啊，壶王。”

    “啊，啊！ 啊！ “壶王尖锐爆鸣，”猴！ 猴！ 猴！ “

    梁渠伸出小拇指，挖一挖耳朵，怎么还有故虫面孔？

    不过......

    白猿踏足水面，静静观望。

    梁渠没有让海坊主来，迷糊交换，左右没有外人，他直接变化过来，壶王居然没有发现问题，足以证明，快一个月的摧残下，它的神经衰弱到了何等地步，又虚弱到了何等程度。

    “其实我是猿，不是猴，算了，跟你科普这些有个蛋用。”

    白猿划破手指，悍然出手，三条血线飘散！

    壶王怔怔发呆的瞳目之中，一双遮天蔽日的巨手，陡然压下。

    “啊，啊，你不要过来啊!!”

 第1385章 后备隐藏神通(上) 

    “啊!! 白猿！ 白猿！ 白猿。 你不得好死！ 不得好死！ “

    壶王痛苦的嚎叫中裹挟着歇斯底里的疯狂，体内数十个神通，全然忘记了如何搭配，如何正确使用。 防御的、净化的、攻击的、遁逃的......

    这一刻，它们全泼洒出来、倾泻出来，拼了命地试图阻止那遮天蔽日的白毛大手。

    无用！

    通通无用。

    蓝盖王不走，壶王动弹不得。

    洪国铺张，禁锢住壶王的逃遁，净化的神通没有任何净化对象; 攻击神通，蓝盖王挥舞万千触足，催动位果，将它们统统打散、缩水; 防御神通，有没有根本无妨，除去生出石头铠甲一样的隔绝物质，根本影响不到鲜血在壶王身上，刻画下一个大大的“川”字。

    三指并拢，刻录下“川”字纹。

    水底，血光大盛！

    “呼噜。”

    气泡幽幽，贴着墙角的泥土散逸出来。

    建设到一半的小族地活物全部撤走，空空荡荡，不见水兽、鲛人和龙人。

    阳光徜徉下来，金光蛇一样游动在白沙上。

    安静。

    安安静静。

    蓝盖王没觉得这空空荡荡有半分诡异，反倒长舒一口气，浑身惬意，伞盖上下起伏，万千触足摇摆舞动，伸一个大大的懒腰。

    “终于...... 安静了。 “

    未几。

    伞盖铺张平坦，万千触足又垂落下来，随波逐流。

    “我真傻，真的...... 我就不该觊觎江淮，不觊觎江淮，也不会来，不挑战，也不会被...... 虽然被天神任命，更加开阔天空，可要是可以......“

    ”哈哈嗨，哈哈嗨，你也有今天，你也有今天！” 海牙王转动一圈，目睹梁渠、壶王、蓝盖王的河中石相聚到一块，欢呼又雀跃，忍不住放声歌唱。

    “大王这是怎么了？”

    殿前海狼听得内里话语和欢喜，面面相觑，不明所以。

    “大王终于想开了！” 长老鱼老泪纵横。

    “是啊，不容易，太不容易了。” 旁边同为长老的海狼附和，“大王终于想开了，左右一条小雌鱼，何苦吊死在树上？ 人族有句古话，天海何处无芳藻啊。 “

    ”自大王追求海坊主失败，回来后，整日郁郁募欢，现在必然是想开了啊。”

    其余海狼恍然大悟。

    大王情根深种啊，真是有情有义。

    五趾大脚踩入金色湖泊，荡开一圈接一圈涟漪，金光在圆圈上闪烁。

    壶王大口喘息，茫然地看着这片天地，其后余光捕捉到白猿，惊骇失色：“猿！ 猿！ 猿！ “”这次倒是说对了，可是......“白猿小拇指再掏一掏右耳，目光散漫，没有聚焦的说着话，又伴随一个话语转折，猛然低头，咧嘴露出犬牙，”没有奖！”

    “啊！ 啊！ “壶王再度尖锐爆鸣，疯狂后退。

    “啊~啊，五环，你比四环多一环”

    “猴！ 猴！ “

    ”猴^嘞~唷^，能伴我取西经，猴~嘞~唷^，能杀妖和除魔......“

    两句歌词一唱，强行打乱了壶王思绪，脑子里浆糊一样成了浆，晃晃荡荡，一时有些接不上茬，目睹白猿又唱又跳地朝自己走来，内心的惊怖、恐惧达到一个顶峰， 所有的软肉缩入到硬壳之中，疯狂颤抖。 诡异，太诡异了。

    它幻想过很多场景，被白猿分食、生生啃掉血肉，被白猿鸡奸、忍受屈辱，被囚禁在暗无天的龙宫地底受无穷尽的折磨...... 但那些可怕画面，全没一个来得比现在更加诡异，更加让藤壶束手无策。 “白猿，你，你究竟是兽是鬼！”

    “半兽半鬼，神枪无敌！” 白猿两手各比一个数字“八”，嘴里配合“啪啪”两声，继续跳着舞步徐徐靠近。

    “啊！”

    壶王几乎崩溃，蹲在原地，放声大哭。

    明明没有被碰到，没有触到，可它感觉自己的精神志志被猴子大手牢牢抓住，然后狂暴轰入，反复摧残。

    茫然的确认白猿觊觎，不知何时屠刀落下，那种无可奈何的等待，已是无穷尽的折磨，仿佛一个知道死刑判下，不知岁月的囚徒。

    加之被蓝盖王一下没一下的刺激一个月，精神更是敏感至极，受不得任何刺激，这一下，直接被灌成空白。

    咦。

    这么轻松就搞定了？

    比海牙王、蓝盖王都要轻松不少啊，它们两个好歹和他在精神空间打了一场。

    梁渠跳着斧头帮专属舞步，有点惊讶。

    精神空间余额不太足的缘故，对付壶王，不能那么简单粗暴，否则容易撑爆他自己，得不偿失，需小火慢烹，一点一点折磨，削减其抵抗意志和精神强度。

    受统御者的抵抗强度，是能影响链接占据空间大小的。

    好比敖觅云、敖沧源和龙炳麟等人和水兽，占据的统御空间，就非常之小，和正常狩虎、臻象完全不能比，只和奔马、狼烟相当。

    “我三岁到澳门、四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经......”

    “我要五加皮双蒸廿四味凉茶，再打只王八蛋进去搅拌均匀，最后多加两滴墨汁，壶王你有没有啊，有我就放你出去啊，对了，我要煮熟凝固的海龟蛋哦。”

    谨慎起见，梁渠没有结束“摧残”，用混乱的语言和逻辑持续攻击。

    壶王一动不动，一叫不叫。

    直至阴影笼罩，白猿走到跟前，似“回光返照”，短暂的静默似帮助壶王恢复了少许理智，冷冷道：“海龟蛋煮不熟。 “

    ”不不不，说的不对哦。” “白猿抿住牙齿微笑摇摆食指，”海龟蛋能煮熟看起来煮不熟，是因为海龟蛋的蛋白质含量比较少，水分比较多，加上氨基酸的种类也跟普通蛋不一样，所以才没办法凝固，煮熟也是液态。 “

    壶王好不容易恢复少许的理智又掉下去一半，它拼尽全力维持稳定，不去理会胡言乱语：”猿王，你出尔反尔！ 说好认输是切磋，现在又怎么回事？ “

    ”咦，你认输了吗？”

    “你想不认账吗？ 蓝盖王和我先后认输，众目睽睽，有本事把当日妖王统统喊来对质！ “壶王急切。” 可人家认输，都心甘情愿，怎么轮到你认输，目光里就满是敌意，和针刺一样，恨不得找到机会就除掉我呢？

    不对，可能不是想除掉是想寄生我吧。 寄生我，拿到禁锢你穿梭的神通？ 所以，切磋的事已经过去了，这不是你先窥伺我，我提前动手吗？ “

    壶王心头大跳。

    白猿的目光仿佛能窥探到它内心深处的欲望，让它明知道“目光针刺之说”毫无根据，竟也不敢反驳。 “不过是一时没能调整心态而已！ 何况就算如此，无非寄生三四年，何必置我于死地！ “

    ”三十年？” 白猿大惊。

    “三、四年！” 壶王着急，“怎么你修行到妖王这都能听错？ “

    白猿大怒：”那不是三四年让我守活寡？ 否则我一个欲火烧身，没忍住，岂不是让你看到我夫人美丽的躯体？ 真该死，有一个老龙君不够，还想当第二个？ “

    这都什么跟什么？ 壶王努力屏蔽这些来自深渊的混沌呓语，但还是一个没忍住，滑落进去。 谁要看你夫人的躯体了？ 我是藤壶，要看另一只粉毛猴子吗？ 还有，怎么自己就是第二个？ 还有第一个？ 老龙君也看过？ 老龙君不是死了......

    不对！

    假的，都是假的！

    壶王再度惊出一身冷汗，忌惮白猿魔音贯耳的恐怖，都是折磨它心神，让它失守的恶鬼话语：“君子论迹不论心！ 我不过想想而已！ “

    ”说的好对啊。” 白猿摩挲下巴。

    壶王一喜。

    “但我就喜欢论心。”

    壶王气急败坏：“白猿！ 白毛猴子！ 欲加之罪，何患无辞！？ 何必如此冠冕堂皇？ “

    ”啪！” 白猿弹个响指，“恭喜你，猜对了！ 就是借口，我就是想办你，怎么样？ 不服？ 回去告诉老墨，我想吃鱼了，什么，你回不去，那没办法，小美鱼，你就从了我吧，桀桀桀！ “

    壶王呆滞当场，最后一点理智蒸发殆尽，随后眼前一黑，只听得最后一句。

    “我是渔夫，捕鱼吃，还要问你答不答应吗？”

    金色湖泊掀起大浪。

    梁渠嬉笑的表情全部消失，冷冷出声。

    精神空间里，没有神通可以用，壶王的本事稀松平常，又被反复折磨到心神失守，早是脆弱不堪。 平静地拍碎壶王头颅，感受到新的链接自识海里逐渐壮大，填补余下空隙。

    梁渠确实不爱出尔反尔，但那是对人、龙人，反之，对付兽，开始的“不能动”、老碎碟、老蛤蟆、时虫......

    哪怕结果不错，他似乎从来有点“阴险狡诈”，带着渔夫习惯，看到宝鱼就想下网。

    可能就像泽鼎上那样。

    一面人神，一面兽神。

    白猿、壶王一动不动，蓝盖王嘀嘀咕咕，如此半刻钟。

    “效果不错啊，剩下三分之一，只填补了一半啊。”

    白猿豁然睁眼，有些惊喜。

    摧残有用，且效果相当之好，史低五折，购入一位霸主妖王。

 第1385章 后备隐藏神通(下) 

    “天神！” 蓝盖王紧忙闭嘴，恭敬问候。

    “嗯。” 梁渠点点头，随后迫不及待，再次闭上双目，感知起壶王的神通。

    蓝盖王静静等待，又忍不住观察脑袋上的壶王，发现这家伙还在浑浑噩噩当中。

    奇怪，不应该啊，不是结束了吗？ 蓝盖王思索，按照它的“经验”，结束了就完了，多出一个需要侍奉的天神，其它的就没什么了，难道自己这一个月折磨太狠？

    “壶王，壶王？”

    “阿巴阿巴..........”

    蓝盖王叹一口气。

    短时间内看，壶王是没办法恢复了，再看看闭眼的梁渠，兔死狐悲，触景伤情，又忍不住念叨。 “我真傻.........”

    壶王浑身一颤，似捕捉到什麽，巨大的悲哀涌上心头。

    “我真傻，真的...... 要是不觊觎君位，就不会黏住蓝盖王这个蠢蛋，不黏住...... 虽然被天神任命，更加开阔天空，哎，蓝盖王误我。 “

    蓝盖王：”？ “

    虎鲸族地，隆重的仪式开展，敲锣打鼓，虎鲸一族欢天喜地的举行认祖归宗仪式，庆贺族群中多一位天妖。

    肥鲶鱼头戴宝冠，鱼鳍挥舞成残影，大口吃着回归供奉，挥舞龙须，谈论奉献之道，为臣之理。 所谓浮萍漂舞之处，水亦涓涓不息，波光会继续照亮这个族地，并且让新生的鱼卵漂浮。

    以前没有家，现在要为虎鲸这个大家，发光发热，做大做强，共创辉煌！

    新的矛盾已经出现，虎鲸怎能停止不前。

    鲸王旁听着，不禁点头认可。

    无愧猿王培养出来的好手，不管是不是虎鲸，起码是有能力的，就是胃口不小，吃那麽久都不停，兴许是今天实在高兴，故而胃口大开吧？

    鲸大力则是佩服自家兄弟。

    明明是一边吃一边说，嘴里塞那么多，说话竟一点不含糊，好想学会啊。

    突然。

    肥鲶鱼一顿，抬头望北，心头一动。

    更大的纷争出现了？

    塞一条鱼，两口咽下。

    在大家困惑停顿之前，肥鲶鱼高举宝鱼。

    干鱼！

    干翻三王子！

    “嗯？ 三王子？ “

    众虎鲸面面相觑，这是谁？

    大王子，居于脑中，令鱼愚痴呆笨; 二王子，居于胸腹，令鱼烦恼妄想; 三王子，居于鳍胃，令鱼好色。

    肥鲶鱼擦擦嘴，娓娓道来，所谓三王子，从来不是一个具体的兽、具体的物，它是每条鱼心中的困难具象化，名称化，是遇到困难时的畏难，是遇到挫折时的苦难，每条鱼都有自己的“三王子”需要干翻，干翻后，修行才能再上一个台阶，所以......

    “干翻三王子。” 鲸大力高举大鱼，抢先响应。

    “吼！ 干翻三王子！ “

    ”好厉害的神通组合！ 增寿的、穿梭的、加持的，竟然连加速修行的都有？ “

    梁渠睁开眼，满是惊叹和震撼。

    他什么都想过，也知晓壶王的许多神通有大用，愣是没想到，壶王的库存里，竟有一个加速自身修行的厉害神通，甚至阶数相当高！

    这种左脚踩右脚的神通是怎么凝练出来的？

    想问问壶王哪里搞来的，结果刚抬头，梁渠就看见壶王、蓝盖王两个在掐架。

    “我他妈弄死你！”

    “来啊，我怕你！ 我死就是你死，你死我就自由！ “

    ”干什么什么，大胆！！ 眼里还有没有我这个天神！ 真得控制你们了！ “

    两王一僵，紧忙立正，不敢再动。

    统御端是强悍，这玩意不是洗脑，也不是威逼控制，完全保留记忆、情感，故而主观能动性一个比一个强，是一种从属规则的概念性制定。

    缺点就是，私下里容易掐架。

    梁渠横扫一眼：“哼，你们现在是同僚，同僚知道吗？ “

    ”行了，蓝盖王先离开，壶王留下。”

    蓝盖王、壶王一动不动。

    梁渠诧异，随后再看到蓝盖王头顶壶王，一拍脑门。

    嗨。

    这事给忘了，这两家伙目前是“连体婴儿”。

    “壶王，你这个加速修行的神通是哪来的？”

    “藻王那来的。” 壶王老实巴交。

 第1386章 粘 固 贴，滚石成丹（二合一） 

    “奇怪，堂堂东海霸主，居然愿意让你寄生数年？”

    “藻王还蛮好说话的，也是我唯一贴到的霸主。”

    “唯二！”蓝盖王恼火。

    壶王不满打岔，自顾自陷入回忆：“找到藻王是几十年前的事，最开始粘贴神通困难，要付出不少代价，后来增益神通数目多了，本身我的粘贴就有价值。

    我的许多神通对藻王也有效用，尤其有两个增益神通，帮助巨大，算是合则两利，就是当初答应条件还没偿还完，现在每月仍要去一次，催发球藻生长，得去满六十年，现在差十几年呢。”

    “原来如此，没有性生活就是洒脱，不怕人看到。”梁渠又纳闷，“不过，你一个藤壶，怎么寄生的球藻？”

    植物类宝药居多，天地间能成精怪的少之又少，能称呼为“藻王”，必然是月前宴会，唯一没来同他比斗的东海七霸之“中霸”，球藻王！

    梁渠意外壶王这老小子的“粘贴经验”之丰富，妖脉之广。

    这也是为何他非得觊觎壶王的缘故，粘贴神通要是容易，他早自己统御藤壶培育。

    一来要到妖王，天赋神通凝练作造化之术；二来粘贴时间不短，数年方可一换；三来粘贴对象需精心筛选，代价之处，不给好处，谁平白无故喜欢让一个藤壶贴贴三年？

    碰到关键神通又求而不得的，怕是立马和壶王一样疯魔。

    水泽精华、统治度、时间、精力，这个大项，哪一个都是他的死穴，全没有，想要一朝暴富，只能捡现成的。

    壶王微微得意：“天神不妨削蓝盖之肉，看看能否摘我下来。”

    蓝盖王大怒，千万触足齐齐作揖：“你这恶毒的肿瘤、寄生虫！其心可诛！请天神，辨忠奸，诛佞臣！“哼，我于天神有大用，你有何用？自当削你血肉。”

    “找死！”

    “孽畜，口出狂言，今日我就要毒毙你！”

    “哼？毒，贻笑大方，我会怕毒？”

    “哦啦哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大木大……”

    “闭嘴！”

    安静。

    壶王老实解释：“我的三个天赋神通，皆是粘贴，蜕变成造化之术，威力非凡，不单纯是粘贴的血肉这一对象，而是锁定的蓝盖王这个“对象’，故而把我贴住的血肉砍掉，我也会落回原位，对象如何，不碍事。”

    梁渠点头，他对此有了解，只是现在对球藻王更好奇，忍不住多问了些。

    壶王想了想：“球藻王倒有些像天神麾下的元将军，也是走出了自己的修行路，并非传统意义上的妖王，似乎是和天地共生、互惠。

    它领地里的所有球藻，全都是它一藻显化，而且藻王活了很久了，谁都不太清楚它活了多久。对淮江位置不感兴趣，不奇怪。

    另外的神通，我倒不知道，球藻王只给我看了这一个。”

    “还能只看一个的？”

    “通常不行，我一粘贴，被粘贴的神通就没有秘密，是球藻王分出来了一个球藻给我，我贴的那个分身，里面就这一个神通，沾一个和沾三个，只是三年到四年的增长，但哪怕三年粘一个，这个神通我觉得不亏。”

    “你不知道你去找球藻王贴。”

    “是八爪王给我占卜的。”

    陡然冒出一个“故鱼”，梁渠神情恍惚。

    算一算，现在八爪王快十多岁了吧？

    壶王追忆：“人族有什么四野经天仪，妖族没那个本事锻造，以前海商里八爪王在的时候，它的占卜属于热销产品，我的好些神通消息和来路，都是它卖给我的。”

    “大胆肿瘤！现在天神才是海坊主的正统夫君，海坊主可是尊为神后，你如此怀念八爪王，定有二心！当诛！”

    “你胡说八道，找死！”

    “哦啦哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大木大……”

    梁渠揉捏鼻梁。

    蓝盖王和壶王怎么比阿肥和三王子都会掐架？

    “够了！我才是天神！”

    水底再静。

    金目环视，梁渠道：“听你此言，藻王端是厉害，有机会倒是可以去见见。”

    壶王停止唾骂：“此事简单，下次给藻王施肥，天神可同我一并前去，我为天神引荐。”

    “有空再说吧。”

    梁渠不太敢冒然接触，听完壶王说的，他总觉得球藻王有点像大号、妖王版的“网大人”，目前对方身上的神通壶王有，暂时没什么需要接触，更多好奇，仅此而已。

    “我以朝廷招待名义过来接触，不好待太久，你们又是视察分部，待上些许时日也无妨，链接里联系。”

    俞墩那边的“再升华”要隔段时间就去固定，免得衰落，梁渠不能久待。

    “遵命！”

    目的达成，不便久留，临走之前，梁渠却是突然伸手，按住两只水兽的体表，自有一股清凉的“触须”扎入。

    水兽到了妖王已经没那么多精华和统治度补全、进化帮忙调动主观能动性，先前没办法，但现在……旋即，在蓝盖王和壶王，尤其壶王震惊的目光下，“树根”盘绕，将它数十个神通，齐刷刷拔高一阶！天赋神通、复制神通、防御、攻伐……无一例外！

    脑海里像有什么东西炸开，极致的、汹涌的情绪灌输进来，化成茫茫的雪原。

    白。

    大白。

    “这……这是什么手段？”

    “啪！”

    蓝盖王尚且在震惊，只觉脑袋一沉，转头一瞧，壶王竟是完全瘫软，一边阿巴阿巴，一边流口水，甚至喃喃自语。

    “哈哈、嘻嘻、嘿嘿……壶爷我成啦，壶爷我成啦！东海只有一个霸主，那就是我壶爷，嘿嘿、嘻嘻。蓝盖王忧心，完了，这大起大落的，不会真傻了吧？

    梁渠微笑负手：“这是我的第三位果，能让任何事物“再升华’，神通、宝植、宝鱼、哪怕境界，只是，现在权柄并未孕育完全，故而只是暂时升华，待以后……”

    蓝盖王心头狂跳、狂喜。

    “多谢天神！”

    “记住，跟着我，道路或许曲折了些，但前途必然是光明的，好好干活，鱼鱼都有。”

    “遵命！”

    壶王傻乐：“噫！嘿嘿、嘻嘻、哈哈、壶爷我成啦！我成啦！”

    “蓝盖王的位果炼化了，壶王的位果被粘贴黏住了，两个家伙身上的位果都不便立刻接触，塞入泽鼎，不知道它们两个的位果，能不能匹配上我的哪个谱系拚图……”

    静室，梁渠掏着袋子，吃下最后几片甘蔗渣一样的药渣子。

    【水泽精华+345】

    【水泽精华+345】

    【水泽精华：两千五百三十三万】

    “猜想的果然没错，熔炉仙人手段果真霸道，直接抽取药力，炼制成丹，水泽精华反而遗留在药渣里，以后再炼制仙丹，一定要把药渣一块打包。

    不过，才加了三十多万精华吗？不算多啊，就算因为时间有流逝，因为载体变化？因为宝药变成了渣滓碎磔珍珠不如蚌珠，有机宝石，全不相同，载体的形式，对水泽精华的吸取以及容纳效率都有影响，要是能搞明白这个附着的形势，而且创造出来就好了，广撒网，抓龙虾一样。”

    梁渠想不出头绪，不再浪费心绪，沟通泽鼎。

    【可消耗一条灵鱼蕴养洪国，增添一个神通加持数目】

    目光落向八条玄黄，梁渠一口气变出三条灵鱼。

    【天地长气：十七】

    【水泽精华：两千五百三十万】

    蓝潮底部，三条眼睛玄黄的灵鱼自由游梭。

    “增添！”

    眉心一点清凉。

    【可于统御水兽天赋神通中择其四加持。】

    【泽国当前加持：无】

    梁渠毫无迟疑，看一眼暴涨出来，扩出去一长条的神通页。

    疗伤、增寿、攻击、变化、穿梭……

    诸如此类，不打架全不重要。

    其中只有几个，非常特殊，但最特殊的，其实都不是加速修炼的，而是壶王那能粘贴的天赋神通！他直接锁定，换上壶王的三个，球藻王的一个。

    【粘】、【贴】、【固】！

    【滚石成丹】！

    【粘】，顾名思义，粘贴旁人的神通，五阶。

    【固】，固定粘下来的、别人的神通到自己身上，三阶。

    【贴】，给别人贴神通，二阶！

    狗日的，壶王这家伙，不止能粘贴别人的扩充自己，还能他妈的把自己的神通粘贴给别人！而且【粘】达到了逆天的五阶，难怪可以粘住位果。

    梁渠统御完，看完这个最关键的三个天赋，都觉得操蛋。

    壶王完全能把自己对球藻王需要的两个神通，直接固化给球藻王，愣是不给，硬生生变成了六十年的劳务。

    太特么精明了，老东西活几百岁，全天下愣是没一个知晓它不仅能【粘】，还能【贴】的，藏着干什么呢？拿来交易神通，赚差价，不是能更好的滚雪球吗？

    粘、贴、固，三个神乎其神的神技，且三者互不相离，能相互增强，【粘】、【贴】的存在，能让【固】更容易，反之，【贴】、【固】的存在，让【粘】更牢固。

    可惜，梁渠不是藤壶一族，在洪国的加持下能用，却有了许多变化，效用下降，只是本质没变，他之所以要拓展出四个。

    能不能……自己贴自己？

    把洪国神通，固化到他身上？

    心心念念的神通宝库到了，只是目前有一个缺陷，以前涡宫时候，加持条件是水兽必须在涡宫里，进化到泽国，只要水兽在泽国和现实的重叠范围里即可。

    原本平阳和东水，是够不到的，自泽国变化成洪国，从方圆变成长条的河流，调整一下“河流”方向，反倒能重叠到了壶王，可蓝盖、壶王，无法一直在。

    壶王都是从别人粘到自己，和梁渠现在完全不同。

    如果把需要的神通，直接用壶王的这一套，固定到自己身上，那可就……

    【滚石成丹：圆转聚气、滚炼提纯、岁月压合】

    六阶造化术！

    丹田内，破碎的龙庭废墟之中，无数流光从碎石上闪烁、流淌，汇聚上空，具象成一团团旋转的气流，团缩成一个微末的小核。

    球藻王的滚石成丹！

    加持有此神通，无它，大境界之内，再无瓶颈！

    且有此神通，能大幅提升修行速度，只要这团旋气流凝聚成丹，就可以指定，或破开一阶、或扩张根海、或升阶造化，故而左脚踩右脚，达到了惊人的六阶。

    越滚越圆、越滚越大、越滚越结，唯一需要的，时间而已！

    凝聚成“丹”的时间，视个人情况而定，低阶快，高阶慢。

    这等修行神器，如果固化，自不用壶王一直待在江淮。

    “常人造化之术三阶已经不易，越往上越难，有此神通，方能突破四五乃至六，可六阶不是极限，还可以升阶！”

    梁渠沟通句芒位果，直接“再升华”！

    青光大放，【滚石成丹】，层层叠得，再破到七阶，于旁人，句芒会衰退，可于梁渠自己，定时催动，完全是常驻。

    “嘶，好快。”

    梁渠怔怔注视那个微小核心。

    微小核心不断地翻滚缠绕气旋，像是蜘蛛包裹猎物，几乎以肉眼可见的速度扩张，迅速圆润，他清楚记得壶王说，它现在要三十年才成丹一颗啊，破阶一次啊。

    看这样子。

    怎么像是不需要多长时间就能凝聚出一颗“破境丹”？

    想到自己五阶的不败金身。

    莫非六到七是质变？

    又或者武骨加持？

    “算是好事。”

    梁渠摸索下巴，他马上第七次坐庙，能成功，那就算是高阶武圣了都，进展迅猛到发指。

    他心念一动，池塘水流化为触手，又抓一条螃鲅进来，贴在自己的虎口，继续实验。

    藤壶不能随便撤离，一粘，保底三年不能离开，他能不能随便撤离？

    他的神通来自洪国加持，把加持撤掉，神通不就没了吗？没有神通，自没有粘贴之说，理论上可行。螃鲅体型小，小拇指大。

    纵使不成，把它捏碎，三年里虎口上多一块去不掉的彩色鱼皮而已，像个纹身，能把影响控制到最小。【粘】！

    霎时间。

    血脉相连的感觉出现，原本蹦跳不止的螃鲅，顿时被牢牢粘在虎口之上，无法动弹，鱼肚剧烈起伏，满是惊恐。

    梁渠甚至可以微微操纵小鱼的动作。

    随后，他撤去【沾】、【贴】、【固】的加持。

    梁渠死死盯住虎口小鱼。

    兀得。

    小鱼尾巴一甩拍击虎口，整条鱼蹦跳起来高高砸地。

    啪嗒！

    螃鲅落到地上，反复蹦跳。

    梁渠盯住小鱼，半晌，靠住墙壁，大笑出声。

    半晌。

    “这下不用顾忌，想用就用，是不是能和娥英贴贴？把这个神通给她？这要是和娥英黏住了会是什么样？”

    梁渠平复心情，生出恶趣味，心里这样想着，水流卷起地上小鱼，绕过庭院，落回池塘。

    “噗通！”

    轰！

    小鱼跌落池塘平阳府杨府之内，气息膨胀冲天！

    “那是……”

    河泊所、三法司、缉妖司，几个府衙内、项方素、柯文彬……全呆呆地望向西面。

    杨府？

    “什么情况，谁臻象了？”

    “不知道啊，没听说谁就差临门一脚啊。”

    “是俞师兄！？”

    梁渠面色无可遏制地发红。

    成了！

    烛火熊熊，摇曳闪烁。

    杨东雄、陆刚、徐子帅三人紧张围观中间的俞墩和梁渠。

    “小师弟，怎么样？”

    洪国加持上壶王的【透骨照脉】。

    梁渠握住俞墩手腕，完完整整看过一遍，全无放过，欣喜的神色再添一分。

    “没体会到有什么不同，非常正常！恭喜俞师兄，今日宗师矣！”

 第1387章 第一名师，分批支付(求月票，二合一) 

    烛火一滞，静室内冷气倒吸，烛火飘摇，差点让几人吸灭。

    “阿水，你...... 你看仔细了麽？ “徐子帅面色赤红，手舞足蹈，绕室一圈，一把抓握住梁渠小臂，声音颤抖，”我的意思是，不单单是境界没问题、不跌落，而且以后能继续修行的那种？ “

    ”嗯？” 梁渠眉头一皱。

    嗯？

    刚要高兴的杨东雄、陆刚、徐子帅屏住呼吸。

    “阿水，不会吧，有问题？ 能解决吗？ “徐子帅急切。

    “师父、师弟，无需介怀的。” 反倒是中央的俞墩更为平静，“以我天资和运道，此生断无可能入宗师，能继续，日后无非勉强到中境，不去大地方，中境、下境，本区别不大，便是不能继续，能帮师弟印证此事，我也......”

    “大胆！”

    皱着眉的梁渠陡然暴喝，震慑众人，他一把甩开徐子帅的抓握，冷哼，“本王说话，从来金口玉言，说没问题，就没问题，安敢质疑？ 真真是刁民一个！ 无法无天，拖出去，杖毙！ “

    寂。

    死寂。

    俞墩无言，陆刚扶额，杨东雄叹息。

    一腔紧张情绪，全跟摔破了瓷瓶一样倾泻出去，流淌干净。

    “好你个梁阿水，又摆谱，又摆谱！ 特么一惊一乍，天龙怎么了。 武圣怎么了？ 今日我就要诛圣灭龙！ 还天地一个乾坤朗朗。 “

    徐子帅大怒，捡起角落笤帚，怒抽梁渠屁股。

    梁渠捂住屁股，两人一前一后，绕着杨东雄跑。

    紧张气氛冰雪消融，俞墩哭笑不得。

    陆刚无奈。

    师父是没有再往后收十师弟、十一师弟，不补充新鲜血液，大家年岁渐长，可有老四和老九在，家里就好像总有少年人的闹腾在。

    “放心吧。” 梁渠跑了好几圈，站定中间，负手挡住屁股，任凭徐子帅在后面施展《大荒囚天指》、《青天化龙决》也不动摇分毫，“能修行，千真万确，我发誓，若是师兄今后不能修行，就让四师兄找不到老婆，打一辈子光棍。 “

    ”啊！！” 徐子帅怒不可遏，仰天大喝，“燃烧我的仙道潜力、无穷底蕴，今日也要替师父清理门户！ 食我一击吧！ “

    ”桀桀桀，荧火之光也敢于皓月争辉，雕虫小技，大威天龙。”

    “你们两个，一个当师父的人，一个教了上万弟子，不能稳重点，吵的我头疼。” 杨东雄发话。 两人刹住步伐站定。

    “老九，能确定吗？” 杨东雄问。

    梁渠道：“师父、师兄放心吧，大顺人不骗大顺人，千真万确，是我的又一印证手段，比内视更厉害的修行预演，师兄的实力确实在衰落，只是跌不到臻象之下了，后面花几个月小一年巩固，没什么问题，和正常宗师没差。 “

    当初跟杨东雄学习《万胜抱元》，内视可是此功法值得一提的境界，绝大多数修行者，到了狩虎乃至臻象，都不一定拥有内视手段，可《万胜抱元》入门就有，裨益良多。

    试想没有内视，旁人修行，全凭感觉体会实力增长，内视则能直接观摩，这种成就感带来的驱动力，以及洞若观火的纠正帮助，修行效率上怎能相同？

    梁渠适才特意把洪国的加持神通，替换成壶王神通库里的【透骨照脉】，此神通更不同于普通内视，能看到万事万物之间的各种信息和关联，父子两是不是亲生的都能一眼看出来，比dna鉴定都猛，更能把修行的“未来走向”直接预演。

    预兆之中，先上车，后补票计划通，且俞墩后面的修行清晰可见，全无问题！

    这下众人彻底放心。

    梁渠是谁，放眼天下都非同小可，各种手段层出不穷。

    放心之后又是震撼，轻松助人破境！ 没有任何坏处！

    徐子帅知道，以前天下人都说自家师弟是天下第一青年武圣，二十八夭龙，实际二十七岁半，可他觉得，现在青年两个字，完全可以删除。

    就是天下第一武圣！

    他活那麽久了，师弟武圣后，自认为算是开了见识。

    直接帮人狩虎入臻象，活见鬼，这叫什麽事？

    梁渠但凡弱一点，现在都要让人逮起来榨成汁。

    “恭喜二师兄，贺喜二师兄。” 徐子帅提醒，“得赶紧把消息告诉师娘啊！ “

    ”好，我马上去，还有其他师弟师妹，晚上师兄做东！”

    “明天吧。” 杨东雄抚须，“今天告诉了你们师娘，自然是要在家吃，明天再做东。 “

    ”都好！ 都好！ “

    杨府上下一片欢庆。

    比俞墩这位突破者更开心的，就是梁渠自己。

    他又确认一条位果信息。

    提升境界，切实可行。

    “”再升华&#39;只能一物一次，可升华后，物体自身的成长，不受限制！”

    此前给阿肥、娥英用来升华神通，是因为“再升华”会自己跌落，跌落后又可以继续升，没什么影响。 可若是真给升华成功，就没法二次升华，故而他始终有担心，固定的再升华会是升华，也是终点。 现在，他可以放心大胆的用权柄拔高自己境界。

    “其实句芒位果目前状态，”再升华&#39;会自己跌落，反而更赚。 “梁渠思忖。

    靠“再升华”上去，就不能继续升华。 可若是任凭“再升华”跌落，只是去短暂的感受前路、学习吸取经验...... 相当于一直“坐天坛”啊！

    梁渠口干舌燥。

    提前感受和领会下一个小境界的状态，然后跌落，自行修行上去，对于他这样人，价值比升阶一次，大得多！

    有了突破经验，此后又配合【滚石成丹】，川主垂青、武骨加成这无敌的天资下，他有把握今年内再坐庙一次，武圣七阶。

    “妈的，发达了！” 坐天坛&#39;大批发啊，道、术全方位，这得赚多少？ “

    温石韵，你享福了知道吗？

    天下第一名师，今日横空出世。

    句芒！

    神！

    “可惜不能广而告之地卖，不然让老阴鲸和阴阳人知道了还了得？”

    “怎么样，三师兄、四师兄，确认过了，没有副作用，现在要试一试吗？” 再看陆刚，梁渠开口，“现在我在平阳，能一直帮你催动，过两天陛下回来，后头又回黄沙河，不一定有空了。 “

    ”有劳师弟！”

    徐子帅双手垫在脑袋后头：“唔，陆师兄可以，我嘛，我不着急，洞开玄光领悟领悟就好剩下的我想明年再来。 “

    ”嗯？”

    众人齐刷刷转头看徐子帅，全没料到他不急。

    “为什么？” 梁渠纳闷，“仙道潜力刚烧光了？ “

    ”嘿。” “徐子帅咧嘴，”当初去河源府过年，大师兄入宗师时候说好的嘛，咱们师门，一年一个臻象，年年有祝词，九年下来，轮到师弟就是成仙。

    正好，去年二师兄没做到，今年二师兄、三师兄两个补上，这又连上了，反正离过年就三四个月了，我到明年，说不定自己洞开玄光了，以全盛姿态出击，正正好！ 完事自己突破，还可以看看中境什么样的样。 “梁渠想到的”第一先师“模式，徐子帅也想到了。

    众人听到此话，想到那样的师门盛景，全心神一震，小腹生凉。

    全部臻象。

    多壮观啊。

    这要是跟师娘回到黄州......

    徐子帅继续掰手指说：“这样明年加后年，两年时间，师妹应该差不多也到狩虎圆满，那正正好。 这顺序我一定要连上，把我们的气运，全借给阿水！ 我要看看这仙人，到底长什么样的，是不是比别人多两条手！ “

    ”好，四师兄。” 梁渠竖起大拇指，“很有精神！ “

    俞墩晋升臻象的消息，当天席卷平阳府城内外。

    “梁爷的师兄晋升，咱们又有流水席吃嘍。”

    柯文彬、项方素、冉璎等人全咋舌不已。

    “之前没听说俞墩要成啊。”

    “坏事，阿水师门这么猛？ 师父、大师兄、二师兄，三个臻象了啊，接下来不会是他三师兄吧？ “”不可能吧.........“

    三位臻象，且是一家，放到天下无论哪个州府，都是一等一的大势力。

    出梁渠一个没完，其后全师门臻象，那种排场，不牛逼上天。

    一人得道，鸡犬飞升？

    许氏又想回黄州看看自己的“姊妹”们了。

    “二师伯也成了啊，太好了，我得去找点贺礼。”

    淮阴武堂，温石韵收到消息，兴冲冲跑去找何含玉。

    熏香弥散，龙娥英坐于藤兵椅上，闭目修行，似一件白纱缭绕半遮掩的珠玉。

    “夫人，夫人！ 我回来嘍，嘿，又是玉足！ 哪里跑！ 让我捏捏！ “

    闯入房间，忽见美人无靴，梁渠眼前一亮，又一个鱼跃式飞扑，掀起的气流撕开薄纱，落上驼绒毯，掬捧双莲。

    龙娥英睁开眼，见怪不怪，抬起双脚，轻轻踏落上梁渠胸膛，手肘撑住膝盖，手掌托着下巴，俯身好奇：

    “夫君怎么老是”作践&#39;自己？ “

    ”啊，作践了吗？”

    “我是女子啊，哪有男子被女子踩的，夫君一直这样捧举我，若让人家瞧见，岂不是会看轻夫君？” “那夫人会看不起我吗？” 梁渠瞪大眼。

    “不会。” 龙娥英月牙眼，被抓握住的左足分开脚趾，上下游，没被捏住的右足前后轻踩，蹭动着梁渠胸膛，“夫君是真君子，外面是顶天立地的大英雄，家里又是这么坦诚，那么喜欢我、捧举我，什麽样子都展露给我，就忍不住想欺负一下。 “

    ”哈！ 那就来吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！ “

    梁渠抓起脚掌往上抬，抬到面前，捏捏脚心粉红，由衷赞叹。

    修行好啊，得修行啊，修行了什么都是香香、白白、软软的。

    若是普通人，不说气味或多或少，光有肼胝，便不觉美。

    拉开足掌，显露长腿，目光从下往上，认真欣赏，恰能顺着修长的小腿曲线，看到丰腴的大腿，以及大腿下，被凳子边沿压挤出的一条弧度曲线的软肉，忍不住伸手去捏捏。

    “痒！” 龙娥英捂住软肉，好生难为情，“怎么样？ 我看师兄臻象了。 “

    ”盆飞科特！”

    若说天底下谁能理解梁渠的一些奇怪话语，除温石韵外，莫过于朝夕相处的龙娥英，她刚想说话，梁渠手掌顺着脚面、小腿、大腿的顺序往上，然后点中眉心。

    冰凉的“触须”刺入，生长，驾轻就熟，把娥英的洞开玄光，直接拔擢到天人合一！

    龙娥英一惊，想盘腿修行，两脚却被梁渠牢牢抓住抽不出。

    “急什么？” 梁渠不满。

    “可......”

    “爱黄金还是爱兄...... 呸，爱境界还是爱夫君？ “

    ”爱夫君~“

    “哼，那不就完了，陪我更要紧，境界是王八蛋，没了咱再修！ 天人合一是个什么东西，你越把它当回事，你越修不成。 夫人天资仅次于我，就是太在乎追上我，才一直不行。 “梁渠指点江山，挥斥方遒。 当初到东海吃老阴鲸的席，蓬莱巡礼能帮助人领悟天人合一，已经被视若珍宝，天下第一等宝鱼。 没一举成功，娥英懊悔许久。

    现在，他有无限量的“蓬莱巡礼”，吃自助！

    夭龙三步前是臻象三步，天人合一前是洞开玄光。

    俞墩师兄从无到有，需要对应的宝植作引子，才能找出来升华，龙娥英完全不需要，直接“再升华”就行。

    “嗯，听你的。” 龙娥英又托腮俯身，脚掌轻轻滑动。

    两人一上一下，一正一反地对视。

    梁渠心头一动，驼绒上爬起：“倒还有一件事，要试一试。 “

    ”什麽事？ 呀！ “

    ”太坏了，真的太坏了......“

    ”我的错我的，我的错，夫人，夫人？”

    “太坏环了......”

    龙娥英靠住床头，全身涨成桃红，几欲滴血，两手全遮掩住面孔。

    梁渠撑在床上，趴在一侧扭头往上看，怎么也抓不开，十分尴尬。 他没忍住恶趣味，把壶王的【粘】、【贴】给用上，惊慌说不小心用出了神通，要三年后才能分开，给娥英吓一跳，脸上血色都吓没了，解除之后怎么解释都不作应，就是一直念叨。

    第一次把娥英捉弄急了，有点愧疚。

    “看来贴神通也需要时间啊。”

    梁渠一边安慰娥英，一边琢磨。

    刚才恶趣味之余，其实也是他想试一试，能不能把【滚石成丹】贴到娥英身上。

    沟通精神链接。

    东水。

    还在和蓝盖王对掐的壶王不小心分神。

    “哎呦！”

    “蓝盖王，住手！” 梁渠再传讯。

    “哈！”

    蓝盖王悻悻收触足。

    梁渠立即询问。

    壶王答：“是的，粘下来和贴上去都很快，但是固定到自身身上和别人身上，都要时间，目前都是三年。 “

    ”这样啊，那你有了【滚石成丹】后，为什么不升级【固】缩短固定时间]？”

    壶王的神通【粘】直接到了五阶，梁渠觉得肯定是【滚石成丹】的帮助，相同的神通阶数，修行难度和效果不一定相同，金身最高就五阶，可效果强悍无比，但能到五阶，肯定不简单。

    “太难升了，【固】升一阶，能让【粘】升两阶，我就先升了【粘】，想试图以后能隔空粘贴，或者做到随性分离。 结果都不行，只是做到了把粘贴神通的阶术一起粘下来，六阶的【滚石成丹】就是这么来的.........

    梁渠：.......“

    行吧。

    挂断链接。

    龙娥英也缓过神来，面孔没适才血红，但也很红，直勾勾地盯住梁渠，有点牙痒痒。

    就很气！

    太坏了，坏弟弟。

    “我错了！” 梁渠低下眉眼认错。

    “下次不许这样捉弄我！”

    “没有下次！” 梁渠保证。

    龙娥英面孔上最后一点粉红消退。

    梁渠贴上去：“消气了？ “

    ”一点点。”

    “就是想试试能不能贴一个神通给你。” 梁渠贴上笑脸，解释一遍。

    “贴神通？ 三年？ 这怎么可能？ “龙娥英直眉楞眼她完全无法想象怎么和梁渠”贴“三年，想想就脸红，又捂住面庞，”不行不行绝对不行......“

    ”别急啊，有一个好消息，虽然壶王要三年，但我可以分批支付！”

 第1388章 时序加速，大势不灭(二合一) 

    “我们这样真的能行麽？”

    “肯定行，我尝试自己固定自己了，发现【粘】和【固】不一样，【固】是建设类，帮你一点一点开辟位置，固定下来神通，慢慢建设。

    【粘】撤销了神通就能分开，【固】留下的可以自己蕴养，咱们有空拉拉手，慢慢就把进度凑满。 “梁渠道。

    龙娥英欣喜，抬手翻转。

    油润的指甲晶莹发亮，葱白的手指嵌合入另一双大手，十指紧扣，看似正常，实则有人来拽便可发现，他们手掌分明是黏在一块，怎么都分不开。

    这就比先前那样好接受多，现在想想都还羞得不行。

    “现在还坏麽？” 梁渠得意，手掌用力捏捏，小手揉成一团。

    “坏！”

    “怎么还坏啊？” 梁渠叹息，挠挠鬓角，俯身贴住娥英脸颊，“那爱妃怎么样才能觉得本王好？ 给个机会补救一下唄。 “

    龙娥英转动眼眸。

    “亲姐姐一下，唔，唔...... 哈，哈，姐姐明明让你亲脸，还吸那麽用力，更坏了，一点不好！ “”哎，烦人，本王对你的耐心耗尽了，坏就坏，不好就不好，你还能跑怎么，认命吧小美人，走，穿上衣服，跟我上师父家吃饭去。”

    “那你给我穿。”

    “好好好，给你穿给你穿，小孩一样。”

    “谁小孩，平时都要我给你穿，呀，别揉......”

    十多年前，平阳尚且是个大镇，杨氏武馆只是在县内闻名，一晃眼，即便刨除梁渠的存在，也俨然成为了巨无霸！

    这边俞墩适才庆祝完，另一边杨东雄便放出消息，陆刚闭关，把平阳府上下修行者震撼的五雷轰顶。 三个臻象，马上第四个？

    这算上师徒，师门里拢共才十个人啊，四个臻象？ 哦，还有一个夭龙。

    古往今来，能成就夭龙者，十有八九，身旁早没了同辈人，更别提长辈。

    第一师门的名头，宴会之后，居然真有模有样的在平阳府流传起来。

    “奇怪，真奇怪。” 柯文彬不能理解。

    杨东雄昔日可是河泊所的掌故，加之梁渠关系，同对方师门一块吃过不少席，感觉不应该啊。 俞墩和陆刚天赋是不错，也仅仅是不错，居然一年内先后臻象？

    能帮人洞开玄光、熔炼百经的天材地宝不是没有，可每一种都极其昂贵，像坐天坛，武圣遗骸仪轨，消耗臻象残余，压根不是一般人能玩得起的，且坐一次，并非一定能成。

    “总感觉哪里不对到劲......”

    柯文彬思来想去，觉得问题肯定出在梁渠身上。

    “这家伙又捡到什么好东西了。”

    十一月中。

    “我真她妈牛逼！”

    丹田内，【滚石成丹】的小气旋愈发壮大，飞快缭绕。

    眼下，梁渠根海、神通都暂时不缺，故而这一枚凝聚的是坐庙丹。

    梁渠拽住龙娥英的手，盘坐蒲团，愈发期待，不出门的时候，他完全能十二时辰牵着，帮她固定【滚石成丹】的同时，他也自己给自己【固】定下来，以免壶王离去后，脱离洪国范围，没办法继续使用。 经过尝试，他发现，把洪国加持神通固在自己身上，没有任何问题，可以进行。

    越探究壶王的神通，梁渠愈发现妙用无穷，更研究出几个奇妙组合，能让这几个神通效果大爆发。 时序和固定！

    时序和滚石成丹。

    【滚石成丹：圆转聚气、滚炼提纯、岁月压合】

    两个本质上全要时间。

    壶王、球藻王，恰恰没有一丝一毫的办法加快时间。

    巧了吗这不是。

    梁渠能！

    或者说，元将军行！

    时序长气，夺天地造化，能加速和减速，且起初最高能达到惊人的五倍速，原本【固】需要三年，经过时序加速，现在只要需要五分之一，七个月！

    可七个月的时间，梁渠依旧不满意。

    壶王和蓝盖王来一次江淮视察，停留一个月不是问题，两个月也说得过去，再多便有些违和，其次不能频繁往来，一年来两三趟正常，再多就不正常，一次来一个半月，且要小五次，两年时间。 然而，还能再缩短！

    利用位果，再升华【固】！

    壶王的【固】，本身已经是三阶神通，配合句芒权柄，直接到四阶！ 且培育方向，往更快速的固定神通方向靠拢。 或者说，这也是壶王一直以来的目标，它的神通体系已经非常完善，完全从天赋角度出发，唯一的缺陷就是时间过长，自然始终想办法避免。

    四阶的【固】，把需要的时间削减去了三分之一，再缩短一年，配合时序，最终呈现的结果是一一五个月！

    五个月，梁渠能给自己固定下一门神通。

    如此，来三次，一年内足矣。

    他更是幻想，如若自己身上固定一个，洪国里加持一个，是不是有双倍的【滚石成丹】快乐？ 得益于此，现在梁渠也大致明白了为什么自己的【滚石成丹】那么快，不止是六阶到七阶，时序也是主力。

    “滚石成丹开始运作之前，便要选好成丹的使用对象，最终成果是一次阶段提升，如若已经十分接近下一阶段，成丹自然快。

    天赋、资源也都会有影响，天赋越好越快，经验越足越快，【滚石成丹】的本质是加快结果呈现，好似从未来直接拿到固定结果。

    我现在已经六阶半是其一，时序五倍加速是其二，川主天赋，泽灵武骨是其三、句芒升华到七阶是其四！ 本来就很快，现在直接具象化。 “

    梁渠搓搓手。

    臻象神通有三，夭龙造化有三。

    壶王猥琐了点、球藻王神秘了点、元将军好色了点，可毫无疑问，全都是天下英雄，各有牛逼之处。 奈何做兽终究有极限，三个的限制，让它们长处各不相同，壶王勉强把球藻王的长处粘贴了过去，却没有办法把老龟的时序实物拆一份出来。

    众家之所长，梁渠完成了一次爆发式的统筹，海纳百川，最后借助句芒，推陈出新，升华一次，前无古人，后无来者！

    就现在的配置，梁渠相信，不管老阴鲸还是阴阳人，它们夭龙时候，绝对没有现在的自己配置豪华。 也就是时间不够，有时间，早把它们吊起来锤。

    “要不要炼化呢？”

    梁渠看着面前巨大的冰魄容器，蓝继才交给他的时候，容器冒着森森寒意，自放入位果后，好似两极平衡，中庸起来，平平无奇

    林林总总的事情基本全部解决。

    只剩下这最后一件，始终让他犹豫不决。

    原本觉得问题出在泽鼎收容上，完全隔绝所以达到条件也无法炼化，现在容器出来了，他反而又纠结起来。

    位果不是电灯泡，想装就装，想摘就摘。

    “陛下快来了，罢，完事再搞，黄沙河上试一试。”

    梁渠感知一番“河中石”。

    圣皇的船队，已至江淮泽野。

    “南疆多出了一个河中石，看位置，应该是万象寨的，不知道是谁。”

    “无妨，咱们的魏国公不是也闭关了吗......”

    “陛下，陛下！” 呼唤声打断了武圣之间的谈话。

    “蓝卿，占卜如何？”

    “回陛下，大吉。” 蓝继才面带喜色，“帝都、南直隶，算了两次，全无问题。 “

    ”嗯。”

    圣皇颔首，眺望陆地，面色平静。

    “奇怪，奇怪...... 怎么老觉得有什么问题呢？ 是不是大胖偷吃了我的宝鱼？ “老蛤蟆斜目过去。 大胖只觉后背发凉：“冤枉啊长老，我没偷吃！ “

    没偷吃你喊什么？ 定是做贼心虚，天黑之前，赔我十条上等宝鱼！ “

    ”呱......“大胖栽倒。

    老蛤蟆背负双蹼，来回转圈，内心的不宁没有丝毫缓解，顿时惊奇，真没偷吃？

    不行，有蹊跷。

    它看向大胖，一把跳上脑袋。

    “长老？ 去哪？ “

    ”速速送我去水道口！”

    “哗啦！”

    “梁卿！ 梁卿！ “

    水花破开，老蛤蟆空中翻转三千六百度，大喊大叫，哪料余光一瞥。

    蛙目睁大，时间在这一刻变得缓慢，心脏漏跳了一拍，有什么东西击中了它。

    那是怎样的一抹明黄？

    像春天到来，东南方向吹来温暖的风，吹化覆盖大地的冰甲，冰甲碎裂，融化出的雪水一路流淌，润泽大地，汲取到水分的种子破土发芽，舒卷枝丫，开出了原野上第一朵小黄花。

    “小黄花”揉了一揉眼膜，不经意的回头，那美丽的角质睫毛，宛若瑰丽的凤凰。

    玲珑小巧的身子，纯洁可爱的模样，光洁的皮肤在阳光下闪闪发光。

    它就那样，静静地趴在圆石上，遗世而独立。

    这么美丽，却这么纯情，也太犯规了吧。

    老蛤蟆僵住，无法动弹。

    轰！

    撞碎亭台，扬起烟尘。

    小河狸直起身子叉腰，很是不满。

    老蛤蟆躺在废墟里，仰头望天。

    糟糕，是初恋的味道。

    老蛤蟆揪住心脏，仓惶起身，擦了擦额头上的蛙油，竟是紧张起来，左顾右盼，一眼望见角落里的昙花。

    那是龙娥英从和梁渠定情处的太苍山顶移植下的昙花，属于耐寒品种，十一月仍有花骨朵，养在角落里，悉心照料。

    老蛤蟆一个飞扑，伸出爪蹼，横扫花圃一大片，摘下大把昙花，揪出一根咬在嘴里，四肢抱团，皮球一样贴地高速旋转，打入池塘，打水漂一样滚着水面撞上圆石。

    小黄蛙吓一跳，但见圆球撞上圆石，反弹飞上天，其后空中舒展，落入池塘。

    噗通。

    深水炸弹！

    没等小黄蛙吓得逃走。

    老蛤蟆破开水面，一甩脑袋，甩出水花，咬住昙花，小黄蛙在西，它扭头看东，只攥一把昙花递到面前，压低声音。

    “哦”“有太多太多的小母蛙，想爬到本国师的蛙床，但本公承认，小母蛙，你成功了，成功引起了本国师的兴趣，这是否是你我的一种心有灵犀呢？ “

    ”瓜！”

    小黄蛙惊慌失措，一个纵跃落入池塘，老蛤蟆大笑。

    “欲情故纵吗？”

    “有趣，本公来也！”

    “你逃，我追，你逃，我追，你插翅难逃，追到你就让我嘿嘿嘿......”

    漫天昙花飞舞洒落，漂满池面。

    龙娥英闭上眼，握紧拳头，额角有青筋跳动。

    梁渠看着池塘里，一大一小，四处追逐的两蛙，也闭上眼。

    好消息，圣母蛤蟆真的有用。

    坏消息，太有用了点。

    深吸一口气。

    “国师，国师，国师！”

    “嗯？”

    老蛤蟆凫水出来，小黄蛙从它爪蹼中逃窜溜走。

    梁渠感觉自己的小腿被轻踢了一下，尴尬道：“国师，圣母蛤蟆千里迢迢来到淮江，水土不服，尚有陌生惊恐，不可操之过急啊，不如把您的诗作拿出来，培养培养感情先？ ”

    “咳咳，也是也是。” 老蛤蟆咳嗽两声，又恢复正经，刚要吟诗。

    “还没问蛙公，此次前来是做什么呢？”

    “做什么？” 老蛤蟆一愣，挠挠头，半天没想起来，“本公忘了。 “

    梁渠意外：”忘了？ “

    ”忘了。” “老蛤蟆又想了想，”便是觉得有点心绪不静，来找梁卿，嘿嘿嘿，肯定是猜到了美蛙到来，真是心有灵犀，小美蛙，我来嘍！ 且听我说......

    有一美蛙兮，见之不忘。 一日不见兮，思之如狂......“

    梁渠眉头一皱。

    因为圣母蛤蟆到来？

    可圣母蛤蟆早月初就到了啊，池塘里养半月了都。

    “芜湖！ 好久不见啊，陛下！ “小白龙旋转游来。

    圣皇笑着递出一条宝鱼：“好久不见，三王子，辛苦你了。 “

    ”哈哈嗨，不辛苦不辛苦，陛下辛苦，陛下日机万里，本王子一统白日梦，都是为大顺办事嘛。” 三王子伸出小爪拍动胸膛。

    “陛下先去仙岛？” 梁渠问。

    “嗯，这次咱们三人一起。” 圣皇盘膝坐下。

    梁渠点点头早就约定好的事情，他和张龙象稍稍落后。

    “三王子！”

    “来嘍来嘍。”

    三王子叼着宝鱼，深吸一口气，喷吐而出，白雾漫卷包裹。

    亭台楼阁，雕梁画栋......

    “这里就是云上仙岛？ 倒是可惜。 “张龙象第一次来，见白玉广场宽阔不见尽头，白玉阶梯直通苍穹，生出惋惜。

    “可惜？”

    “惋惜此美景不在江淮，也惋惜蜃龙前辈境遇。”

    “无需惋惜，有朝一日，云上仙岛必能再现天下。” 圣皇开口。

    “此事倒要多谢陛下，多谢淮王。” 天际风云变化，传出声音。

    “谢我？” 梁渠纳闷。

    这蜃龙又什么时候坑他精华了？

    张龙象心头一动，倒是想起什麽：“原来如此。 ”

    ￥？？？”

    梁渠一头雾水，不是，你们装什么谜语人啊。

    张龙象解释道：“我听闻常人一剑即死; 狩虎非心脏、头脑不死; 臻象非头脑不死; 夭龙头脑亦是弱点，却需武圣意志方可。

    境界越高，肉身便越不容易死亡，熔炉之存亡，已能做到意志不亡，肉身不亡，而这意志强弱关键，又在于“势&#39;。 “

    梁渠心神一动：”龙象王继续。 “

    张龙象继续说：”狼烟时修行真罡，真罡内可带天地相，相即是“势&#39;，军队团结，人多势众，亦是”势&#39;，“势&#39;强，则杀伐强，同样，”势&#39;在，仙便不易真正陨落。

    云上仙岛近来十年，多次浮动，名声大噪，蜃族亦是在淮王帮助下，做成了入梦游戏，“势&#39;反而在恢复，料想如今状况，比先前好得多。 “

    ”不错，故而，大离太祖，怕是在复苏的边缘了。”

 第1389章 反攻，里应外合 

    云上仙岛近来十年，多次浮动，名声大噪，蜃族亦是在淮王帮助下，做成了入梦游戏，“势&#39;反而在恢复，料想如今状况，比先前好得多。 “

    ”不错，故而，大离太祖，怕是在复苏的边缘了。”


    “坏了！”

    三王子一拍脑袋，脸色惨白。 老祖宗死而不僵又要活了，它的遗产怎么办？ 它那么大个仙岛怎么办？ 十条蜃气不会要还回去吧？

    “坏了！”

    梁渠一拍脑袋，神色僵硬。 “意志不亡肉身不亡，那不和话本里的”神“一样麽？ 信徒还在，神永远不亡，乃至有人记得就不会死？ 这要怎么干老阴鲸和阴阳人？ 难怪那么多仙人都不想得罪死。 一人一龙全拍住脑袋，面露惊恐。

    天际云雾化龙，丝丝缕缕的白雾缥缥。

    阶梯通入云霄，三人一龙，漫步其上。

    张龙象奇怪一下，看梁渠表情，想了想，补充：“我非熔炉，对熔炉的了解并不全面，兴许说的不清楚，或者淮王理解有误，没有你想的那般恐怖。 “

    ”是心态。” 蜃龙开口。

    “心态？”

    梁渠和小蜃龙抬头。

    “狗仗人势，狐假虎威，驴蒙虎皮，众志成城。” “圣皇踏上台阶，”初入军队的士卒，临战之前，总会战战兢兢，真两军对冲，反而不怕，周围皆是同僚，心中便有了胆气，这就是“势&#39;;学堂里不学无术的学生三两聚集，就敢去欺负同学，这也是”势&#39;。

    “有”相&#39;的真罡之所以比无“相&#39;强，正是自己背后的真罡更宏大，有山川日月，有仙岛群仙，更狐假虎威，更给人胆气。 所谓狭路相逢勇者胜，人多、天地支持、规模浩大、万民一心，这都能给人“力量&#39;。 甚至于虚张声势，让对方觉得不如你，衰弱也可以做到，并非什麽不死不灭，而是某和......“”潜意识。 自我催眠？ “梁渠脱口而出。

    “潜意识？ 催眠？ “圣皇琢磨一二，笑，”这词倒是有几分贴切，如今江淮欣欣向荣，蜃楼不断繁衍，蜃龙阁下自然心态越来越好，状态越来越不错。 “

    ”没错，熔炉之争，仙人也好，妖皇也罢，没有绝对的高下实力，的确很难灭亡另一方。” “蜃龙承认，”因为很难把对方打到觉得自己完全无法抵抗、挣扎的地步，从而陨落俱灭。 “

    ”原来如此.........“

    梁渠松一口气。

    不是“信徒思故我在”，没有那么夸张。 四关七道的修行路，不是信仰成神，归根结底是伟力归于个人，只是越往后，肉身弱点越少，个人的心态、意志占比尤其大。

    否则何至于有三千年一沉眠。

    倒还好...... 个屁啊！

    这特别不止是要打败，还要把老阴鲸和阴阳人打到觉得自己完全无法抵抗的碾压程度啊。

    正常熔炉能做到吗？

    一个妖皇，一个万年前第一后天仙人......

    图谋了数千年、万年，从阳间谋到阴间，从人世间谋到天上太阳，哪个会容易意志湮灭。

    二甲子将至，再加上刚刚说的，阴阳人马上要复苏......

    “等等，为什么大离太祖复苏，和熔炉意志有关？”

    圣皇看向蜃龙。

    蜃龙道：“因为你。 “

    ”我？”

    梁渠皱眉，难不成是他在阴间的活动，产生过什麽蝴蝶效应？

    “你霸占了龙宫，统治了江淮，世人知白猿而不知龙君，如若我的蜃族欣欣向荣，那龙君便是江河日下，它的”势&#39;在你的影响下，越来越小，此消彼长，大离太祖肯定愈发容易炼化、复苏。 “”可龙人、龙鲟族不是和蜃族一样在发展？”

    “不一样，一来大离太祖实力增长，二来龙君消失不过百年，我陨落有万年，一个由大到小，一个从无到有...”

    “诸位，当下统治江淮的，不是白猿吗？” 张龙象插话。

    “白猿就是我。”

    张龙象微微皱眉，暗暗思忖。

    良久。

    张龙象：“？ “

    他猛然抬头，看圣皇，看头顶云龙。 圣皇、白龙，竟无一人有表情。

    张龙象：“??? “

    ”事到如今，不瞒龙象王了，我就是天生河灵，天生河灵就是我。” 梁渠揽住张龙象肩膀，翘起大拇指，指着自己胸膛，“就是中间出了点差错，可能是天地让大离太祖和鲸皇踹了一脚，导致河灵提前早产了吧，我运道好，把那早产儿给吃了，就成了现在这样。 “

    张龙象：”?????? “

    又半晌。

    张龙象静默下来。

    见张龙象不再问，梁渠纳闷：“如此说来，大离太祖复苏，真是我的原因？ “

    ”蜃龙阁下开玩笑的，有原因，可不大。” 圣皇来到仙宫大门前，“如今已是第三世龙君，那大离太祖的实力日益增长，纵使炼化龙君，也比昔日简单太多。

    此外，对于熔炉，肉身生长同样困难，肉身不亡，意为无漏无缺，而非完完全全、持续不断地无中生有，蜃龙阁下的状态好，更多是眼下依附仙岛的精神状态，不会轻易被消磨，而是长久存续。 “蜃龙叹息点头：”我的存在，我的“本&#39;，早已让大离太祖完全炼化，想要复生便要从头开始。 “”呼......“

    小蜃龙松一口气，大喜。

    家业又能继承了？

    “呼......”

    梁渠松一口气。

    听上去似乎、好像、仿佛，没有那么的不可力敌？

    张龙象看看小蜃龙，再看看梁渠，摩挲下巴，暗暗思忖。

    这三王子和梁渠，是不是也是同一个......

    “我能感觉到，梦境皇朝的积蓄越来越深厚，大离太祖性格偏执、专制到几乎暴虐，待其复苏，必定有大动作。”

    “今日前来，也是为商讨此事！” 圣皇冷静道，“正因大离太祖性格专制，待其大业将成，大顺、北庭、南疆，都将不复。 “

    ”竞然如此？” 梁渠惊讶。

    “正是如此，有夭龙则有三百年王国，有熔炉方有三千年王朝。

    天下有北庭、大顺、南疆，三方大势，是仙人不曾真正离去，滴落下的墨色晕染开来而已。 大离一出，这点墨色，皆会染成玄色！

    而今南疆、北庭皆定，南北皆无忧患，国力前所未有，既大离太祖即将复苏，不如先下手为强。 率先进攻！ 克其城、夺其果！ 淮王内里作应龙象率军外部作战！ ”

 第1390章 第一人仙 

    天下有北庭、大顺、南疆，三方大势，是仙人不曾真正离去，滴落下的墨色晕染开来而已。 大离一出，这点墨色，皆会染成玄色！

    而今南疆、北庭皆定，南北皆无忧患，国力前所未有，既大离太祖即将复苏，不如先下手为强。 率先进攻！ 克其城、夺其果！ 淮王内里作应龙象率军外部作战！ ”


    第1390章 第一人仙

    “谨遵君命！”

    “好，咱们君臣同心，其利断金！ 仙人又如何？ 前朝旧事罢！ “

    圣皇扶起二人，豪气云干。

    大离太祖压力于他何咽不大。

    数万年来第一皇帝，先下手为强这等战略决策更要承受第一等压力，可看一左一右两位肱骨。 会赢的！

    抬头再看云龙。

    “蜃龙阁下见闻广博，寿数悠久，可知当今世上，究竟有多少熔炉？ 哪些性格和善，尚对人世间有眷恋？ “

    ”不知，万年前我便陨落，依靠仙岛苟延残喘，人间熔炉渐多，便是我陨落之后。”

    “我知道，这叫一龙落，万物生老祖宗...... 哎呦！ 老大干嘛......“

    ”如此说来，大离太祖当真是人世间，第一位熔炉麽？”

    “是。 万事万物皆有其发展脉络，有迹可循大离太祖是后天修行第一人仙，这个不会有错，是我亲眼目睹、见证。

    万年前，不，当说数万年前，人族仍是部族制，群山割据，彼时修行法门百花齐放，有祭路、有合行、金丹路...... 都有不同的精彩成就。

    同时从部族不断演化到了宗门、国度，一直到三万年前，当今本我法，哦，即是你们的四关七道路才渐渐诞生，成为主流。

    大离太祖专制、残暴，才情却是天下绝顶，其野心更好似与生俱来，世上熔炉，入此境后，再无宝药能助，多愈发的无欲无求，唯有此人，野心越来越蓬勃，并且对掌控世间万物，有着非常病态的执着和追求。 纵使熔炉已算是永生不灭，寿数永远，唯一的代价是三千年一沉眠，他也无法忍受这种掌控的脱离，把矛头瞄准了我。

    可恨，昔日并非看不出他野心勃勃，却以为熔炉后自会平和，谁料如此，早知今日，其入熔炉时，我就该先发制片人扼杀摇篮之中。 “

    梁渠叹息。

    养征信的重要性，不言而喻啊。

    大离太祖这个第一人仙，跟白衣渡江似的，开了一个坏头，厉害是厉害，可谓是熔炉里风评最差的。 老阴鲸同阴阳人合作，是不是故意把这个家伙推倒前面来承受风雨？ 按照阴阳人霸道、专制的性格，兴许能看出来，又毫不在意这种做法？

    一人一兽一仙人一妖皇，彼此合作又彼此算计。

    争先恐后的想往化虹路上跑。

    “不知那阴间，如今能......”

    “不可......”

    三人两兽仙岛大声密谋。

    夕阳西斜，碎金粼粼。

    躺靠【藤兵】上的三人幽幽转醒。

    “呼......”

    张龙象深吸一口气，坐直身子，他尝试过入梦领悟斩蛟，对此事并不惊奇，只是感慨熔炉手段高绝，万年死而不僵，留有后手，更对获取到的信息惊奇。

    白猿和淮王，是同一个？

    那现在黄沙河上的“河中石”是谁。

    炼化石猴位果的，打败东海霸主的，全是梁渠？

    有石猴，有魅果，陛下所言仙丹也已经赐下，不知进度如何，岂不是......

    “陛下可曾寻钦天监行占卜之事？” 梁渠的话语打断张龙象的思绪。

    “有，钦天监所占卜结果，皆是大吉。” 圣皇颔首。

    国之大事，在祀与戎，既要对决，自然要占卜问天。

    “陛下，此结果，并不一定对。”

    “嗯？”

    梁渠把老蛤蟆来找自己的奇怪状态说了一遍。

    他原本没搞明白为什么老蛤蟆来找自己，找了又说没事，直至刚刚圣皇决定先下手为强，有点灵光一闪，越想越觉得如此，只是没有当场说，以免驳了圣皇的豪气。

    四野经天仪和老蛤蟆之间，梁渠更相信老蛤蟆。

    圣皇神色一肃。

    蛙族蛙公，看似年老好色、贪婪成性，可凡是抛开成见，多了解一番，都知道这家伙战绩是何等彪悍。 百年内拉起蛙王，十年内拉起梁渠。

    干过八爪王，斗过南疆臻象，开过蛟龙的瓢。

    食指敲击桌案。

    半晌。

    “先按计划行事，今日先额外复制两份阴阳五行盘，容我想想，明日再谈。”

    “遵命！”

    【阴阳五行盘】？

    软垫上的小蜃龙眼前一亮，掰着爪子数数。

    一枚五行种子二十万，一个五行盘子一百万，两套二百四十万，嘶，自己又要入账二百四十万精华？ 桀桀桀，大黑汤圆，滴溜肥仔，拿什么跟它斗！

    “圣皇英明！” 小蜃龙摇旗助威，抓起桌上毛笔，左右摇摆，“大离太祖，丧家之犬！ 圣皇才是众望所归！ “

    ”哈哈哈，走，先出去吧。”

    “陛下且慢，还有一事，需陛下获悉。”

    圣皇来的太快，一来就入仙岛，担心泄露，也早叮嘱梁渠说不必传信，故而现在方才有机会。 “何事？”

    “不日渠获仙丹，正迈入千倍根海。”

    张龙象心道果然。

    圣皇大喜：“险些忘记此事，梁卿，如何？ “

    ”仙丹入腹，不负圣恩！” 梁渠单膝跪地，“万谢陛下赐丹！ “

    至于什麽仙丹入腹其实没起到关键作用，后来是靠乌沧寿的雷劫这种话就不必多说了，平白削弱养成感何况雷劫是激发，本质是仙丹给予了足够激发的潜力。

    从小小的四关武者赐下官职，一路养到天龙，求来仙丹，养到位果，想必是有些许成就感的吧？ 这种成就感，也是彼此信任的关键原因之一。

    加之此前种种，他不打算隐瞒太多，将来真的出事，他认。

    愿赌服输。

    刚要离开的圣皇两眼放光，直接坐回藤椅：“位果已成？ ”

    “位果已成！”

    “快快说，这元阳养出来的位果，是个什麽样子，朕好奇的很呐。” 圣皇的好奇心达到了顶峰。 张龙象见状想要告退，每个人的手段是隐秘，圣皇给了仙丹可以问，他则不好打......

    “龙象王若是愿意，可以留下一听。” 梁渠热情挽留。

    张龙象也不推辞，见圣皇点头，直接顺势坐下。

    他也好奇。

    没人能不好奇。

    大离太祖是人世间第一位后天熔炉，开天辟地，梁渠这把武圣元阳养成了位果的也不遑多让。 “咳咳，耳听为虚，眼见为实，如若龙象王愿意，不妨直接试一试？”

    “哦？” 圣皇看向张龙象。

    “可以，是在这里切磋，还是到外面？”

    张龙象跃跃欲试，自获知梁渠和白猿同一个，他早想一试......

    “不是切磋。”

    圣皇更喜，不是切磋，又能体会位果权柄......

    梁渠直接伸手，按住张龙象的肩膀。

    下一刻。

    张龙象的瞳孔骤张。

    船舱外。

    崇王、肃王等武圣静静护卫等待。

    刹那间。

    一股澎湃气势自宝船内轰然爆发！

    细细感知，煊煊赫赫，昂扬澎湃，无比熟悉。

    崇王：“？ “

    肃王：”？ “

    宗亲王：”？ ”

 第1391章 一日二阶，国师出击(二合一) 

    刹那间。

    一股澎湃气势自宝船内轰然爆发！

    细细感知，煊煊赫赫，昂扬澎湃，无比熟悉。

    崇王：“？ “

    肃王：”？ “

    宗亲王：”？ ”


    江风浩浩，气柱笔直冲天。

    一圈接一圈，一层堆一层的水浪环绕王船荡漾，拍打船腹，连绵不绝，径直推开周遭副船！ “护驾！ 护驾！ “

    ”把船靠过去，快把船靠过去！”

    “队形，队形！”

    统领快速指挥、喊喝，舵手顶着风浪，维持船队次序，拱卫王船。

    异象突如其来，王驾喧嚣嘈杂。

    适才风平浪静，转眼波涛汹涌。

    何人？

    何事？

    何况？

    盆栽、花瓶、屏风、镇纸桌凳轻微颤动，屏风平移，窗纸向外鼓胀，终是承受不住，忽然洞开。 房间漏出大洞，气流寻到出口倾泻江面，带倒屏风，屏风压下，拍掉花瓶，花瓶乍破，水液横流。 圣皇肃穆。

    机会难得，张龙象一把抓住突破灵机，顷刻.........

    “龙象王！ 别破境！ 憋住嘍！ 千万憋住！ “梁渠低喝。

    圣皇脸上闪过一丝错愕。

    张龙象扩张的瞳孔快速收缩，即刻遏制住升境冲动。

    “缘何？”

    “没想到龙象王天资高绝到这等地步，一次便抓住，顷刻炼化，全怪我没说清楚......”梁渠炮语连珠，“此位果，”升华&#39;一物有且仅能来上一次，可我这权柄孕育尚不成熟，未曾结果。 “升华&#39;一次，仍会自行衰落，回归寻常，如此便可再用。 与其就此突破，不妨比作天坛来用！ 价值更高！ “

    张龙象瞬间领会。

    他脸色微微涨红，即刻把突破的感觉硬生生憋回去。

    从来势如破竹，何曾有能破不破时。

    颇有种少时顽皮，万事好奇，站在田野上撒尿浇麦苗，尿到一半猛地夹住，想看看发生什么的奇怪感，实在是......

    洪流奔涌至关口，气势雄浑，撞上闸门。

    闸门震荡，簌簌落灰尘，一泻千里的畅快消失无踪，取而代之的是酸涩、肿胀，后续洪流接连涌上，连绵不断的冲击闸口，撞击力却不如第一波，直至彻底平稳。

    险之又险。

    涨红的脸色缓缓平复，张龙象只记感觉，不去作为。

    “竞然如此，竟然如此。” 圣皇难得激动。

    一刻钟后。

    为气浪推开的窗户停止摆动，摇晃的挂件渐渐停止颤动，屏风斜斜地靠倒墙壁，抵住凳角。 江面上，让气浪推开漂远的宝船，重新汇合楼船左右。

    崇王、肃王、两位宗亲王咽口唾沫。

    “陛下、淮王、龙象王，他们干什么了？ 怎么进去半天，龙象王突然突破了？ “

    圣皇、张龙象、梁渠屋内不出，没有人回答他们的疑问。

    甲板上站立等候两个时辰，明月高悬，天上白云泛着灰光，屋内久久无动静，四人以为此次破境将要结束。

    肃王望一眼宗亲王。

    宗亲王心领神会，上前数步，贴住房门：“陛下...”

    轰！

    气流透门而出，掀扬发丝。

    煊煊赫赫，昂扬澎湃，青天昭昭，贯通入云。

    一模一样，一般无二，如出一辙。

    依旧是熟悉的气机，熟悉的情况，熟悉的人物。

    崇王：“？ “

    肃王：”。 “

    宗亲王：”？ “

    宗亲王后退两步，感觉脸上让气流呼了一下，简直像被扇了一巴掌，仰头望天，望那被气柱捅开的云洞，张大嘴巴。

    还来？

    又是张龙象？

    升两次？

    刚才十阶入十一，现在是十一入十二？

    四位封王惊掉下巴。

    他们在房间里干什么？ 为什么张龙象一天内连续破了两境？

    是不是因为梁渠？

    四人不傻。

    早不破晚不破，偏偏圣皇南巡回来，重返平阳，和淮王汇合时候破，定然是这个碰面，产生了某些独特反应，再结合上半年，梁渠说有位果雏形，陛下为梁渠求来仙丹。

    莫非......

    “是梁渠的位果？ 梁渠的位果能让人突破？ 怎么可能？ “

    目光对视，交流，四人都觉得不可思议。

    有这等位果，他们辛辛苦苦的修行算什么？

    无穷无尽的好奇和困惑一股脑的堆叠，更有跃跃欲试。

    张龙象可以，他们岂不是也.........

    崇王眼神火热。

    他和淮王，有袍泽之情啊！

    王船周遭，副船再度被吹开，静谧下的天羽卫重新繁忙。

    如此再半个时辰，气柱顿消，云洞弥合。

    四位封王愣愣地站在屋外，不敢再上前询问，生怕里面来一个梅开三度。

    张龙象十阶，破两次才十二阶，后来还有一个十三阶能破呢。

    第二次都有了，有第三次也不奇怪吧？

    “吱嘎。”

    房门打开，漏一条小臂粗细的缝。

    一对玉白龙角先出，左右摇摆一阵，还要撞一下门框，似乎因为门缝太小，钻不出来，才会如此，等龙角露个够，方才探出一个小脑袋。

    “咳咳。” 三王子咳嗽两声，冲外头的四位封王招爪，“快来快来，陛下寻你们。 “

    肃王、崇王早在外面等的抓心挠肝，恨不能扣下眼珠丢进去看，眼见邀请，强压下心中困惑，跨步上刖。

    “轰！”

    鱼叉投下，暴起大浪。

    抓到上好大鱼的天羽卫惊喜呈递，内侍惊喜送入厨房。

    “这这这.........”

    “世上竟有如此位果？”

    “所以不是十二阶，是先假升一次，再真升一次？”

    无端陌上狂风急，惊起鸳鸯出浪花。

    崇王瞪大眼睛，肃王不住抚须，两位宗亲王不约而同地望向闭目消化的张龙象，再看满面红光的圣皇，最后看恍若无事人的梁渠。

    饶是武圣个个百岁往上，见多识广，现在也被这从来没见过的场面震住。

    武圣元阳真就如此夸张？

    恐怖如斯！

    “元阳.........”

    一番喃喃自语他们再度重视起这个自己上百年，几百年前就消失的东西，有点蛋疼，随后又想起家中优秀小辈，寻思今后是否严加看管，今后万不能随意失身......

    算了。

    崇王畅想片刻，打消这不切实际的幻想。

    强行要求，难如登天。

    一家族有三位臻象，开枝散叶，培养天才，没有意外、横祸，彼此扶持，倾斜资源，便能让家族宗师代代不绝。

    更上一层，有三位夭龙，却不敢说必定能如此。 运气好，后辈能接续个一位，运气不好，三位夭龙往后，一代便绝，徒有臻象留存，兴许再往后能出现。

    成武圣，太难太难，气运、天赋、意志缺一不可。

    成武圣，且自育位果，更是难上加难。

    让后辈全保留元阳，怕是族中第一个自育位果的武圣没等来，先断子绝孙。

    想到这，他脑海里兀得浮现出一个女子身影。

    崇王微微叹息，他自认为自己不算好色，亦能在美色面前把持住自己，纵使第一次，也是十七岁时才同贴身侍女欢好，比之那些十二三岁的二代算能克制的。

    可那已经是几百年前的事了，那侍女的墓也不知在了何处。 如今妻早早离世，亦是只有十数美妾，养在家宅之中。

    强行让优秀小辈保留元阳，怕是会招致大恨。

    想到这，崇王又忍不住看梁渠。

    这是人？

    见众人不说话，一副全被震住的模样，梁渠咳嗽一下，吸引目光：“咳，龙象王天赋异禀，早有积累，只是前路一成，立即牢牢攥入手心，直接炼化感悟，寻常人是做不到一次既成的，多要反复尝试。 “”原来如此。”

    众王恍然。

    梁渠崛起，光芒璀璨，光记得梁渠是个逆大天，忘记了张龙象之前也是个逆天，只是没那么逆天，也就普通逆天吧。

    崇王忍不住问：“境界之外呢？ “

    ”神通也行。”

    “神通如何算？”

    “一门神通，可升华一次，算作一物，和境界一样。”

    “根海如何？” 肃王问。

    梁渠摇摇头：“境界、神通，都可以靠悟性修行，根海却需要积累，属于水磨工夫，升华确实能增长，回落后却是长进不了太多。 “

    ”死物呢？” “宗亲王拿出自己的玄兵，”它能不能升华？ “

    ”死物不行。” 梁渠摇头否决，但又顿住，“不过，玄兵倒是没试过。 “

    玄兵严格意义上不算完全的死物，而是武圣的肢体延伸，包括灵兵，灵兵最大的特点能自我修复，正是因为炼器时是按照活物打造的。

    咦？

    梁渠愣住宗亲王这句真给他又打开一条思路。

    “淮王几阶了？” 崇王问。

    “我？” 梁渠轻笑，随后放出气势。

    “啪！”

    轻微震荡，斜倚墙壁的屏风彻底摔落。

    屋内刹那噤声。

    崇王更是头皮发麻。

    六阶！

    当年一起对付枯骨的时候记忆犹新，那时候才什么境界。

    这家伙，二十八入武圣，迄今才三年，六阶？

    他妈的，一年两阶？ 多少人四关都做不到一年两关啊。

    他们不知道梁渠雷劫和仙丹接连反哺，以及武骨的升级，只以为是梁渠天赋横溢，悟性惊人，跟现在张龙象一样，感受一次就咬住一次，直接炼化。

    “六阶，根海保底一千往上，神通阶数不知......”

    肃王目光凝重，当初和越王去寻蛟龙麻烦，就是因梁渠而起，一晃眼，此等实力，现在或许还不行，再两三年，说是仙人之下第一，兴许都可以去争一争。

    快，太快了。

    当年且是毛头小子。

    淮王，一点瓶颈都没有的吗？

    “多次使用，对淮王的位果发育有影响吗？” 宗亲王问。

    “没有。”

    话已至此，肃王、崇王的目光早已经热切到不行，忍不住跨半步，活似看一株人体宝药不，世界上没有任何宝药能比拟。

    这等权柄效果，放在中位果里绝对是顶尖，不，不能说顶尖，位果权柄，大致上没有高下之分，只是分有用和没用，梁渠的，非常顶！

    梁渠却是退后半步，落到圣皇身侧：“无有昨日陛下，无有今日臣。 臣遇恩师，故而不愁温饱，可若无陛下，便无淮王，更无今日位果，此位果，陛下与臣共享之，不可妄加决断。 “

    ”陛下！”

    四位武圣再看圣皇，彻底按捺不住，接连请求。

    圣皇大笑，仰天大笑，手指梁渠。

    “你啊你，真会给我惊喜！”

    自育大多中位果起步，无奈梁渠状况到底特殊，八百倍根海时便有了雏形，还导致了根海龟裂等隐患，颇似那先天不足的早产儿，若是因此孕育出一个小位果，不是不可能。

    如今看来。

    好，好的不能再好。

    圣皇大手一挥，即刻叫人取来蒲团，人皆有份。

    “诸位切记，不要借此去突破巩固，去感受，突破巩固下来了就没机会再感受了，在座能武圣，都是才华横溢之辈，为一阶损十阶，我自己认为是得不偿失的。”

    梁渠挨个给肃王、崇王、两位宗亲王上“升华”，肃王是造化之术，另外三人都是境界升阶。 拍完最后一位宗亲王，他莫名感觉自己像是忍界大战前，给所有人上查克拉buff的人柱力。 “呼......”

    张龙象缓缓睁眼，目视梁渠，思绪莫名。

    世人都说仙人种子，熔炉种子，饶是他也被人这么喊过，可不到最后一步，从来没有一个人，能直接肯定另一个人可以成功，但是现在，他觉得梁渠肯定能成。

    不过......

    人怎么能是猴子呢？

    “龙象王可以再试十二阶？”

    “再来！”

    【可消耗二十万水泽精华，衍生阴阳五行子种。 】

    【消耗一百万水泽精华，或可蕴养作阴阳五行盘。 】

    【水泽精华：两千零五十万】

    八卦一般的矩形盘中，两团黑白气不停旋转，矩形盘边缘闪动不同光彩，锁住二气。

    “哢嚓。”

    黑白气中央，落出一枚斑斓种。

    捏在手心，再灌精华。

    斑斓种飞速膨胀，最后破开，变成了和旁边一模一样的矩形盘。

    多两份，共三份【阴阳五行盘】，张龙象拿一个，朝廷留一个，梁渠自持一个，狡兔三窟，大战将起，有备无患。

    “水泽精华不够用啊。”

    梁渠发愁，两个五行盘，要精华两百四十万，还有小蜃龙这个被老祖宗绑定的“油老鼠”，搞阴阳账目，导致成本翻倍，四百八十万。

    原本还觉得三千多万精华够挥霍，岂料短短两个多月，没了一千多万。

    心念一动，传讯龙平江，让他去找鲛人族长泉凌汉。

    好几年没问他要鲛人泪了，补一波。

    东海鲛人泪好，他江淮的也不差。

    “老贝，去不去黄沙河，看看黄沙风光？ 接下来估计要常驻黄沙河了。 “

    ”不去不去，黄沙之水甚浊，入之必呛煞我也。”

    超出三丈的老碎碟怡然自在。

    【水泽精华+3】

    “行吧。”

    梁渠捏捏龙娥英的手，内视一眼固定了不少的【滚石成丹】，传讯蓝盖王和壶王可以离去，下次寻机会再来。

    “如何？” 张龙象闪现池塘。

    “还要再等一下！”

    梁渠丢出五行盘，张龙象抬手接住。

    此次崇王、肃王皆要北上，以治沙之名聚拢行事，反攻阴间。

    梁渠觉得，是时候再联络一下劳迎天，看看他情况，现在有了句芒，他觉得，北庭多出一个猛虎王也未嚐不可。

    “等谁？”

    “等...... 不用等了，来了。 “

    ”哗啦。”

    “梁卿！ 本国师来也！ ”

 第1392章 加九锡，小炉(二合一) 

    “等谁？”

    “等...... 不用等了，来了。 “

    ”哗啦。”

    “梁卿！ 本国师来也！ ”


    “蛙公，准备好了麽？”

    “准备好了！”

    “人有其才，物有其形，有任一而太重，或任百而尚轻。 然，欲戴皇冠，必承其重。 昔日蛙长老仅有国师之名，无国师之器，此冠乃陨铁所制，历经七七四十九天锻造，融合奇特灵性，今日，正式赐予蛙公！ 历代蛙族的兴衰气运，皆落蛙公一蛙身，今后江淮大泽的兴衰气运，亦落国师一蛙身！ 淮江五湖百万里，泽野芦苇万万顷，皆由国师一肩扛之！ 龙君离去百年，淮江落寞，国师当让淮江再次伟大！ “”呱。 扛！ 淮江五湖百万里，泽野芦苇万万顷，本国师一肩扛之，让淮江再次伟大！ “

    高亢的蛙鸣响彻池塘，惊飞小虫。

    老蛤蟆蹲坐塘中圆石，仰天大呱。

    “稀军罕......”

    张龙象抱臂站在屋顶上，俯瞰池塘。

    小江獺排成长队，接连传递，献上一顶珠光璀璨的“国师冠”。 梁渠神色肃穆，捧起爪中宝冠，踏足水面，踏水而行，在老蛤蟆兴奋期盼的目光中，置落到头顶。

    江獺、河狸齐声高呼，黑狗嗷嗚嗷呜。

    画面多少有点儿戏，偏偏这儿戏的方式，搞定了这位“久负盛名”的蛙族长老，看样子还乐在其中，乐不可支。

    真让张龙象来真不一定做得到，多少强者第一次见蛙公恭恭敬敬，如履薄冰，兴许正是昔日梁渠也是个十来岁的少年人，才能脑回路新奇，毫无顾忌地玩到一块。

    “呱哈哈！”

    老蛤蟆头戴宝冠，双蹼叉腰，仰天长呱。

    梁渠松一口。

    妥！

    自老蛤蟆上次来寻他后，他就不敢贸然行事，生怕出事，务必要拉上老蛤蟆一块。 岂料老蛤蟆初始居然不愿意，这更让梁渠心惊。

    老蛤蟆越不想去，他越要拉上当保险。

    故而特意寻陆师兄打造的上等灵兵，镶嵌许多珠宝，制成“国师冠”，为老蛤蟆加“水族版九锡”，如此才彻底搞定。

    “哗啦。”

    池塘内，等待许久的圣母蛤蟆纵身一跃，跳落到冠上。

    老蛤蟆喜悦的神色一滞，大怒甩头，连蹦带跳，把圣母蛤蟆甩到水中，厉声斥责：“大胆，君子唯器与名，不可以假蛙，安敢仰仗本国师宠爱，肆意触碰本国师头冠！ “

    圣母蛤蟆睁大眼睛，委屈巴巴。

    “哎......”老蛤蟆叹息，又捧起圣母蛤蟆，“春花，勿要生怨，此非本国师之愿也......”

    梁渠瞥一眼，收回目光。

    短短数日，老蛤蟆俨然和圣母蛤蟆亲近上，且取名为“迎春花”。

    只能说，老蛤蟆泡小母蛙，有一蹼。

    “好了，这下齐全了，三王子，收拾东西，咱们走！ 獺獺开，去把小石头叫上，小瑶、小璃......“”芜湖，遵命，出发，黄沙河！ “

    三王子喷吐白雾，赤山自后院奔腾而起。

    半人高的肥鲶鱼迈动胖腿，拎两个一人高的大包袱快跑出来，一众水兽各自收拾家当，兴冲冲奔跑上车。

    “国师！”

    老蛤蟆抖擞精神，奋力一扑：“冲！ “

    ”大顺又在黄沙河上下重注了！ 崇王、肃王、龙象王，算上淮王，定西王，猿王，这下六位夭龙了啊。 “

    ”定然是打算在大狩会开始之前，一举治理好黄沙河。”

    “蓝盖王、壶王也离开了，它们真想成为东水王不成？”

    “该死的白猿！ 该死的白毛猴子！ 畜生，畜生啊，一点未来妖皇的骨气都没有吗？ 全无对手，熔炉早晚的事，居然这么卖力给大顺干活？ “

    大顺武圣的行踪，瞒不过天下人。

    先是三王，现在五王，层层加码，怎能不担忧。

    事情真成了，天下哪里还有势力是大顺的一合之敌？

    “后面还有更吓人的呢。”

    听着阿威汇报黎香寒和南疆近况，梁渠咧嘴，一想到南疆、北庭现在的反应就想笑。

    一旦用五行盘打开出入口，同阴间开战，肯定瞒不住，到时候大离太祖未死，阴间王朝存续，昔日惊才绝艳的老祖宗改头换面，重新做人...... 事情接二连三的抛出来，不知道能吓死多少人。

    “打开阴间王朝，大离太祖真不一定在意，就是不知道，老阴鲸是什么反应，希望不要插手吧......”梁渠思忖。

    相比于老阴鲸的遮掩，大离太祖一点没掩饰自己的野心，也没办法掩饰。

    昔日其为了“长生不死”，和蜃龙开战，打崩了大离王朝，成为了皇帝的反面案例，这事代代相传成了童谣，各种话本故事，三岁小孩都听说过，正因如此，老阴鲸可以针对它算计谋好处，大离太祖对上了只能硬碰硬。

    “现在我的实力，也不用太怕。 大离太祖一现世，亲自出手，必定人心惶惶，自有仙人出手庇护，熔炉之下，当我无敌！ “

    沟通精神链接。

    先联络江豚。

    让江豚暗中用暗号联络劳迎天，看他有没有办法出来见一面。 梁渠现在没法动，【降灵】可以带神通，却好似没办法带位果权柄，必须要劳迎天亲自来见他。

    他有“河中石”，信息位透明，没办法去北庭，肯定只能让劳迎天来大顺，难度不小，就看劳迎天那边有没有办法和手段。

    再联络蓝盖王和壶王。

    让它们调整范围，以便还可以让洪国覆盖接触到。

    泽国变洪国好处真不小，至少变成长条形，让梁渠的触及范围变长很多，本来以为离开江淮就触碰不到，结果现在发现，如果梁渠在黄沙河下游入海口的话，再让蓝盖王两个去到乌王族地，可以直接链接到！ 又是一次好机会，五个月神通固定时间，现在已经缩到不足四个月，等真到黄沙河，兴许就是三个半月最后让獺獺开把温石韵喊过来。

    “嘿嘿，老大老大，可以开始了吗？” 小蜃龙探出脑袋，满脸期盼。

    梁渠一笑，三王子尚是中境，再进化要一百万，别说两份，偷喝一份五行种都够，当即铺张涡水，封闭空间，心念一动。

    轰！

    “啊哈哈，力量，无穷无尽的力量，爱你，老大。”

    金色大茧包裹住仰天狂笑的三王子，得意洋洋的看向肥鲶鱼，肥鲶鱼猛拽长须，目睹金茧，一阵头晕目眩，彻底趴下，踢动双腿，满地打滚。

    完了，全都完了。

    第二个上境大妖出现了！

    中境时都打不过，上境还怎么打？

    肥鲶鱼趴倒地上，顿觉妖王之前，鱼生昏天黑地。

    然而，它看一眼自己的尾巴，灵光一动，竖起身子，隆起肌肉，看看这雄壮有力的身子，看看这孔武高大的身躯，健美冠军，江淮大泽里不知多少小美鱼迷得七荤八素。

    它既是黑龙，未必不能是白龙！

    奸佞能得传承，它未必不行。

    它也是蜃！

    这传承，三王子吃得，它吃不得。

    肥鲶鱼弹跳起来，海豹一样仰卧起坐，进一步锤炼自己无敌的肉身。

    “师父，什么事啊？”

    温石韵兴冲冲跑进来，一屁股坐到蒲团上，比起当年虎头帽，俨然成了挺精神的一小伙。

    观察气息，俨然有狼烟实力！

    虎珀长气，一日增添一虎之力，已经成为淮阴武堂的大招牌，加之各种观想图，纵使帝都都有王爵送人来学习，碍于武堂弟子奖励和朝廷的达官显贵插队学习。

    机会不可能全给温石韵，但这小子也是迄今受益最多者，四关、奔马两年速通。

    唯一的不足，或许是只凝聚了一尊真罡，不像梁渠有二点五。

    “你今年多大？”

    “十六了，跟师父习武也有两年了。”

    “两年吗...... 什么时候武举？ “

    ”今年正好才比过，没有额外恩科的话，再武举，估计得再过两年，到第三年了，师父问这个干啥啊。”

    “那可惜了。”

    “啊？” 温石韵摸不着头脑。

    梁渠叹息：“本来想着破我纪录前，兴许能参加一下武举，现在赶不上了，破纪录要十八岁，再武举要十八九，只能二选一，你享福了知道吗？ “

    温石韵摸不着头脑，随后便见梁渠一掌拍来，一股清凉的触感自接触处涌入，根须一样生长。 下一刻。

    温石韵瞳孔放大，一股前所未有的冲劲涌上心头，仰天狼嚎：“芜芜芜，太，太，太...... 太劲了！ “”别突破！ 好生感悟，这玩意不突破比突破好......“

    听完解释，巨大的狂喜涌上心头，温石韵当即止住感觉，专心体悟。

    “也就是你小子境界低。” 梁渠摇摇头。

    武圣什么的，乃至于臻象，梁渠肯定不好随意提升，坏规矩，要把施恩的机会留给圣皇，温石韵这种“小症三”就无所谓。

    还有龙娥英的爷爷，大长老龙晨，这位也要安排上，主要实力低微，或者不在朝廷范围内且不和朝廷敌对，两个条件要满足一个。

    不过......

    “两年时间，还是有点危险啊。”

    同样十八岁，没什么好惊喜，起码十七岁半吧？

    那就剩下一年半。

    一年半通关整个狼烟...... 饶是有那么多资源，亦不稳妥。

    梁渠也感觉当初的自己有点逆天。

    年轻时候突破没轻没重，直接把袁遇文的十九岁半的纪录拉高了一年多快两年。

    十五岁，算十四岁修行，四年不到就得横跨四关、奔马、狼烟三个境界。

    “师父牛逼！” 温石韵鬼哭狼嚎，抱住梁渠大腿，“师父天下第一！ 师父独断万古！ 师父磨灭大道啊！ 徒儿愿意给您养老！ “

    ”行了，别往我裤子上蹭鼻涕，再传你一招，倘若破不了为师的纪录，以后出门别报我名字，丢人。” 梁渠伸手再拍，这一下，直接往丹田上去。

    旋即。

    温石韵感觉到一股蓬勃朝气汇聚到自己的小腹当中。

    “吃！”

    一粒粒丹药递到嘴边，温石韵张开嘴。

    咕嘟。

    爆炸般的药力炸开，温石韵吓一大跳，这药力猛到不可思议，不会给他胀死吧？ 可很快他就意识到自己多虑。

    借助《淮王经》内视，所有的药力全部集中向丹田，渐渐的，好似构筑出...... 一尊小炉？

    小炉通体赤红，浑圆，十分不凡。

    许久。

    温石韵睁开眼：“师父...... 这是......“

    ”气血熔炉！” “梁渠脸上涌现出自得，”为师首创，普天之下找不到第二份，听说过南疆本命蛊吗？ “温石韵点头。

    “只要本命蛊修为高，就可以高带低，反哺到蛊师身上，这小炉，一样的效果，我掺杂了我的境界，构筑成炉，链接你我，再用丹药当燃料，可以理解为......”

    “师父是我的本命蛊？ 哎呦！ 师父我错了，我错了，别打了，要炸了！ “温石韵抱头翻滚。” 哼，得了便宜还卖乖，此法门目前我还是草创，一人只能固定一个，你就乐吧。 “

    ”师父！” 温石韵一个蛤蟆翻身，重重磕头。

    梁渠一脸欣慰，觉得孩子长大，正要宽慰。

    “升米恩斗米仇，师父等着我报仇，不，报恩吧！”

    “孽徒，留你不得！”

    “哈哈，如今我羽翼已丰，翅膀已硬，能奈我何，桀桀桀，啊！”

    梁渠一巴掌把温石韵糊到地上，随后抠出来，让他赶紧体会。

    这招是他修行路上的一个全新尝试，不亚于龙庭法。

    泽灵反哺，【降灵】增强，本命蛊反哺......

    这些他全部体验过，接触过，普天之下，没有人比梁渠更懂这种带动式修行的妙处，结合他无与伦比的天赋，尤其此次句芒升华，参悟出其中一二之后，直接就有了这个气血熔炉的灵感和雏形，以丹药为柴薪，带动受法者修行之余，对施法者本人毫无影响。

    “总感觉在开创一种很新的修炼方式...”

    “那当然。” 温石韵睁眼一脸认真道，“师父日后是要成仙作祖的人物，说实话这次就算我侥幸被师父拉着，破了师父记录，后面的臻象、夭龙也断不可能了。

    本来想以后帮到师父，可越长大，越觉得这辈子都不可能，唯一能做的，就是希望不丢师父的面，尽量给师父涨点，希望将来等我老死的时候，师父和师娘回忆起来，对收下我这个徒弟能多点开心。 “梁渠好一阵沉默，紧接着抬手，伸向温石韵的脑袋......

    温石韵低下头，然后迎来了一个势大力沉的暴栗。

    “嚎！” 温石韵捂住脑袋，疼的满是泪花。

    “臭小子，修行去！ 完事写一份三千字的心得体会和感受，师父我还要完善这个法门，到时候颠覆修行界，你能蹭个二作。 “

    ”遵命！”

    “喂！”

    司南仰头，望着天空红霞，满脸呆滞。

    玉宫降落长风扑面。

    “哈哈嗨，司南，惊不惊喜，意不意外？”

    三日一晃。

    蓝盖王、壶王撤走，神通固定停止。

    劳迎天传来讯息，协议好见面时间。

    龙平江带着收集好的鲛人泪赶来。

    张龙象、梁渠围绕住老蛤蟆，看老蛤蟆晃动，还存在的货，投掷下铜板。

    “蛙公，还不行吗？”

    “噫，不能进不能进，千万不能进！” 老蛤蟆大叫。

 第1393章 大凶兆(二合一) 

    六枚铜板，倒扣桌面，金色光芒贴着圆圈转动。

    老蛤蟆的卜卦从来与众不同，梁渠早已习惯，不仅习惯，更学会了主动接受和学习，且蛙公卦比寻常卦术更简单读懂。

    六正无反为大吉，多一枚反，多一份晦，多一份凶。

    六反无正......

    “凶，凶兆，大凶兆啊！” 梁渠倒吸一口凉气。

    “淮王，蛙...... 长老连续三天都是这幅卦象，该当如何？ “张龙象皱眉，倒不是觉得老蛤蟆卦象不准，”陛下让我们抢占先机，肃王那边且在等待机会，若是一直大凶，便一直等待？ 你去阴间联络，亦要时间，期间再有一二意外，真动起手或是要等到明年，到时候什么都紧张起来。 “

    ”龙象王有想法？” 梁渠问。

    张龙象直视梁渠，正色：“不如舍了里应，单靠外合！ 我们抢占先机，未必不能获得大战果！ “”不要我内应？” 梁渠一讶。

    “不错。” 张龙象颔首，“咱们一起外合，淮王你熟悉阴间状况，知晓方位，直接用五行盘打开阴间门户，开打吧。

    你我二人联手，用你那升华位果，战时升我至十二阶，再添造化之术升华，两相配合，足可以五人敌。 五位夭龙，这已是一品宗门水平。 若是淮王配合，让我先斩杀一人，增起气势，后续六人、七人乃至十人，何足挂齿？

    若是他们陆陆续续的来，情况更好，把他们先头气势打崩，不让他们滚起人数优势，来一个杀一个，来一对杀一双。

    加之不止你我二人，有肃王、崇王在旁策应，趁其不备，当场便可夺下一枚位果。

    按你说，阴间没有河中石，其它宗门不一定反应过来，咱们动作迅速，拿下两枚位果，不是不可能，且出动人数不多，不至于被拖住陷入泥潭，方便撤退，是为斩首术！ “

    梁渠嘴角一抽。

    两个人去打十个，他都不敢想。

    甭说。

    这头铁到不行的计划真有可能成。

    他现在和张龙象，都属于顶尖梯队，初期稳住，接着他帮助张龙象滚雪球，把雪球滚起来，未必不能十人敌。

    真直接打？

    他不太愿意。

    不是不敢，而是他在阴间，仰仗阴阳之间交流不便，阴间又图他的身子，这才混出一个鱼长老的身份。 若是直接用五行盘打开门户，白猿“死而复生”，依旧在外头活蹦乱跳的消息，用不了多久就会被风吹进阴间，届时敌后活动空间不保不说，他能自由往返的重大手段也会暴露。

    慧真和尚且在里头等他呢，且慧真和尚只是一个开始，自老龙君利用老蛤蟆天劫，开始“透气”，说不得有其他人开始“动摇”，这若是能里应外合，战果绝对更丰厚。

    先在阴间按照规矩，逆流个一品宗，掌控一个位果在手，然后策反他人，伙同楚王、慧真等一起揭竿而起，此时龙象王攻入，各打一边，里应外合，那才叫真正的一击重创。

    既然不知道阴阳人的化虹谱系是什么，那就只能广撒网，先手拿到的越多，摘到阴阳人蛋蛋的可能性就越大。

    甚至此计划可行性变得比之前更高。

    之前梁渠还要拉张龙象一块逆流，给他置办“身份证”、“出生证”、“档案”，现在梁渠自身硬实力上来了，直接自己上就够，便又少一份破绽。

    尤其是......

    劳梦瑶、席紫羽尚在阴间，另外有老龙君。

    梁渠想借机会，尽量把两个便宜徒弟带出来，否则怕是...

    当然，这部分内容不必和张龙象说。

    他只言说如若内应会有的效果。

    “计划是不错，能里应外合自然最好，可，万一大离太祖已经醒了呢？” 张龙象细细听完，依旧反问，“连续三天，卦象都凶成如此模样，说不得就是因为大离太祖已经苏醒，等你自投罗网。

    大离太祖苏醒，直接打开，上等马自有上等马去对，咱们这里尚有仙人能阻挡，夭龙打夭龙。 反之，你若是进去，没有仙人帮忙，岂不是一头撞死。 若大离太祖有什么厉害手段，把你未完全孕育的升华位果剥离出来，更是资敌。 “

    ”非也，情况越不利，越要先摸清楚状况，否则不小心陷入阴间泥潭，再有南疆、北庭夹击，大厦崩塌，朝夕之间，陛下必定是看出状况，方才强调要我们里应外合。”

    梁渠喜欢打信息战。 从弱到强，他始终就是这样发展的，龙人的信息差、蛟龙的信息差、各大妖王的信息差，南疆、北庭、大雪山的信息差。

    有泽鼎，梁渠很容易制造超出常人认知的信息差，以小博大，屡试不爽。

    尽管他也很怀疑是不是真的大离太祖苏醒，以前从来没这样过，什么危险能连续三日大凶？ 可不内应，好多手段实在太可惜。

    张龙象沉默。

    梁渠所言，亦有道理。

    归根结底，大顺要的不是一朝一夕的胜利，不是一枚两枚位果，而是最终胜利、全面胜利。 老蛤蟆收起六枚铜盘，落入到“小黄皮带”，左看右看，挠挠蛙头。

    “为何不多叫点人？ 大顺不是有很多武圣吗？ “

    梁渠摇头：”蛙公莫要忘记，鲸皇在阳间。 “

    ”瓜？”

    “大顺除去各路妖王，是有天龙数十，可真正听命的，无非是封王，封王里，又不能完全保证忠诚，若是大顺风，自然无碍，若是有颓势，难保不会有背信弃义之徒。

    第一，大张旗鼓的，鲸皇会先警觉，若是有什么传讯手段，阴间率先防备，于我们不利，陷入被动; 第二，咱们终究要防备南北不可舍身于一处;

    第三，一旦交战人数过多，便不容易撤退。 三四个人，战况好把握，十个人，若是有一人不善，陷入局中，旁人救也不救？ 若是救，那就容易接二连三的开始被拖住。

    第四，咱们清楚状况，知道万年未有之大变局，圣皇有魄力，有决心，箭在弦上，不得不发，方才先下手为强。

    许多武圣且养精蓄锐，等着两年后的鲸皇大狩会拿好处呢，不愿意大动干戈，若是征召太多，说不得会被拖着，团体一大，一来二去的耗着。 “

    ”呱！” 老蛤蟆流下一滴冷汗，正色，“我之前也是这般想的，担心梁卿贪功冒进，故而引导提醒。 “”运筹帷幄之中，决胜千里之外。 不愧为国师，有国师，实乃江淮大幸。 龙象王，再等半月如何？ 十一月底，十二月之前。 “梁渠敷衍两句，转头建议，”我或许快要七阶，修行之余，让国师每日占卜不停，凡有一日不是大凶，哪怕是五反一正，我觉得都可以进去试一试。 “

    听到梁渠说自己要七阶，张龙象已经很震惊。

    “而且我在北庭和南疆都有后手，南疆后手没成长起来，不过南疆本身就十分衰败，北庭的却是非比寻常，实力保存更多，昔日拿出位果，更像是暂时妥协、疲敌之策。

    若是计划能成，就是给北庭埋下一颗大雷，能炸得他们若是敢进攻，就当场退兵的那种。 ”￥？？？”

    你在南疆、北庭还有后手？

    张龙象直眉楞眼，想了想，试探问：“什麽后手？ “

    梁渠想了想，上前半步，耳语一二。

    张龙象：“?????? “

    良久。

    “行，半个月，就按你说的......”

    “哎呀。”

    梁渠和张龙象转头又低头。

    老蛤蟆惨叫一声，摔倒地上，捂住心脏，左右翻滚，踢动蛙腿：“不好啦，占卜乃窥探天地之机，五病三缺，连续占卜，本国师快要不行啦！ “

    张龙象一惊：”.......“

    ”今天开始，给国师加餐，每餐多十条上等宝鱼。”

    “哎呀，好痛，太痛啦。”

    “加十二条，哎，本来还有一根国师权杖的，计划任务完成再给，现在要是完不成...... 龙象王，咱们库存有多少？ 我记得只有一百二十多条吧？ “

    张龙象沉默一下：”是不够，我派人去抓。 “

    ”哈！ 呼！ 刚才难受了一下，现在感觉好受多了，一切为了大顺，为了江淮，为了天下苍生，五病三缺算什么，我还能接着卜。 “老蛤蟆大汗淋漓地翻身爬起，倚靠住桌案，虚弱道，”那就有劳龙象王了，多加十二条，不能上来就缺斤少两啊。 “

    张龙象：....”

    “长老，这是泉族长收集到的鲛人泪，共计四百五十六枚。”

    “这么多？ 不少啊。 “梁渠惊讶。

    “是，泉族长说，都是托长老洪福，自长老大败东海霸主后，来了不少鲛人部族，更有海鲛人族前来投靠发展，鲛人数量已经翻番。” 龙炳麟笑道。

    “原来如此，意外之喜。” 梁渠点点头。

    他搞那麽一大场切磋大赛，不止是拿到了眷顾和统治，蝴蝶效应也不少啊。

    实力越强，鲛人自然来投。

    鲛人可不知道老阴鲸和大离太祖，除去给江淮鲛人信心，认为不会被抓之外，只觉得“梁渠”现在如日中天，必定成君，趁现在没成，早点投，说不定能多捞点好处。

    “多谢麟哥了。”

    龙炳麟无奈，以前第一次去梁渠家中办事，梁渠就是喊麟哥、娥英姐，当时他断不敢接受，梁渠也没有坚持叫，现在地位越来越高，反而又叫回来，反倒是他劝不住了。

    “还有，这是陛下所带来的国库珊瑚、珠宝，都在此处，属下入了帝都，恰好李总管登记出库，没耽误多少时间。”

    梁渠眼前一亮。

    “好啊，辛苦辛苦。”

    珍宝当前，梁渠迫不及待上手触碰。

    第一次养阴阳五行盘，当时就是问朝廷要珊瑚虫制作的宝珊瑚，那次摸了大半库存，没全摸完，这次依旧相同名义，把剩下的那点全部打包、顺带捎上了其他“有机珠宝”。

    泽鼎内，潮声大作，快速上涌。

    摸完鲛人泪。

    【水泽精华+一百二十一万七千四】

    摸完有机宝石。

    【水泽精华+四百二十八万九千六】

    【水泽精华：两千五百九十九万九千】

    “倒是和第一次摸珊瑚差不多。”

    梁渠算一下有机宝石，记得第一次摸完，同样四百多万。

    没有赚，好在没亏。

    两千六百万在手，安全感又上升不少。

    “夫君。” 龙娥英跃出水面，衣衫水渍快速淌干，贴着身躯的布料快速腾开。

    “嗯？ 娥英。 “梁渠快步上前，”你去哪里了？ 今天一早上没见到人。 “

    龙娥英盈盈一笑，自乾坤袋里取出一个宝匣递给梁渠。

    梁渠眉头一挑，打开宝匣，一颗颗橙黄莲子映入眼帘，惊讶：“这是...... 莲子？ 怎么和以前看到的不一样。 “

    ”是澄心莲子。” 龙娥英解释，“大王莲分两种一种就是夫君以前常吃的，另一种是澄心莲，比大王莲更好，坐在莲叶上修行，能保持清明，以前是卖给你们蒲团的畅销品。

    可惜要在宝地上才能种植，照料也很麻烦，被赶出来后就没有了，只能种普通大王莲。 咱们回去后，宗银爷爷又种了回来，今年是长出来的第一批，以后还会更多，我看夫君又去问泉族长要鲛人泪，想着应当需要。 “

    梁渠的心脏被狠狠击中，又好奇：”现在十一月了还有莲子？ “

    ”澄心莲耐寒，成熟更晚，十月才产出，宗银爷爷收了一批，准备过年庆祝发，我拿过来...... 唔... 唔...“

    半晌。

    龙娥英微微脸红，手背抹了抹嘴角的唾丝，笑嗬嗬望着梁渠撚出一颗莲子丢到嘴里。

    【水泽精华+86】

    这莲子有力气，精华数居然是普通大王莲的两倍半了！

    清凉在嘴里迸发，和大王莲不同，这黄灿灿的莲子有股子薄荷糖的感觉，不仅软嫩水分足，更让人神清气爽。

    【水泽精华+二十七万五千四】

    【水泽精华：两千六百二十七万】

    不算少。

    听老婆意思，后面几年还能增产，三年也有百万，还得是老婆。

    梁渠抱一抱娥英，纵身一跃，投入黄沙河。

    适才停止震荡的黄沙河，再度轰鸣，黄龙昂扬，冲向八方。

    尽管很想贴贴一下，可现在，治水先！

    “大凶！ 不可，万万不可。 “

    ”大凶！ 咦，要不得要不得。 “

    丁铃当唧。

    六枚铜板一遍又一遍抛掷，落到桌面旋转，结果始终不变。

    六反无正。

    赤金色的光芒晃人眼。

    黄金王庭。

    “将军，此行当真不用人护送？” 大汗紧紧拉住苏赫巴鲁的手。

    苏赫巴鲁苦笑一声：“外人不知，汗王不知？ 那么多资源，全无作用，我之状况已然糟糕至此，越是焦急，越是...... 哎，再半年，恐怕要彻底跌落闭门造车全无用，我想出去看看，喘一口气，王庭中，太多人，实在是......“

    大汗满是无奈：”是我对不住将军啊，将军本是仙人之姿，怎奈...... 也好，外面水草尚丰，将军能暂时放下，出去散心，说不得便有了解决办法...“

    ”汗王，放心吧，不会太久，无非半月一月而已。 待我成为猛虎王，再为汗王效劳！ “

    ”好，将军，一路顺风！”

 第1394章 仙岛弥合，雪山血宝(二合一) 

    第1394章 仙岛弥合，雪山血宝（二合一）

    黄龙咆哮，九天盘旋，飞到至高点，龙首蜿蜒，轰然砸下。

    大地震荡，澎湃的金黄大浪汹涌而出，冲刷河床，大量淤泥被冲出，部分堆叠上岸，更多的翻涌着奔向大海。

    可光是河床加深、拓宽，依旧无法彻底消化这股汹涌的冲击力。 平顺的波浪起伏，顺著河流主干，冲入支流，连绵起伏，像一滴水融入毛巾，顺著肉眼不可见的毛细铺张。

    百姓站在河畔，挑走淤泥，惊骇于这惊天动地的神迹。

    千万吨水流顺著惯性而出，致使主干河流水位一时下降，很快又在水位差的作用下，铺张向支流的水再度回流，重新抬升。

    【水泽精华+5】

    「呼。」

    梁渠盘坐水底调息，重新观测河道，控制水龙。

    冲刷河床并非依靠控水撞击的蛮力，需因地制宜，调整力度，此番大浪，看似平平无奇，实则犹如一把巨大的水锤，稍有不慎，便可能冲破堤坝、河床。

    与此同时。

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    炼化和晋升不同于泽灵，没有一个百分比的进度条，直观展示，一切只能靠摸索。

    细细体会。

    不知道是不是错觉，那么多河床治理下来，梁渠感觉长右权柄确实有所变化，好似发烫发热，且最为直观的地方尚不是权柄。

    「咦？」

    注视著龙庭仙岛，无与伦比的武道天赋让梁渠福至心灵。

    他控制著，操纵著，把第一仙岛碎裂的碎石相互靠拢————

    炼化长右后，最大的缺点或许便是根海和龙庭的破碎，致使他无法使用三大神通，且影响位果发育。

    在雷劫刺激下，他重新激发天水朝露，根海倒是修复，根海是云海、是黄土，云和土，二者本没有形状一说，无非土不停变动而已，再破碎也影响不到，龙庭仙岛却不能够，那是秩序井然的构造，乱堆恢复不了功能。

    偏偏现在，原本磁铁一般，同性相斥的两块白玉基石————

    啪嗒一声。

    弥合了。

    「嘶。」

    巨大的欣喜涌上心头。

    梁渠紧忙顺著这两块贴合起来的基石，不断抓取其余碎块靠拢。

    半天功夫，一个扎扎实实的白玉小基座重新矗立天空，约莫第一龙庭仙岛一半的量，不小嘞！

    有用。

    真的有用！

    神通因为权柄而破碎，他用尽各种手段，始终无法修复，被长右强制「混乱」，现在居然鬼使神差地修复了一小半。

    搞半天是要自己拼。

    从无序到有序。

    锁浪平沧溟，镇海定洪波。

    两相结合。

    「长右位果的的确确在晋升！」

    悬著的心垂落下来，梁渠收拢回水流铺张带回来的讯息，继续冲刷。

    「晋升进度，是不是能从仙岛的修复上反推。 待我的仙岛全部修复，就是位果晋升之时？」

    梁渠眸光闪烁。

    假若猜测为真，真是大好消息。

    耐心不是毅力带来的结果，而是具有长远目光的结果。

    能看到结果，更易坚持不说，事不可为，亦能及时调转方向，免得浪费时间。

    「现在第一仙岛一半都恢复，拢共三个仙岛，六分之一完成了，证明之前的治水也算，且三王治水，我的治水范围只是更为严重、更为无序、浑浊的三万里地上河，对比百万里黄沙河，明明只有百分之三。」

    「莫非————不同地段的权重不同，地上河更凶险，故而治理好三万里地上河，进度比例远超百分之三。」

    梁渠欣喜。

    「第一仙岛应该很快能修复，好像拼凑无关顺序，不过，第二第三倒不急————」

    马上要入阴间，【斩蛟】的强度是很高，【应龙杀经】确实不差，可他现在有句芒，能临时拔擢神通强度。

    龙虎金身在武骨和雷劫淬链下，已是推演到第四阶【画地为牢】，再拔擢一次，便是第五阶，【剎那不败】！

    以金身长时间的沉寂，换来剎那时间的无敌级别防御，无视任何手段，传闻能抵抗熔炉一瞬！

    这等法门，说不定可以为他爭取到一线生机。

    「嗯？」

    无尽的薄雾里闯入一个身影。

    梁渠睁开眼，控制治水不停，纵身一跃，跳上甲板。

    张龙象早早站立在船头，他没看梁渠，只是静静望着远方。

    「来了？」梁渠问。

    「来了。」

    梁渠转头远眺。

    黄沙河浑且浊，便是地上灰尘都比江淮平阳多得多，寒凉的大雾黄蒙蒙，沉降在大地上。

    时间不等人，梁渠闻鸡治水，断绝情欲，时间尚是清晨。

    他和张龙象并肩而立。

    一个人影深刻在黄雾中，由小渐大，渐渐清晰。

    河畔百姓不觉为奇，一味用箩筐挑著淤泥，抬头看一眼，只是觉得来者身材高大了些，挺拔了些，背着个包袱，必定是远道而来的武师，只有武师才有这般气质，因为治水，两岸武师多了去，有何新鲜？

    唯独张龙象，内心掀起滔天巨浪，死死盯住走来之人。

    来者越近，心中不可思议越盛。

    「芜湖！ 老大，顺利完成任务。」

    「咔咔咔！」

    一条小白龙，和一抹金光纵横，从来者身上飞出，降落宝船栏杆，三王子和阿威各自邀功，龙爪、节肢对折九十度。

    「辛苦你们。」梁渠笑。

    「嗨，都是为老大服务嘛。」

    「咔咔咔。」

    「行了。」梁渠挥挥手，「龙瑶、龙璃今早去集市上买早饭了，我让她们给你带了甜糯米糕，现在应该还热，去吧，阿威，今天抓了几条宝鱼，鱼血给你留着。」

    「好耶。」

    「咔咔咔。」

    为了安全护送苏赫巴鲁，遮掩行踪，梁渠特意派遣三王子，又担心三王子不太靠谱，把阿威临时从南疆带回来。

    病虎太重要，把他搞入境内真不是一件容易事。

    双方边境全有病虎气机，千里追魂，病虎入大顺，无论哪方将士都要保密，故而直接从北海入，再让圣皇下令，调拨开沿海臻象，方才顺利会晤。

    「奇怪，怎么没看见肥仔？」三王子咬住糯叽叽的甜糕，左顾右盼，没在厨房找到熟悉的圆球。

    青鱼王那里的工作干完了，北水王宫也修复好，土木停摆，重工失业，那乱臣贼子不应该鞍前马后，溜须拍马吗？

    「算了算了，小小汤圆，不足为惧！ 啊呜，好吃！」

    人影站在岸边。

    梁渠招招手，示意来者登船。

    「苏赫巴鲁」深吸一口气，按捺住心情，背着包袱，跳上甲板，向梁渠见礼，正要迈步，一只手掌按住他的肩膀。

    「苏赫巴鲁」转头。

    那人高大，眉毛浓厚，生得极为「男子汉」。

    「认识我吗？」那人声音洪亮。

    「苏赫巴鲁」看了看梁渠，再看张龙象，面色不变：「西北龙象王？」

    张龙象松手：「怎么看出来的？」

    劳迎天微微躬身，口鼻中喷出热雾：「三王治水，阁下能同淮王并肩而立，定是三王其一，定西王、龙象王，二选一便是，只是听闻近来又有肃王、崇王到来，肃王年岁高，阁下则显年轻，则当崇王、定西王、龙象王选一，可另外二人，大概不会问这般试探问题，或是与我」有过交集。」

    「哈哈哈，难怪，难怪淮王会选你，好小子。」

    梁渠失笑：「行了，赶快跟我来吧，这里不是说话的地方。」

    「好！」

    三人共入静室。

    獭獭开摆开茶具，爪子掰碎茶饼。

    梁渠亲自给劳迎天倒茶：「一年没见了啊，迎天。」

    劳迎天靠住椅背，彻底瘫软，看向梁渠，全是苦笑：「长老给我好大一桩苦差事。」

    梁渠笑：「不要这么说嘛，能者多劳，勇者得胜，正所谓，富贵险中求，我看你气息虽微弱，确实不及当年病虎旺盛，但还没彻底跌境，高灌低，想必这一年里有收获吧？」

    劳迎天正色起来：「收获的确不小。」

    劳迎天不得不承认，这种反哺修行神益巨大，甚至不能说反哺，是倒灌，肉体对灵魂的融合，把苏赫巴鲁的修为，倒灌给他，再返阴间，他恐怕能直接臻象，一跃成为有数的五境高手！

    阴间修行本缓慢，能有如此际遇，多少人求之不得。

    「那就多说说吧，你我从来只暗号联络，只言片语，实在不痛快。」

    劳迎天頷首，将自己一年来的经历徐徐道来，从复生到谒见，再到回到北庭，如何学会北庭语，如何双方博弈————

    梁渠问，劳迎天答，张龙象听。

    随后张龙象越听越奇。

    「附身，复活，大雪山居然有如此手段？」

    「是，大雪山试探了两次，若不是护符消失，我都不知道动了手段，他们倒是也谨慎，没有第三次，长老给我的保命符，倒是剩下了一枚，可惜，长老能帮我补充上吗？」

    「唔。」

    梁渠迟疑一下，还是往劳迎天肩膀上一拍。

    「我的神通出了点差池，只能暂时如此，不及先前强悍，好在我修为有提升，不弱太多，可堪一用。」

    「多谢长老！ 够用了，对了，有一件事，或要告知长老。」劳迎天正色道，「我曾在大雪山看见过一样东西，只是匆匆一撇，不太确定是不是。」

    「酱板鸭？」

    劳迎天愣了愣，回答：「不是酱板鸭，是血宝。」

    「血宝!?」

    梁渠脑袋一嗡，惊问，「你确定，你在大雪山看到了血宝？」

    张龙象也是变色，通过梁渠的普及，自然知道那是阴间独有的修行宝物，怎会出现在大雪山？

    「不能确定。」劳迎天摇头，「当时情况特殊，是一雪山尊者同明妃修行，召我去谈话。

    我进入时，恰见其将那枚疑似血宝之物塞入了明妃————私器中，其后便开始修行，边修行边同我谈话。

    我当时没看个真切，事后想寻那明妃，可再见到时，那人已经死了。

    劳迎天就是从那时起，觉得大雪山比阴间都阴间。

    梁渠和张龙象对视，心头震撼。

    高品质血宝和红色宝石有类似之处，如果是变態一下，喜欢塞红宝石，不是说不过去，但————

    劳迎天绝不会无的放矢，他说疑似，那便是有八九成的可能。

    「会不会，秋津是障眼法，大雪山才是源头？」张龙象皱眉。

    「不是没可能，一东一西，兴许是故意误导。」梁渠凝神。

    只是信息太少，一时间实在没什么头绪。

    大雪山要真和阴间有联络，那真是————

    把情报埋在心底，梁渠打开乾坤袋：「你现在天人合一，通天绝地还能撑多久？」

    「一个月吧，或许明年就要彻底跌落。」劳迎天黯然。

    「别慌，你以为这次冒险把你喊回来是干什么？」梁渠神秘一笑，其后丢给劳迎天一个宝匣。

    劳迎天一怔，打开匣子，耀眼的血光让他瞳孔惊缩，直接站起：「超品血宝？！ 这————」

    更令他吃惊的，盒子里的超品血宝，不止一枚，足足十枚！ 十枚！

    劳迎天大脑头皮发麻。

    超品血宝，鱼长老此前拢共就一枚吧，是河神宗逆流成了二品宗门，天火宗给的，现在这是————真把宝库洗劫了？

    梁渠咧嘴一笑，简单说了说来路。

    劳迎天瞠目结舌，随后感慨：」不愧是鱼长老，生为人杰，死为鬼雄。」

    「？」

    「咳，不是，总之，阴阳通吃。」

    劳迎天找补一下，心中敬佩更甚。

    自从来到阳间，他自然对梁渠产生极大兴趣，搜罗了不少事迹，北庭大雪山也不奇怪，反而劝他多想开点，放下执念。

    结果就发现。

    牛逼。

    真他妈牛逼。

    鱼长老真乃神鱼也。

    看着手中血宝，劳迎天无比兴奋：「长老莫非是想————」

    「就是你想的那样，龙象王————」

    张龙象点点头，离开密室。

    待屋内只剩梁渠和劳迎天。

    「阿肥！」

    「哗啦。」

    深渊巨口吞没二人。

    泽国。

    「入定！」

    「苏赫巴鲁」入定，等气机平复。

    「吃一枚血宝。」

    劳迎天一口吞入，顿时感觉浑身暖洋洋，一种独特的粘合剂，将他和苏赫巴鲁的肉身黏连的更紧，简直不分彼此。

    随后，梁渠手掌一拍。

    冰凉的触须生长，原本萎靡的天人合一、通天绝地再次暴涨！

    劳迎天的神色震怖。

    没完！

    梁渠手掌再拍。

    炽热的触须生长，一尊和温石韵相同的小火炉同时出现！

    劳迎天震撼到失神。

    「静气凝神，好好修行。」梁渠严肃道。

    「是。」

    劳迎天拼命汲取著这股独特气机，吸收血宝养分、火炉养分，生出一个大胆的野望！

    梁渠注视著劳迎天，想让劳迎天彻底稳固住，拔擢成猛虎王，光靠句芒肯定不足。

    苏赫巴鲁的反哺和泽灵、本命蛊乃至自创小火炉都不同，后三者对提供者毫无影响，但苏赫巴鲁是肉体强度反哺灵魂，两个水池凿穿了，把肉体的养分从高到低输送给灵魂。

    想要两者全达到原本的地步，必须有额外摄入。

    肉体能利用句芒达到病虎原有水平，灵魂就靠超品血宝！

    超品血宝难得，梁渠没有不舍得，这种阴间东西，不知道怎么来的，哪怕有用梁渠也是能少用就少用，非必要不用。

    有了补充，劳迎天就像一个巨大的蓄水池，不断膨胀。

    灵魂和肉体的差距，飞速消弭，病虎原本衰落的境界，开始上升！

    「等恢复到原有水平，是时候开天关了。」

    梁渠暗暗期待。

    病虎的水平，早已经可以开天关，只是打不过叩开来的张龙象而已！

    把力量补全，劳迎天没有执念，要面对的，未必是张龙象。

    到时候，什么猛虎将军，当是猛虎王！

    北庭恐怕要高兴坏了吧？

    治水、拔擢两不误，一晃七日。

    十一月二十七，距离梁渠和张龙象约定时日，不过二三。

    哗啦啦。

    六枚铜板丢出龟壳，在桌面上旋转，摇晃，碰撞————

    啪嗒。

    铜盘贴住桌面。

    四反二正。

    「梁卿！」

 第1395章 暴露(二合一) 

    “如何？ 没到十二月，还有三天，要不要再等一天？ “

    ”不能再等，一天两天的卦象兴许会有差异，但时不我待，大势如此，越往后，糟糕的可能性越大。” 梁渠盯住桌面铜板。

    卦象可算有了转机，每天消耗六个铜板的算卦，他一个渔民，穷苦出身，哪里扛得住？

    四反二正，依旧是凶，可怎么都比全反强。

    天气是阴云密布，好歹没有狂风暴雨。

    出船！

    老蛤蟆大蹼一挥，美滋滋收走桌上铜板。

    “要我下去麽？” 张龙象问。

    “恐怕要食言了，计划赶不上变化，本想和龙象王一起勇闯天涯，现在只能少一些破绽。” “好，有需要支持的地方尽管说。”

    “不必，带不了什么东西进去，我去看看迎天。”

    静室内，“苏赫巴鲁”闭目修行，相较于七日前，浑身气势暴涨一截，若让北庭人瞧见，不知惊恐到何等地步。

    碰上张龙象，猛虎变病虎。

    可出于最朴素的政治需求、战力需求，各般宣传之下，苏赫巴鲁早已成为精神图腾一样的存在。 整整七日，每隔一个时辰，梁渠过来升华一次，十二时辰不停歇，同时每日消耗一枚血宝，劳迎天只感觉自己泡温泉一般，灵魂日益壮大。

    超品血宝，一品宗门里都没有多少存货，至多二三，珍贵非常，梁渠打赌，拢共赚得十七枚，小半用到了劳迎天身上，几乎是用两个半一品宗门的底蕴，来蕴养一个小小五境。

    肉身境界倒流入灵魂，气血小炉作为锚点，句芒锁住肉身境界不跌，血宝提供滋养灵魂的能量。 “奇效啊。”

    梁渠看一次感慨一次，劳迎天的内里气息居然在七天内成长到了天人水平！ 天人合一和通天绝地的境界也正式涉及，纵使现在回到北庭，也不必再担心掉境问题，五千倍气海，又是朔方台响当当的一条好汉。 娥英、龙晨现在每天领悟天人合一都没有真正跨入，劳迎天进度之快，超乎想象。

    本以为要一年半载，对此梁渠只能想到一种可能一一劳迎天前世就很不凡！ 兴许是臻象圆满，甚至是更高的天龙。

    如此年轻，能靠自己成为天火宗二等弟子的，本就不凡。

    “阴间为”宿命&#39;笼罩，来到阳间，挣脱宿命，再无限制，得超品血宝供养，一跃回到了真正水平？ “”嗯？ 长老？ “劳迎天睁开眼，眼神中有欣喜。

    梁渠点点头：“我要出任务，接下来没时间给你升华了。 “

    劳迎天微微遗憾，依旧知足：”放心吧长老，现在我什么都不缺了，天人宗师，就是回阴间，都能当个小长老。 “

    ”不，你缺！ 你非常缺！ “梁渠打断劳迎天，最后给劳迎天留下三枚超品血宝，”你现在已经临门一脚，开始天人合一和通天绝地，不如毕功一役。 “

    劳迎天喉结滚动：”长老意思......“

    梁渠伸手按住劳迎天肩膀，低喝。

    “静气，凝神，记住感觉，三王子。”

    “来嘍来嘍！”

    冰凉的触须生长，触碰内里，劳迎天只觉从肉体到灵魂，全身一凉，紧接着炽热的浪进发开来。 天人合一、通天绝地！

    “天关我没法帮你拔擢，最后帮你凝练一把，往前冲！ 希望再出来，能见到你的“河中石&#39;！ 你，就是猛虎王！ “

    耳畔传来喊喝，冰凉触须填充四肢百骸，气血小炉升温，小盖子震动弹跳。 劳迎天的精气神骤然凝练，肉身强度拔高一层，最后，眼前一暗，耳边声音快速模糊。

    “一路顺风，去吧，猛虎王！”

    “芜湖！”

    三王子一口吞掉劳迎天，白龙甩尾，钻入水道，犹如抽水马桶，一口气冲入东海，再借妖王领地，辗转北上，飞速回北庭。

    劳迎天屏气凝神，运转功法，只觉自己力量前所未有的充沛、昂扬，无形之中，天地如锁链，缠绕周身，使他困顿不得前。

    体内五千倍气海、强悍的肉身齐齐咆哮，意图甩拖这桎梏。

    六境，六境，六境！

    已经是死人一个，还有什么好失去。

    大不了叩关失败，重伤而已。

    北庭会治，大汗会出宝药。

    “啊!!”

    “国师！ 准备好了吗。 “

    ”权杖呢？”

    “权杖在此！”

    “准备好了。”

    “咱们走！”

    轰隆！

    黄沙河一震，风浪一歇。

    司南看看左右，略有迟疑。

    天光陡转，太阳从最低挪到最高，再沉到江面之上，金光粼粼，獺獺开拎着泔水，走出舱室，倒入黄沙河。

    司南纤细秀丽的眉毛渐渐拧在一起。

    血河徜徉，梁渠蹲在洪国中，抱成一团，收敛气机如顽石，不敢贸然出去，生怕一露头，迎面一个玄服冕旒的彪形大汉，冷笑一声一拳把自己打成血雾。

    倒不是怕死，主要是怕娥英、干娘她们伤心。

    “蛙公，如何？”

    老蛤蟆头戴宝冠，手握权杖，转动一圈，端是威风凛凛，气宇轩昂，摇动玄龟壳，六枚铜板喷出龟壳，落到地上。

    哗啦。

    四正二反。

    老蛤蟆高举权杖：“能出！ “

    梁渠这才跳出泽国，钻入血河，再看天地东南西北。

    “国师，东南西北，哪边能走？”

    “哗啦。”

    令牌指东。

    梁渠往东寻到村庄，一二问话，确认所在，他像是在走飞行棋，把每一步都拆开来，全等老蛤蟆投骰子做决定。

    “蛙公，我欲去天火宗，安全否？”

    “哗啦。”

    梁渠瞳孔一缩，六反无正！

    老蛤蟆大叫。

    “不可，万万不可！”

    “那龙王窟？”

    六反无正。

    “咦，不得行不得行。”

    “漱玉阁？ 河神宗？ 大觉寺？ “梁渠心头愈沉，连报三个地名。

    老蛤蟆奋力摇动玄龟壳。

    五反一正，四正二反，五正一反。

    “咦？”

    梁渠凝视着这三个卦象，有点纳闷，摩挲下巴到摩秃噜皮，思来想去，却没有选择到大觉寺，而是到河神宗。

    “大觉寺最安全，河神宗其次，理应去大觉寺找慧真，阴间肯定有什么变化，大觉寺没被关注到？ 可会不会是诱饵？ “

    梁渠之所以警醒，就是因为老蛤蟆突然来找自己，可老蛤蟆找到一半，居然忘记了自己来干什么，这很不寻常。

    天机并非不能屏蔽，四野经天仪一代代发展，就是能影响占卜，莫说敌人的占卜结果，就是心血来潮这种东西都能影响，昔日没突破大妖的老蛤蟆甚至算不准蛟龙。

    卦象只能用作参考。

    如此和空气斗智斗勇一番的梁渠跑到河神宗，再算一卦能不能找沈仲良，发现可以的梁渠不急见面，先去偷瞄一眼油锅洗澡，套马嚼子，睡猪圈的简中义，见到他还在，顿时一喜。

    “宗主！” 沈仲良大喜，“宗主您出关了？ “

    ”嗯，略有收获，不用拍马屁，最近有什么大事吗？” 梁渠警惕环顾四周，然后找块石头坐下。 “大事？” 沈仲良愣住，“宗门上下没出什么大事啊。 “

    ”你确定？”

    沈仲良心头一紧，赶紧倒查自己最近干了什麽事，紧接着听到。

    “不只宗门里，外面呢？ 天火宗，漱玉阁之类的？ “

    沈仲良明白过来，不是针对自己，立即松一口气，不过他总觉得宗主奇奇怪怪的，老是东张西望，像是在找什麽。

    “外面的大事...... 也没什麽大事啊，哦，西北的匪患被灭了，就是之前抢了一波九嶷山的那个，闹的挺大，一品宗龙虎阁都出手了，愣是没拿下。

    后来还有北斗谷，结果两个一品宗都没剿灭，闹的越来越大，好多二品宗门都懵了，倒是一个月前，那匪患突然就没了，然后北斗谷和龙虎阁就宣称，匪患已除，不知道是真是假，这一个月来的确没事发生。 “

    沈仲良边说边看梁渠，上次那么多血宝...

    梁渠瞳孔缩放。

    别人不知道，他还不知道？

    西北匪患就是鬼母教，楚王这下真死翘翘了？

    寄。

    那么多赃物还没拿呢，血亏。

    是不是大离太祖真醒了啊，可真醒了又不太可能，世界都是他创的，如掌上观纹，那自己进来了，不应该发现不了啊。

    “这个月的修行资粮给我徒弟送过去了没？”

    “正要送呢。” 沈仲良躬身，“一月一送，刚好月底，要送下个月的，现在应当在路上了，估计走一半了吧。 “

    梁渠挥挥手，让一头雾水的沈仲良退下：”我此行还要闭关，就是出来了解一下情况，你别告诉别人了梁渠坐在石头上半天，起身消失。

    “还没消息吗？”

    年轻人影盘坐熔炉之上，费太宇、伍凌虚心神凌然，屏住呼吸，低下头颅，不敢回答。

    “嗬，不过沉睡百年，居然闹出那麽大变动，一个二等弟子、一个长老，那麽大个人，消失了都不知道，等陛下真正醒来，你们两个怕不是还要来邀功？”

    费太宇、伍凌虚流下冷汗。

    “罢了，念在你们也是为了王朝，一片好心。”

    费太宇、伍凌虚松一口气。

    对视一眼，伍凌虚试探问：“那现在，该如何处理？ 那鱼长老麾下尚有一二品宗门，两位亲传弟子留守漱玉阁，要不要一块铲除？ “

    ”无所谓，都是些跳梁小丑。” “人影冷笑一声，赤着脚，一步一步踏下赤红熔炉”既然是光明正大的逆流上来，你无缘无故铲除，岂不是打我天火宗的脸？

    它既然踏足进来，就已经是瓮中之鳖，此方天地一切，多了一花一鸟，在第二意志眼里，都是洞若观火，掌上观纹。

    连续一月寻不到，无非就是在龙王窟中。 按你们所言它时常闭关，怕是早早就得了联系，知晓了真相，出不出来，全是未知数，不必再额外消耗陛下心力。

    而你们所谓的拉拢，在它眼里，也不知是多么滑稽，多麽可笑，所谓的实力增长，恐怕是那老龙君给了精血，它自己挖不动，自想寻个旁人帮它挖，也不过白费力气。 “

    伍凌虚、费太宇又尴尬又恼怒。

    活了那么久，竟然让一条猴子耍的团团转。

    更是不得不连续一月临时激发第二意志，搜寻此方天地，全无所获，此等消耗，怕是要让陛下多睡上数日，实在是耻辱。

    “若是那猴子出现了该如何是好？ 要拿下吗？ “

    ”通知我。”

    费太宇、伍凌虚一愣：“那人不过三阶......”

    “通知我！” 年轻人冷哼，“我不想说第二遍。 “

    是！”

    “陛下马上就要苏醒，你们当务之急，是在一年之内，唤醒其余十位核心长老，凑齐全部十二之数，切莫耽误半点时辰，如此便可再沟通莲花宗，知晓人世状况，以完全之态，迎接陛下，迎接当世仙！” “遵命！”

    大觉寺。

    “怪怪，这么辉煌。”

    梁渠探头探脑。

    这大觉寺，居然比悬空寺都辉煌霸气，楼宇绵延，金光璀璨的大钟悬在镂空的山腹之中，光头和尚满山跑。

    “国师，怎么样？ 能进去吗？ “

    ”店......“

    ”施主......“

    梁渠浑身鸡皮疙瘩都爆出来，左手握紧洪煞权柄，右手捏住五行盘，猛地转身，其后......

    “慧真大师！？”

    慧真微笑颔首，看一眼梁渠的左右手，眼皮一跳，如芒在背：“大觉寺有明镜台，凡有生人进入，皆会洞察，遑论施主，万幸今日贫僧当差，倒是提前发觉。 “

    ”嘶。”

    蛙公牛皮！

    “那......”

    慧真抬手抓出一份空白血宝，和此前给梁渠看的一模一样。

    “施主先用了此物，我便可将施主定为游客。”

    “......”梁渠有点纠结，有身份当然是好事，可他是黑户，这天火宗是知道的，平白有了合法身份......

    “施主不要再想着蒙混过关了，第五志志已经苏醒，前阵更是动用了第二意志，搜索此界，你的行为怕是已经暴露，用了此物，倒是还能蒙混一阵。”

    第五志志？

    第二意志？

    你这和尚，乱七八糟说什么呢？ 我怎么听不懂？

    是不是自己编了新词在证我？

    不过想到老蛤蟆连续半个月大凶兆......

    梁渠捏碎“凭证”。

    慧真点点头：“老衲先带你去见几人。 “

    ”见人？” 梁渠又警惕起来。

    林间小路入寺庙，穿过树荫，跨过溪流。

    茅草屋前，走地鸡满院跑，到处是褐黄青色的鸡屎。

    楚王愣住。

    梁渠站住。

    两人同时睁目。

    “楚王，你没死啊？”

 第1396章 狠狠控制，第五仙(二合一) 

    “托淮王的福，也没活着，忒，晦气！”

    一口大白唾沫飞出，恰糊落在青黄色的鸡屎上，楚王当着梁渠的面低喝，全不在意梁渠听见。 “呦嗬。” 梁渠咧嘴，慢悠悠踱步绕过鸡屎，走到院中，四处打量，“楚王这是移情别恋，还是心生二志，背叛大干了？ 投我大顺还是大离，总不能是南疆和北庭吧，糊涂啊。 “

    楚王怒目圆睁：”你胡说八道什麽？ “

    ”奇怪。” 梁渠用指甲刮动胡茬，这两天太忙，忙到都没空让娥英用青狼帮他刮胡子，有了点不贴近看不出的小茬，“既没有移情别恋，又没有背叛大干，那怎么敢对孤哈气，控制大干妖后这招不好使了？ 不行，回去我得再试试，加大电流！ 狠狠控制！ “

    ”你！”

    楚王额头青筋暴起，胸膛剧烈起伏，怒目而视。

    慧真看看楚王，再看看梁渠，心中颇为诧异，本以为二人会是朋友，故而出手救援，救下对方，没想到会是这般状况，怪哉怪哉，只得双手合十。

    “阿弥陀佛......”

    “大王，大王，看我抓到什么了。” 忽然人声插入，打破僵局。

    “呦，伊长老，你也没死啊。”

    刚跳出灌木，落到院中同楚王招呼的伊辰愣在原地，转头望见梁渠，顿时尴尬，把手里的宝鸡藏好，再看梁渠，感慨莫名：“原来是淮王，好久不见......”

    “是啊，好久不见。 没死好啊，没死好。 “梁渠感慨，”年纪上来了，熟人是见一面少一面啊。 “伊辰嘴角抽搐。

    你丫才多大？

    当年他第一次听闻梁渠大名，对方还是个名声不显的后辈，挥手可灭，是蛟龙让他们鬼母教去试，借此揪出白猿，听说后面血亏; 第一次见时，则是丹脉遇袭，区区下境臻象，靠神通令逞威，险些给他切成五五开; 等到第三次，对方俨然成了淮王，一巴掌就把鬼母教干稀碎，视“网大人”监控为无物。 拢共一听两看，三次接触，一次比一次跨跃大，他正常闭关修行个一二年的功夫，梁渠已经神功大成，天下无敌了。

    真尼玛......

    当初这小子还是狼烟武师，他说什麽也要亲自过来弄死。

    “这次真是多谢慧真长老了。” 梁渠猜出情况。

    慧真恐怕对天火宗不是一般的了解，应是“觉醒”后，根据他上次所言多制造假证，和鬼母教的活动推断出了蛛丝马迹，又早天火宗行动之前，先一步把楚王和伊辰拉了出来，办好了“假证”，不怕天火宗的搜查。

    大好事。

    楚王没暴露，那他能带人进来的事实应当就没有暴露，进一步的，他能自由往返阴阳两界的手段，也当是保密当中。

    神通广大，不如一个神助攻的好队友。

    甚至于不止助攻......

    梁渠想到慧真刚才说的第五志志、第二意志。

    “小事尔，我也是想多保全我们几分实力。” 慧真微笑。

    梁渠颔首，再看楚王，招招手：“东西呢？ 留着生崽呢？ “

    ”什麽东西？” 楚王佯装不解。

    “哼！ 敬酒不吃吃罚酒。 “梁渠脸色一阴，”回去真得狠狠控制大干妖后了。 我看那大干妖后也是风韵犹存啊。 “

    楚王额角蛇扭，血管跳到越发厉害，好似要爆炸，伊辰触目惊心，连忙安慰说淮王在玩笑，立即跑入木屋地窖，搬出一个接一个黄皮袋，堆积成小山。

    “哈哈，这还差不多。”

    梁渠大笑，跨出半步，打开黄皮袋。

    血光顿时汹涌，徜徉半空，映红面庞，震动心神、

    血宝，上等血宝。

    全是五品以上血宝！

    发财了！

    好东西。

    梁渠自己不用血宝，河神宗、劳迎天、劳梦瑶、席紫羽，有的是人需要用，这些人现在以及日后回到阳间，多要用上血宝，统统收下。

    “你比楚王聪明。” 梁渠心情不错，拍拍伊辰肩膀，望向慧真，正色起来，“大师，要见的人已经见到，我还有很多不解，希望大师解惑。 “

    ”理当如此。”

    楚王、伊辰竖起耳朵，跟着旁听。

    没办法，一来那慧真和尚救他们出来，什么都没说，只让他们隐居在此，天天喂鸡，半点消息不透露; 二来虽然不想给梁渠干活，可现在他们是一条绳上的蚂蚱，何况......

    伊辰觉得，他们这个前朝余孽对比大离天火宗，完全是小巫见大巫。 日后立下功劳，凭梁渠神鬼莫测的手段和成长速度，未必不能让他们活出第二世，甚至于再见到小皇子。

    没错，伊辰认为梁渠有仙人之姿！

    作为新仙人，对红尘有眷恋的仙人，到时候什么时候什麽前朝余孽，压根翻不出浪花，让他们到海外圈个地方，活到老死都是小事，说不定比水沐教里更生活滋润。

    等梁渠没了眷恋，大顺早更加辉煌，不在乎一个小小海国，他们也全部老死，对得起先皇栽培。 四人坐上小马扎，大公鸡扇动翅膀，穿过马扎，低头吃花杆。

    慧真撚动念珠：“贫僧近来做梦愈发频繁，回忆起了许多往事。 昔日尚且阳间便知晓大离太祖为人专制，控制欲极强，我从此处展开调查，发现真实状况，尤有过之。 “

    ”大师细说。”

    “常人知晓天火宗内有核心长老，为最顶层，其下大长老，一等长老依次往下，可这些依旧不是全部，真正的核心，是大意志，数量不少，似根据不同权能，唤作第一意志、第二意志...... 如此往下。 “”数大意志......“梁渠心惊肉跳，”俱是大离太祖所化。”

    “不错！” 慧真点头，“贫僧调查不真，亦是一知半解，主要是前些时日，一个多月前，天火宗忽然派人前去协助龙虎阁、北斗谷入大西北”剿匪&#39;。

    同时有长老前来下令，让大觉寺利用明镜台配合调查，彼时贫僧心生警觉，提前找到了楚王，确认是施主留下的手笔，便将楚王和其余无身份长老引入大觉寺，贴上标记，隐瞒状况。

    之后没两日，忽有一股强横意志横扫天地，明镜台亦是被催动，只半日，天火宗就宣告称匪患已除，之后也再无匪患消息，彻底销声匿迹，再往后，几乎天天都有意志横扫，直至最近方才不见踪影。 “楚王、伊辰一脸后怕。

    举重若轻。

    他们经过那么久的发展，早就汇聚成一股庞大势力，结果莫名其妙的“蒸发”了，要不是慧真，估计现在一样尸骨无存，那股意志的霸道，今日回想，依旧记忆犹新，令人恐惧。

    楚王昔日亦是十阶，不是没见识之人，那强悍，断非夭龙所能企及！

    慧真继续说：“又没两日，天火宗费太宇与一年轻人降临，召集大觉寺寺主以及我等六境，核心长老费太宇对那年轻人便是口称第五仙。

    同时安慰我等，离仙显化天地，陷入沉睡，世间依旧留有化身，正逐渐复苏，此前志志横扫，乃是为离仙分化而出的第二仙，观察万物。 第五仙可驱使任何宗门法宝......

    故而我猜测，不同仙，权力能力以及实力都不相同，数字越小，实力或许越强大，对阴间的掌控愈全面。 “

    楚王、伊辰听得一愣一愣，又头皮发麻。

    本来以为是慧真神通广大，谁知全是天火宗直接告知？

    完全不在乎旁人想法，说明什么？ 极度自信甚至自负！

    为什么极度自信且自负？ 必然是因为极度强大！

    梁渠挺直腰背，眉头紧锁。

    自己分身，分身出来后管理不同部分，确实很像一个有着极端掌控欲的家伙能做出来的事。 第二意志，第五志志，大离太祖一共有几个意志？

    是位果还是神通？

    而且，应当不止于此...... 梁渠想到“位果谱系”，想到熔炉到化虹要求的“柱”。

    大离太祖分出那麽多意志，是不是想自己“一气化三清”？

    天龙一角、熔炉一方天地、化虹一界，以血河界如今的状况，实际已经无限逼近真正一界，超出熔炉巅峰大圆满，可称半步化虹！

    看一品宗门数量，梁渠甚至觉得，血河界很“庞大”、“臃肿”。

    不管灾界，洪界或者其他什么，大多就是一个大位果，四个小位果，或者一个大，三个中，其实相当“小巧”，结果阴间暗地里不算，明面上就有九个。

    如此情况还没化虹。

    “阴阳人没有泽鼎，两眼一抹黑，位果诞生和晋升又偶然，不知道完全谱系，只是一股脑的收集位果，缺关键拼图！ 如果凑齐，或许会是化虹里极强的类型。

    不止阴阳人，老阴鲸也是如此，天地人三界，同样了不起。 “

    没有泽鼎，没法占卜，构筑世界纯靠猜。

    猜又怎么猜？

    点亮灾界，水君为王之外，要魅果、赢果、蜚果、雍果，水火兵疫，听上去挺有关联，可小位果貌似全是灾啊！

    全是各种祸患，甚至权柄有部分小重叠，长右和赢果，哪个是正确谱系当中的，搭配哪个大位果，估计仙人看着都一脸懵，纯靠经验主义，不懂就硬凑，然后拼命打磨一样，铸就“深厚根基”。 “情况意外的还不错，不算糟，难怪蛙公的占卜有凶有吉......”

    梁渠梳理着目前状况。

    主要是有慧真这个内应，能间接掌控明镜台。

    “大离不知道阴间裂开一条缝隙，导致有人开始”苏醒&#39;。 那么，老龙君的的确确是老龙君，否则自相矛盾，

    不过，倒不排除是因为找不到我，利用这种自相矛盾，让我自投罗网。

    可这又有新的矛盾，在血河界，没有找不到的人，大离应当不知道我能依靠鬼母教仪轨自由穿梭，等等梁渠发觉不对。

    鬼母教的仪轨是根据死而复生的武圣来制作的，同时有莲花宗的参与，劳迎天又看到大雪山尊者往明妃私器里塞血宝，那说明莲花宗极有可能和大离有联系，那仪轨的事情.........

    要么，莲花宗也留后手。

    要麽，梁渠瞥一眼楚王和伊辰，靠鬼母仪轨死而复生的人，严格进不来阴间，这是他的专属能力！ 是黑帝？！

    【风道北来天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇...... 死即复苏。 】

    梁渠想到自己死后变成一条丑鱼，进入阴间，如此才得个“鱼长老”的名号，现在大家都觉得他本体是一条鱼，血猿是战力显化，人身是第三显化。

    慧真讲完，楚王一脸懵逼，梁渠理清楚了可能存在的信息差。

    能行！

    里应外合的基础还存在，自己能借助仪轨和黑帝能力自由往返阴间，以及老蛤蟆天劫劈开的那道裂缝，唤醒六境高手，都是超出天火宗认知的“变数”！

    要快，不是所有的复苏者会和慧真一样自己调查，万一傻不愣登，问到天火宗的头上就麻烦了。 “我全都知道了。” 梁渠扶膝起身，“慧真大师这一年来，应当有观察过旁人吧？ “

    慧真抽出一份名单：”贫僧一年来，逐一拜访了各大宗门，尽量同六境打个照面，这是贫僧怀疑复苏的名单。 “

    瞥一眼。

    意外的不少貌似各个一等宗门里都有。

    阳间春风吹满地啊。

    认识的和尚都有绝活，实在让人欣喜，梁渠又问：“大师梦中的经文，有更全面的吗？ “

    慧真不语，再掏出一份厚厚册页。

    梁渠照单全收，其后语出惊人：“大师，我们准备反攻天火宗。 “

    楚王、伊辰悚然。

    慧真波澜不兴双手合十：“施主需要贫僧做什么？ “

    ”大师给的名单，我从前往后，大师从后往前，开始试探联系，能“策反&#39;的尽可能”策反&#39;，能接触到宗门位果的，以抢夺、控制位果为第一要务，接触不到，以选择好目标，杀伤同宗六境为第一要务。 “楚王、伊辰瞪大眼。

    不是，这就开始了？

    “明白了。”

    啊？ 大师，你这就答应下来了？

    两人感觉跟不上一老一少的思路。

    楚王没看懂，但是默不作声，伊辰有点心急，连忙问：“淮王，那我们呢？ 我们干什么？ “楚王有点不满，这么急着表现，想立功还是怎么？

    “你们？” 梁渠没想到伊辰会跳出来“请战”，也想不到什么好的安排，他们战力实在太低了，联络不好，容易被控制住，“你们就待在大觉寺，协助大师吧。 “

    ”明白！” 伊辰顶着楚王注视作保。

    为了第二世，不寒惨。

    歘！

    梁渠消失。

    情况彻底明朗。

    梁渠用了“凭证”，明面上又可以混一阵，先去漱玉阁，把便宜徒弟还有伪装劳迎天的弟子带走。 【水行千里】，梁渠飞快来到漱玉阁宗门前，等了半日，间或让老蛤蟆占卜一二，便见到沈仲良派来给劳梦瑶、席紫羽送修行资粮的弟子。

    提前拦截，把弟子打发走。

    “要是能去一趟龙王窟，再见老龙君就好了，可惜，现在龙王窟外估计被眼线填满...”

    梁渠思索着，肌肉蠕动，变化一下身形，取而代之，直接混进漱玉阁。

    说起来。

    此行顺路，慧真给的名单上有一个疑似“复苏者”，且算是“熟人”，劳梦瑶的干娘一一戚妩言！ 梁渠尤记得带劳梦瑶去拜干娘时的情形，惊为天人。

    娥英的胸脯已经能垫着当枕头安睡，这位更是夸张。

    那叫一个震撼。

    闪身桃园。

    桃叶翩翩。

    戚妩言双手抱胸，恰在指导劳梦瑶修行武技，瞥一眼“来者”，见是普通弟子，挥挥手，让“梁渠”放下东西自己走。

    梁渠开门见山。

    “戚长老最近睡得可好？”

 第1397章 分田地，揭竿而起(二合一) 

    戚妩言的睡眠质量并不理想。

    梦魂纵有也成虚，虚虚实实，真真假假。 她记不清这种情况是从什么时候开始的，只是大抵困扰有好几个月了。

    以她六境大能的实力，本不该有梦。

    入梦是睡眠太浅、心绪不宁时方才会有的表现，现在竟是回回再现，她有何烦心事不成？ 宗门欣欣向荣，大离仙人将要复苏，更惊奇的是，每次都是同一个梦或者延续。

    梦里，她不是漱玉阁令弟子们敬畏的长老，而是摇身一变，成了一位大宗门嫡传，人人敬畏的大师姐，梦里的天是蓝的，田里种着稻谷。

    哪怕仅有几个重点画面，依旧足够拼凑出一个完整人生。

    从小被师父从家族里带出，天赋惊人，视作宗门未来，三十余岁和胆大的小师弟暧昧，不合礼法，碍于自身天赋和固执，师父只能捏鼻子认下。

    地位从弟子到长老到宗主到太上，感情从小师弟喜欢枕着她睡觉相爱，到小师弟和小师妹被捉奸在床，二人和离，各自再寻他缘，虽有波折，稳重向上，一切都栩栩如生。

    熏香、打坐、功法...... 戚妩言用尽手段，摆脱不掉这梦境，怀疑有人谋害于她，可暗中观察数月，始终寻不到线索。

    戚妩言不愿同旁人说，只得怀疑是否是大离仙人复苏的波及。

    尽管开始做梦和仙人复苏、天火宗告知各大宗门准备的时间对不上，那也单单几个月的差距，不是没可能。

    “这一拳，不够快，更不够狠，怎麽能打死人？ 手腕下压三分，需力透骨肉，糜烂其人。 “戚妩言凭虚贴近，捏住劳梦瑶手腕往下压，劳梦瑶微微仰头，免得蹭到干娘胸脯。

    有弟子闯入桃园：“长老。 “

    ”说。”

    “河神宗派弟子来此地，给梦瑶师姐、紫羽师弟送十二月的修行资粮了。”

    “让人进来吧。”

    “遵命。”

    桃树叶随秋风翻涌。

    长相平平无奇的弟子被领着步入院中，放下黄皮袋，恭敬一礼，却是没有离去，反而抬头，毫不避讳，直勾勾地盯住戚妩言。

    戚妩言眼角垂落，嘴角上扬。

    边上打坐的席紫羽精神一凛，觉察到杀气。

    劳梦瑶暗道不妙。

    这人要寄！

    干娘身材犯规，最是讨厌别人目光打量，这家伙怎么敢的？ 偏偏师父的宗门，哎呀，沈宗主怎么搞的嘛，平时那么聪明，今天派个愣头青来，故意难为她！

    “戚长老最近睡得可好？”

    “汰！ 你这，安敢如此无礼...... 嗯？ “

    劳梦瑶本想先出手，把对方打成重伤，再嗬斥旁人把人带走，如此好歹保住性命，结果手腕被戚妩言牢牢握住，跳出去又被拽回来，扭得生疼。

    痛痛痛！ 痛煞我也！

    什么情况？

    劳梦瑶眼中含泪，一脸懵逼。

    她从来没见过干娘露出过震惊表情，今天算是见到了，对方才说一句话，干娘好似晴天霹雳，被强硬控住。

    “你是谁？” 戚妩言质问。

    “我。 戚长老好奇的话...... 请容许我重新介绍一下自己。 “

    河神宗”弟子“微笑，整理一下衣襟，挺直腰背，肩膀往外开阔，普普通通的身材竞逐渐高大，五官重新明晰，一股子锋芒飞快展露，边蜕变，边自语，”我叫梁渠，因为名字里都带水，所以小名叫阿水，家主南直隶平阳府义兴县，父母早亡。

    十四岁大泽里打渔，十五岁始修行，十八岁入四境，破当朝记录; 二十二岁入五境，破天下记录，二十八岁入六境，破古往今来一切记录。

    如今也是三十岁，而立年，快七阶，六境内全无敌，圣皇亲赐搭桥梁，筑水渠。 不单身，已婚。 哦，大家之前叫我鱼长老，那可不是我。 “

    阴影生长蔓延，直至贴住深深震撼的戚妩言脚面。

    一个高大健壮，气度不凡的年轻男子出现在桃园，他小臂半挽，露出线条凌厉的肌肉，咧开嘴角，露出牙齿。

    “怎么样，戚长老，重新认识一下？”

    “嘶，师父！ 你闭关出来了？ “

    席紫羽蹭得站起，他啥都没听明白，只是震惊来送血宝的弟子大变活人，突然就变出来了自家师父。” 师父？ “

    劳梦瑶听明白了一点，但不是全听明白，师父不是鱼长老吗？ 怎么变成这个什么“打渔”的梁渠了？ 什么十八四境，二十二五境，二十八六境的。

    这数字和境界，真不是胡编乱造瞎填的吗？

    她不信，一定是假的。

    可劳梦瑶又有动摇，她早怀疑“鱼长老”有秘密，担心老哥被眶，现在......

    戚妩言把话语内容全记住，其后词句一一重组，对照自身经历，睡眠暗示，刹那间，似乎有无数的思绪碰撞，冲击心神，滔天的大浪淹没心神，瞳孔放大到极致，呼吸暂停。

    “呦，梦瑶、紫羽，好久不见。” 梁渠抬手招呼，“修行的怎么样？ 有没有偷懒？ 戚长老可是六境大能啊。 “

    ”还可以。” 席紫羽不太聪明，摸摸后脑勺好奇，“师父出关了，怎么变成河神宗弟子捉弄我们？ “”不。” 梁渠正色，“不是我出关，是我又回来了。 “

    又，回来？

    劳梦瑶脑袋一团浆糊，有种冲击过大，不小心堵住的感觉。

    戚妩言更捕捉到关键词，双目死死盯住梁渠。

    梁渠毫不避让，也同戚妩言直直对视，然后...... 余光忍不住下滑，瞄了一眼。

    真离谱。

    又一次感慨。

    看一次惊讶一次。

    假若说，娥英是刚出炉的包子，一大口下去，满是暄软的外皮，大团大团的热气从暄软外皮的空隙里挤出，充斥整个口腔，再从鼻孔里喷出。 要是能连推带塞地吃上一大口，唇齿便能跨过外皮，咬到肉馅，让油汪汪的汁水把口腔里最后的空隙也堵住。

    那戚妩言则像是纯馒头，一口下去，怎么往里推、往里塞，吞吃到噎住、卡住，全都是热气，源源不断、前赴后继地从竹编蒸笼蒸好的，蓬松的馒头孔隙里涌出。

    倒不是好色，只是些许敬意罢了。

    寂。

    死寂。

    风有些寒，拂过桃园，千万片桃树叶翻涌，露出叶背，油亮绿变成绒白绿，风停后，重新翻回。 梁渠和戚妩言对视着，树叶从中间飘落。

    劳梦瑶左看右看，眼泪汪汪：“干娘......”

    戚妩言一讶，其后意识到情况，紧忙松手。

    劳梦瑶急忙捂住手腕蹲在地上，她感觉自己手腕的骨头娘捏碎了。

    痛，太痛了。

    戚妩言怪不好意思，尽管收劳梦瑶当干女儿是因为拉拢“梁渠”，可一年多的相处，哪怕对方天赋中人，也是有感情的，安慰一下，小小道歉，她再看梁渠，张了张口，正色问：“鱼长老，不，梁大人，究竟从何而来？ “

    梁渠摩挲下巴：”这个问题，我也不好回答，没有一个固定的称呼，人世间？ 阳间？ 真正的世界？ 活人的地方？ “

    戚妩言沉默，良久的沉默。

    劳梦瑶顾不得手腕疼痛，支棱耳朵偷听，茫然之余，有种无限的恐惧，她有种预感，继续往下听，她当前的一切都会崩碎。

    梁渠不顾形象，盘膝坐地：“我知道你们有很多想问的，想知道的，都坐下来说吧，今天天气不错，我从头开始讲。 “

    戚妩言表情一阵变化，把自己身下的蒲团递给梁渠，自己收拢裙摆，落座青石。

    “嘿，戚长老客气了不是。”

    梁渠一笑，也不客气。

    真诚是必杀技。

    搞团结，就不要暗戳戳的，让人一头雾水的，胆战心惊的。

    那样搞不好。

    大胆的给好处，大胆的说情绪。

    如有意外，六阶半、一千二百倍根海、两枚位果权柄掌控、握江拽河身，梁渠有自信扼制住对方。 “请梁大人解惑。”

    “你们口中的大离仙人，其实是人世间，大离天火宗的老祖，大离太祖，是第一位后天仙。” “后天仙？ 那是不是还有先天？ 后天和先天，哪个强啊？ “席紫羽举手。

    “你小子关注点怎么这么奇怪？ 看话本呢，什么都是先天好？ “梁渠无语，”实力没有高下，后天和先天没区别，不是那种越古越好，越自然越好的东西，突破就是突破，也没有什么天筑基，道是道，术是术。 “

    ”哦~“

    ”人世间的寿命不如血河界......“梁渠把真相娓娓道来。

    戚妩言全程没有提问，倒是席紫羽问不少，可到后面，席紫羽也不问了，沉默下来，反倒是劳梦瑶。 “那，师父...... 我哥呢？ “劳梦瑶纠结。

    “你哥回人世间了。”

    戚妩言豁然抬头。

    梁渠摇头：“不是复活，是鸠占鹊巢，我用超品血宝帮他完成了安插落户，拿到了金卡，有凶险，但好处很大，你哥现在五境巅峰了。 “

    劳梦瑶：”？ “

    戚妩言：”？ “

    ”现在在冲击六境，我们那边叫夭龙，成功概率不大，但确实有希望，运气好的话，你这次出去，兴许能看到六境的你哥。”

    劳梦瑶：“??? “

    戚妩言：”??? “

    戚妩言脑袋宕机一下。

    她知道劳梦瑶有个哥哥，天赋不错，可......

    自己千年来的修行算什么？

    想到这，她又回忆起梁渠的介绍。

    这家伙，外貌、性格、行为、措辞，都透露着一股子别样的年轻和朝气，那种活泼让人无法怀疑他的年龄。

    可是，这样的年龄，已经屹立在人世间的最顶端吗？

    这样的人，老婆是什么样？

    戚妩言感觉自己胡思乱想了，收拢思绪。

    劳梦瑶有点开心，期盼问：“我，我也能出去吗？ 死而复生？ “

    ”你想不出去都不行了。” “梁渠扶额，”第五仙一苏醒，第二仙意志一扫，我的身份就暴露了，你们是我的弟子，必须要离开，否则可能出事，我这次是偷偷摸摸来的。 “

    劳梦瑶顿时欢喜，只是舍不得自己漱玉阁的几个好姐妹。

    席紫羽更不在乎，他天赋不太行，漱玉阁里好朋友都没有，原本交了两个，结果都是因为他是梁渠弟子，背后里说他坏话，要不是师妹带他偷听他都蒙在鼓里，只有一点让他担心：“师父，我爷爷......”“一块，亲戚朋友都带上，一家人就要整整齐齐的，只是解释什么的就不要了，容易暴露。 “梁渠挥手。

    “谢谢师父！”

    “对了，大师兄？” 劳梦瑶想到之前的少年。

    “温石韵？” 梁渠笑，“和我一样。 “

    ”果然。” 劳梦瑶吐槽，她就觉得那个小鬼不一样。

    “梁大人本是活人自然能出去，我等呢？ 莫非和梦瑶的哥哥一样，鸠占鹊巢？ “戚妩言问，她不想如此，她对自己的身体很满意。

    “你们是不是搞错了什么？”

    “嗯？”

    “去阳间，不是非要肉身啊，何况，我现在也做不到让你们复活啊。” 梁渠尴尬。

    阴间本就是死人灵魂，阳间要是能创造肉体，不就是死而复生了吗？ 他哪有那本领？ 枯木逢春都要完整尸体呢。

    除非和劳迎天一样，用别人的，再靠超品血宝黏合灵魂与肉体，用肉体本身灵魂当催化剂，那代价就非常大了，一品宗门一共那麽几个，超品血宝相加恐怕也就几十枚，只够复活几十个人的量。 “那.......”

    “还是以灵魂体活动，阳间似乎对灵魂有克制。” 梁渠答，“你们可以在我的国度里，好在我的国度还蛮大的。 “

    苏赫巴鲁的灵魂至今还在洪国里呢。

    “你的国度？”

    “对。”

    戚妩言沉默片刻再看梁渠：“梁大人现在告知我”真相&#39;，又想得到什么呢？ “

    ”不日阴阳将贯通，我想戚长老加入大顺！”

    “干娘&#183;......”

    “我为什么要加入？” 戚妩言拦住劳梦瑶问，“我现在是漱玉阁的长老，梦境再真，前世再好，那也已经过去，我能到阳间找到熟人怎么？ “

    ”有道理，那就算了。”

    戚妩言：“？ “

    ”我啥也给不了戚长老啊。” “梁渠摊手，”没法帮戚长老复活，拥有阳间的修行速度，只能靠一些虚无缥缥的，大离太祖把你们当血宝，欺骗你们，这种事来让你们敌对天火宗，戚长老不为所动，那就没办法了。 “

    梁渠观察着戚妩言表情，嘿嘿一笑。

    对方能问，明显就是心动，只不过想要好处利益而已。

    慧真属于个例，作为一个和尚，对求知，求真有执着，普通六境大能，前世早已是过眼烟云，靠说出真相纳头就拜，不现实。 此前听劳梦瑶说戚妩言来拜访，讲明举止行为，他就觉得戚妩言是个练达之人，才会让梦瑶同意认下当干娘。

    揭竿而起，要先吃饱饭呐。

    打土豪不是关键，分田地才重要。

    戚妩言神色几度变化：“如果推翻大离天火宗，阴间会怎么样？ “

    ”会继续存在，掌控者是谁不一定。”

    “如果还有一个天火宗......”

    “戚长老会是核心长老，没有”宿命&#39;约束，如果想复活，冲击人仙，我和大顺会全力相助。” “我要做什麽？”

    梁渠抚掌：“戚长老的行为和戚长老的胸襟一样敞亮！ “

    戚妩言微微一笑：”权当梁大人是在夸我。 “

    半个时辰后。

    “梦瑶，去喊装你哥的那位弟子，都好了吗，咱们先走，戚长老，告辞！”

    梁渠裹挟三人，闪身消失，让老蛤蟆占卜一二，确认凶吉，直奔下一个一品宗龙虎阁。

    此后十日。

    在老蛤蟆卦象的演示下，梁渠和慧真和尚不断穿插各大宗门，混入其中，碰头、许诺......

    天火宗。

    第五仙盘坐铜炉，兀得心神一动，甩动拂尘，丢出三枚铜板。

    铜板在砖石上旋转，久久不停，最后......

    哗啦。

    第五仙骤然起身。

    未几。

    血河界，一股强悍意志横扫天下！

 第1398章 仙蟾交锋，祸水东引(二合一) 

    第1398章 仙蟾交锋，祸水东引（二合一）

    夕阳下坠，火烧云参差堆叠，成千上万的彼岸花在晚风中荡漾丶盛开，静谧又祥和。

    下一刻，强横的意志犹如潮水，冲垮堤坝，铺张向四面八方，几乎化为实质，肉眼可见地荡开红霞，压弯红花！

    意志横扫过天地，令人汗毛直立，毛骨悚然，群兽奔逃。

    普天之下，有如此能力的，唯有那一位！

    「怎麽回事？」

    「又来。」

    「是谁，究竟是谁触怒了离仙？」

    漱玉阁丶北斗谷丶龙虎阁丶河神宗————大小宗门，长老丶弟子无不惊慌，朝北而拜，以祈平安。

    半月前便时常如此，安稳十余日，本以为终于停歇，没想到杀一个回马枪。

    只是旁观，深深的恐惧如溺水窒息，像是触碰到了强大的静电，全身都麻痹一瞬。

    意志横扫来的极快，避无可避，挡无可挡，半空中，梁渠压根没有任何防范，径直让这股强横意志横穿而过！

    梁渠神色僵硬一刹，凝重握住阴阳五行盘。

    但他丝毫不慌，因为大离太祖的马没有他的马————呸，因为他是有合法身份的人，不怕拦路被查。

    「蛙公。」

    老蛤蟆火速丢出六枚铜板，金光偏转。

    「四反二正！ 一般凶！」

    梁渠了然，不敢大意，跳入血河，捏住五行盘找到厚重节点，精神紧绷到极致，只等有异动就打开。

    暴露了？

    不一定！

    经过慧真解释，梁渠大抵明白为何天火宗知晓他没有「轮回印」，依旧不给办理合法身份，宁愿引起其余一等宗门恐慌。

    这种意志扫描，好似检查自己的身体，身体上多出一个什麽不一样的东西，自然一目了然。

    可现在，梁渠有了“凭证”，作为吸血的虱子，有了伪装色！ 从虱子变成竹节虫！

    只是这种做法同样有缺陷————

    等候片刻。

    血河滔滔，风平浪静。

    「蛙公！」

    「往东三十里，藏在土下！ 双手抱头！”

    漱玉阁，戚妩言深吸一口气，假装无事，匍匐下身段，恭敬拜北，只是上半身没有贴到地面，就被鼓鼓囊囊的胸脯顶住。

    大觉寺，慧真撚动佛珠，跪拜行礼，念经诵佛。 殿堂两侧，熏香缥缧，大雄宝殿之中，只一尊三丈人仙，头戴冕旒，意志横扫，人仙好似睁眼，俯瞰僧众。

    快速接受着第二意志传递来的讯息，不断浏览。

    第五仙目光微凝。

    没问题？

    他相信自己的直觉。

    没问题就是最大的问题！

    必定有什么事情发生。

    继续。

    紧接着第一波意志横扫，全无喘息机会，第二波意志浩浩袭来！

    血河界上下宗门丶村民，彻底惊骇。

    不鸣则已，一鸣惊人，此前扫描，从未像现在这般连续频繁。

    戚妩言面色一紧，蜷起脚趾。

    慧真古井无波，只是诵经。

    楚王丶伊辰以及其余几位回来的鬼母教长老躲入茅草屋，战战兢兢，恨不得变成庭院里的走地鸡，谁都关注不到。

    坏消息，发现了，一定是被发现了，否则怎么会短时间内来两次？ 此前从未如此，让梁渠害苦了啊，天火宗俨然是警觉起来，从阳间对付对付狩虎大武师，偶尔臻象，现在到阴间居然直面熔炉，怎么难度越来越大了？

    好消息，肯定是第一次没查到，所以才有第二次，能不能继续瞒住？

    更详细，更巨量的信息洪流反馈回年轻人的脑海，这次不再是「有无」，而是有了轮廓，有了更多讯息。

    毫无脱离轮回者迹象，年轻人即刻进一步解析信息，意志火速挪移到龙王窟，看到龙王窟的刹那，识海中仿佛突兀的出现一个大空洞，所有的意志靠近黑洞，皆被吞吸进去，只能观测到黑洞之外的血红。

    诸多大长老埋伏在黑洞之外，暗中蛰伏，全无异样。

    意志再度跳跃，奔袭至————

    “仙！ 出什么事了？」

    核心长老伍凌虚丶费太宇闪身出现。

    「我心绪不宁，检查了两次，第一次什么都没发现，第二次发现那鱼长老在漱玉阁的弟子被带走了，包括血亲，河神宗的几位高层。」第五仙面色平静。

    「什麽？」伍凌虚丶费太宇惊骇。

    「和想的不一样，它不在龙王窟里，就在血河界内，此前没寻到，必定是隐瞒了身份。」

    「它怎么做到的？ 是明镜台？ 它接触到了明镜台？」

    「或许。」第五仙不置可否，「现在要把它找出来，伍凌虚，唤醒第三意志，临时终止人口浮动; 费太宇，再唤醒第二意志，启用一次全面扫描，逐个排查。」

    「遵命。」

    「要去漱玉阁和大觉寺吗？」

    「可以去，但找到线索的可能不大，对方是有备而来，搬血宝来，我要行大衍。」

    「大人，再行推衍，血宝可能不够————」伍凌虚提醒。

    「那就转化。」

    「明白。」

    伍凌虚丶费太宇火速去办，又有两位长老直奔西北一座大城而去。

    第五仙盘坐熔炉，再掷三枚铜板。

    这次三枚铜板落上地板，竟是久久旋转，久久不落，旋转的铜板反射烛光，不停闪烁。

    第五仙愣住，始终平静的脸上第一次出现惊讶。

    大衍，定名之法，占卜之术，信息愈多，愈准确。

    现在消息不算少，雄性丶河神宗宗主丶隐瞒身份，死亡不足三年————居然找不到？

    伴随伍凌虚丶费太宇的行动。

    冥冥之中，整片天地发生不知名的变化。

    平原上的村庄内，彼岸花无边无际，本要孕育孩童，满头大汗的妇人即刻流产，婴孩化为一团血水，本为意志刺激的妇人见此情形，即刻精神失常，拖着脐带挣扎嚎叫：回光返照的老人硬生生吊住最后一口气，睁大双目，攥住儿子的手掌。

    宗门内，争夺血宝资源的两方人马冲撞到一起，魁梧高大的汉子用力拳砸对手的头颅，生生将对方的脑袋打爆，对方的胸膛居然仍有起伏，撕开肋骨，猩红的心脏剧烈跳动。

    刀光一闪，头颅冲天，刀客收刀而立，以为获胜欲转身离去，岂料地上的头颅滚动一圈，懵逼之中，冲刀客露出獰笑。

    整个世界的生死平衡被一根钉子牢牢固定住。

    没有出，没有进，只剩下固定到平衡的数目。

    其后又一股意志横扫天地，比先前的两次筛选完全不同。

    第三次！

    梁渠心惊肉跳。

    第一次没找到「黑户」，知道不是黑户，第二次直接询问亲友，也没找到，现在第三次是什么？ 直接走访排查？

    感觉天火宗好似在不同的围拢范围，飞快的迫近过来。

    奈何他现在能进不能出，否则一个人消失又出现，必定成了黑暗中的烛火，再拖一会，再拉一个人「下水」！

    多一个人，多一份力。

    一品宗门全部走访过，二品也要去！

    答应下来的大能也需要时间准备，再撑两天，最后两天！

    「蛙公！ 有结果了吗？」

    「别急别急！」

    洪国内，老蛤蟆蹲在圆石上，一大一小，像两个冰激凌圆球，上面一个还微微有点融化。

    老蛤蟆满头大汗，一个劲擦拭脑门上的蛙油，玄龟壳里的铜板剧烈碰撞，用力之剧烈，感觉铜板都要在里面扭曲变形。

    「蛙公！ 此次成功，九锡余下七样，悉数奉上！”

    「呱！ 呀！ 以我全部的感悟！ 以我一生之蛙道！ 以我通天的智慧！ 以我无敌的资质！」老蛤蟆白肚皮泛起红光，站立圆石，高举龟壳，惊天大叫，用力一甩，「去！」

    呼啦。

    铜板喷出壳口，破开空气，尖啸带风。

    六枚扭曲的铜板落地，每一枚的边缘都和浪花一般扭曲，流动金光。

    天火宗，第五仙额角淌下一滴汗水，再次投掷出三枚铜板。

    金光交错，汗水浑浊。

    梁渠确认安全，再奔九疑山。

    一日一晃。

    「不行！」

    第五仙深吸一口气，心情早不复平静。

    对方明明就在血河界中，偏偏像田鸡一样滑不溜啾，抓捏不住。

    完全算不出。

    算出来的也是过时无用讯息。

    对面有高手！

    他终究不是本体，实力身处熔炉和夭龙之间，只可称半步熔炉，只能调用权柄，擅长占卜，可是，自己算不过对方！

    谁？

    是哪个熔炉出手？

    鲸皇？ 蜃龙？ 龙君？ 亦或者是阳间的几个后辈人仙？

    心中的不安愈发严重，绝对有什么问题，问题在哪？

    第五志志当即放弃强行揪住对方行踪，调转下卦方向。

    半晌。

    卦象落定。

    第五意志心头一惊，立即顺着线索往下。

    未几。

    又是一卦。

    接连两卦，第五意志猛喝。

    「伍凌虚！ 费太宇！ 从阳间下手！”

    伍凌虚丶费太宇大惊，不敢怠慢，即刻准备。

    大雪山，莲花宗，寒风凌冽，千万年的雪山不化，模糊的风雪中，偶尔能看到几只体型硕大的獒犬，长毛飞扬。

    温热的鲜血落到冰雪上，很快冻成血碴。

    咬着女人大腿的獒犬趁温热，三两口吞嚼下肚，舌头一舔一卷，把咬断掉落的半只脚掌吞下。

    「啊！ 啊！ 佛！ 佛！ 佛————」

    ——

    「我看见了，我看见佛了，佛，接引我吧，接引我吧————」

    僧侣抓住两只白嫩的脚掌，拉开两条大腿，拼命用力，低吼着咆哮着，在最后某一刻， 内心的愤怒和欲望达到了顶峰，再忍不住，如火山般喷涌。

    他不自觉用力拉扯，伴随一声惨叫，像是从脊骨为中间，往外掰开一整只烤鸡，猩红鲜血喷涌，溅射到脸上。

    僧侣挺直的脊背弯曲下来，整个人伴随着难以言喻的疲惫平静下来，表情梦幻，他把自己身心里的脏污都倾泻了出去，距离成佛又近了一步。

    不等僧侣借助机会好好感悟，念诵佛经，外头有嘈杂，很快有沙弥前来告知。

    僧侣听完面容一惊，看着满地的鲜血和肠子，赶紧把两条大腿甩开，让沙弥喂给自己心爱的，快变成貌的獒犬，披上袈裟，匆匆出门。

    今日的莲花宗显得十分郑重，关闭了山门，谢绝了贵族。

    平日很少露面，始终闭关的四位大尊者今日一反常态，同时出关，忽地召集上师，共同闭关，似有什么大事发生。

    烛火熊熊。

    最核心之地，金光跟着水液一块涌动。

    换身衣裳，跨步赶来的僧侣抬眼望去，他从来没到过这里，不知道宗门里竟还有这么一处地方。

    赤身裸体的男人泡在酥油之中，他的四肢及其匀称，五官俊朗，双目紧闭，身上刻满无数咒文，明明，偏偏没有活人的气息。

    僧侣看着手中血红宝石，又看看不明生死的男人，虽不明白何物，依旧按照尊者指令，将其倾倒入酥油池中。

    大量血红宝石淹没酥油池，红光融汇入男人躯壳之中。

    血光徜徉，映照墙壁。

    黄沙河上。

    十二月中，天气已经变得寒冷，渔夫们穿上厚袄。

    肃王丶崇王的「河中石」逐渐和张龙象的相合，似乎是一次关于治水的商讨，并没有什麽特别。

    ——

    张龙象闭目养神，蕴养气机，体会着此前临时拔擢到的十二阶，不停摸索刀柄，时刻保持巅峰状态。

    同时分出两道心神，关注五行盘和北庭。

    梁渠入阴间十多天了，按照约定，时间上应当差不多，随时都有可能打开门户，需要接应。

    北庭则是苏赫巴鲁，尽管苏赫巴鲁曾是手下败将，可此「巴鲁」非彼「巴鲁」，哪怕知晓梁渠的手段用来破大境，希望不大，张龙象依旧有浓浓的期待。

    北方黄金王庭之中，有数个河中石都聚拢在一处。

    不用多猜，必然是为了苏赫巴鲁而汇聚。

    似念念不忘，终有回响。

    兀得。

    张龙象睁开眼，光芒连闪。

    一座崭新的，从未出现的「河中石」，自黄金王庭之中，徐徐升起！

    老蛤蟆瘫倒在圆石上，圆鼓鼓的白肚皮干痈下来，蛙目失神，蛙蹼微微抽搐。

    「呱，燃尽了，只剩雪白的灰。」

    梁渠看一眼地图上全部的联络对象，以及慧真和尚的反馈，没有掏出五行盘，而是先让三王子开启生死翻转。

    「时间差不多了————」

    劳迎天睁开眼，他感受到了屋外的河中石，听到了大汗无法遏制的狂喜，也情不自禁露出笑容，对梁渠的敬畏再迈高峰，其后没有着急出门，反手从怀里掏出一个矩形盘。

    「哢哢哢。」

    手腕上的阿威脱开，口器张合。

 第1399章 阴阳颠倒，计划有变(二合一) 

    “哈哈哈，哈哈哈，成了，成了！ 长生天佑我北庭，诸君，长生天佑我北庭！ “

    ”汗王，今日我北庭少了猛虎将军，多了猛虎王啊！ 恭喜大汗，贺喜大汗！ “

    ”恭喜大汗，贺喜大汗！”

    “猛虎王。 猛虎王！ 猛虎王！ “

    大汗的狂笑回荡王庭。

    群臣的欢呼如潮水漫涨起伏，声音绵延铺张，飞奔向外。

    黄金王庭的百姓不知状况，觉察不到“河中石”，却看到了那冲天而起的光辉和气柱，荡散层云，结合近来传闻......

    猛虎王！

    是北庭的猛虎王、朔方台的猛虎王啊！ 最强的臻象！ 最无敌的宗师！ 八兽的领袖！ 草原的无冕王！ 北庭的精神图腾！

    这一刻，所有听到欢呼，看到异象的百姓都激动的身体颤抖。

    大汗捂住额头，冲天狂笑，充斥得意的大笑声怎么都止不住，凝视蓝天白云，一时间目光恍惚，太阳叠出重影。

    好，太好了啊。

    自那该死的梁渠臻象以后，大顺就如一朵乌云，始终盘旋在北庭的天空之上，终日不见晴天。 直至今日，这朵乌云被虎啸冲开了一个缺口，阳光漏照进来，透出久违的温暖。

    他怎么都没想到，苏赫巴鲁说的出门透气，居然真的管用，且仅仅用了小一个月便回来，一举成功，简直是不可思议。

    原谅他此前认为是苏赫巴鲁死而复生，境界控制不住跌落，接连受到打击，心灰意冷想逃避，都准备好失去这位大将军了。

    劳逸结合好，劳逸结合好啊。

    一张一弛才是真正的修行之道，是朔方台给苏赫巴鲁的压力太大了，本来就和苦行僧一般，打击后更是如此，这次当重重赏赐，一百个美女，不，一千个！ 三百个肥，三百个瘦，三百个高挑，三百个玲珑！ 该弹的弹，该唱的唱，人要富贵，酒要新酿。

    甚至，

    汗王呼吸加重，心跳加快。

    苏赫巴鲁的天关里是张龙象，现在破开天关，岂不是说......

    梁渠是厉害，初入夭龙一年，便一击打败三阶枯骨，疑似有六阶实力，现在又过去许久，兴许高阶都能一战，可是，能叩开如此恐怖天关的苏赫巴鲁未咽不利！

    大顺有淮王，他北庭，亦有猛虎王！

    有大臣快步跑出恭贺，脸上是止不住笑意：“大汗，此即不破不立啊，近年来，我北庭士气萎靡，如今猛虎将军突破，自当广而告之，重整旗鼓！ 甚至是邀请大顺来观封王礼。 “

    ”好主意，但是不着急！” 大汗收敛笑意，挥手噤声，目视大帐，“猛虎王还没出关，等他收敛了气势，咱们一块进去，好好看看！ 我北庭的国柱，不比他大顺的差！ “

    ”哈哈哈，理当如此，真是没想到，之前还担心猛虎王境界问题，一转眼......“

    说笑的封王话语顿住，面色一变。

    紧接着，汗王以及其余两位封王全睁大眼睛。

    不止是北庭诸王，大顺、南疆的天龙这一刻皆体会不同。

    苏赫巴鲁的“河中石”刚刚出现，百万里之外的大雪山，竟同样升起一座“河中石”。 这枚“河中石”更是诡异的大，好似比所有“河中石”都要大上一圈，闻所未闻！

    “一日两夭龙？” 张龙象握紧手中矩形盘。

    苏赫巴鲁在极小的概率下成王已经不可思议，大雪山的尊者居然前脚后脚？

    “大雪山、北庭、大顺......”老土司口中发苦又发涩，“独我南疆？ 不过这“河中石&#39;怎么那么奇怪？ “

    三大势力，夭龙总和不少，其寿八百，生死循环，有离去，有新生，故而每隔数年都会有正常的诞生和消亡，可同一天还是罕见，遑论如此诡异的”河中石“，似乎随时要膨胀出去。

    所有河中石本都该一模一样才对。

    大帐内，听从阿威【降灵】传讯，隔空送来五行盘，等候许久的“苏赫巴鲁”终于觉察到“河中石”，知晓时机已至，手中矩形盘用力一砸，扭动手腕！

    地宫里，身体上的血色条纹渐渐隐没，大量血宝完全消散，死寂的心脏用力波动，身材匀称的男人豁睁双眼，坐起望东北。

    “很好。” “黄金王庭，大汗收敛笑意，面色阴晴不定，观摩着身旁人的表情，展露笑意，”看来大雪山又多出一位尊者，当是我北庭座上宾，来人，备礼......“

    ”啊!!”

    痛苦凄厉的惨叫透出大帐。

    异变陡生。

    汗王及三位封王面色惊变，寒毛直立，却不敢贸然闯入，眼下正是苏赫巴鲁修行的关键时刻，不好胡乱打扰，生怕一个胡乱冲撞，让刚刚出世的猛虎王走火入魔，在场封王都是心腹，隐约知晓猛虎王的内情，同寻常天龙不太一样。

    “苏赫巴鲁！ 怎么回事？ 出什么事了？ “汗王忍不住问却没有听到回答，只有不知道冲谁说的怒喝。” 你是谁？ 大离太祖。 不可能，大离太祖不是早就死了吗？ “

    ”帐里还有别人？”

    汗王心中又惊又怒，知晓苏赫巴鲁要破关，他和三大封王亲自护法，大帐里怎么可能有别人，他再顾不得什么，直接冲入。

    “痴心妄想！ 早知道大雪山复活我不安好心，北庭是汗王的北庭！ 夺舍我？ 做梦去吧！ 啊!! 汗王！ “

    惨叫和话语同时入耳。

    汗王闯入大帐，耀眼的血红几乎让他闭眼。

    他强撑着眼皮，瞳孔惊缩。

    血色的天空，猩红的空洞，空洞里似乎有另一个世界，千万朵血色的花漫山遍野，一双血色大手穿过两界空洞，擒住了他的爱将苏赫巴鲁，不顾苏赫巴鲁的挣扎，拖入其中，消失天际。

    “啊!!” 汗王目眦欲裂，“你是谁！ 安敢动我猛虎王！ “

    ”不要啊汗王！” 汗王追击的脚步被狼主死死抱住，大喝：“千金之子坐不垂堂，汗王怎能以身犯险，不可，万万不可啊！ “

    ”放开......“汗王现在怒火上头，双目血红，完全听不进去，但很快，有一件事将他当头浇醒，咬碎牙齿，”莲花宗!!”

    狼主面色煞白。

    适才在大雪山莲花宗出现的新尊者，竟以一种极为恐怖的速度，横击而来！

    这，这到底怎么回事？

    什么情况？

    北庭大震，环绕黄金王庭的封王即刻赶来支持，更有会空间穿梭者，可速度上，竟然不如远在百万里开外的“新尊者”！

    “保护汗王！”

    与此同时，蓝盖王、壶王同样悄咪咪改一下位置，靠向西边相熟妖王，假装谈事，跨入洪国范围。 “怎么回事？”

    南疆老土司一头雾水。

    刚成天龙者，怎么可能直接闯入别人势力？ 那是宣战啊。

    别说南疆、北庭全一脑子浆糊，就是大顺都看不懂。

    圣皇愣怔住，在他身旁，兀得浮现一位宽服大人，提醒道：“开始了。 “

    ”不是里应外合吗？” 圣皇诧异，把门户开在北庭，自然是好，但怎么拿战利品，怎么拿位果，去北庭拿？

    宽服大人摇摇头：“先看看吧，你那封王素有急智，或许在阴间遇到了什麽状况。 “

    ”这这这？” 肃王、崇王齐刷刷看向张龙象。

    张龙象望着手中有异变的矩形盘：“我不知道啊。 “

    说好里应外合，怎么好像和计划的不太一样？

    计划变了，没通知他？

    五行盘还开不开？

    “龙象王！”

    大喝传来，碎木掉落，一道人影径直踏碎地板，坠落到三王面前。

    “淮王！？ 到底怎么回事？ 能不能解释一下？ “张龙象快问。

    “来不及解释了，快，计划有变，龙象王先跟我走！ 五行盘肃王拿着，崇王、肃王准备接应，阿肥！ “梁渠暴喝，其后硕大鱼口凭空张开，一口吞下二人，留下五行盘，朝肃王、崇王丢去。

    肥鲶鱼肚皮一挺，打破船底，最快速地来到鬼母雕塑前。

    河水喷涌，倒灌进来。

    獺獺开大惊失色，慌慌张张抱住木板，扑上去铺排开修补漏洞。

    派小星子体再度去世，鬼母雕塑仪轨大亮，一切轻车熟路。

    “到底怎么回事？ 不是我要在外面策应你吗？ “

    ”情况有变！” 梁渠炮语连珠，“大离太祖把自己分出了好几份意识，现在第五意识已经苏醒，掌控天火宗，一直在追踪我，我在阴间策反，本来今天动手，里应外合，但是刚刚，蛙公忽然投出了五正一反！ “五正一反？

    “吉？”

    “对！ 然后我又让蛙公算了在阳间，五反一正！ 在今天之前，明明之前一直是反过来的！ “张龙象眼睛睁大，猛然间猜到什麽。

    阳间比阴间凶，大雪山出现的血宝，死而复生的仪轨是莲花宗所制，天火宗和莲花宗......

    一切的一切串联起来，犹如流星一般，轰然爆炸。

    就像是把倒满的沙漏翻转过来。

    凶吉变化，亦是阴阳变化！

    在北庭开门......

    “让北庭承受第一波怒火！”

    张龙象咧开嘴角，张扬神采：“现在计划是什么？ “

    ”现在...... 让咱们赌一把吧，蛙公！ 不要停下来啊!! “梁渠张开双臂，额角青筋毕露，放声大喝，嗓门震荡整个洪国，吹飞水兽，”拔掉阴间所有的彼岸花，让荷花重新盛开吧！ 这是历代蛙族、历代长老都不能实现的夙愿啊!! 站起来，站起来啊!! “

    ”呱!! 呀呀呀!! “老蛤蟆仰天怒呱，圆鼓鼓的身躯上，肌肉块块隆起，摇身一变，变得更圆，它怒从圆石上跳起，双臂抡成大风车，打上一套蛤蟆蹼，握紧玄龟壳，”蹼握日月摘星辰，世间无我这般蛙！ 呱！ 灰燼，为何不能燃烧！ 呱！ 阴间，为何不种荷花！ 蛙命由蛙不由天，大突破！ 极限突破！ 去！ “玄龟壳晃出残影重重摔砸在地。

    哢嚓！

    玄龟壳破裂，露出碎片里的六枚铜板。

    老蛤蟆大呱：“玉凤楼！ “

    虽然不知道老蛤蟆是怎么从六个铜板的正反上，看出三个字的地名，但是！

    “走！”

    逆流而上，视野血红。

    梁渠带着张龙象重新闯入阴间，辨认出方向，化成一道虹光。

    “龙象王！ 杀戮吧！ “

    阴间虹光疾驰。

    “人世间，新尊者的”河中石“犹如利箭，直奔北庭，在天下人的目光中，后发先至！

    轰！

    所有人都没有看见，但耳畔似乎都同时响起声音。

    北庭聚拢的五尊“河中石”，崩殂一枚！

    北庭武圣脑袋一嗡，大顺武圣汗毛一竖。

    南疆老土司瞪张双目，想到了当年梁渠袭杀枯骨，但这一幕比梁渠作为更惊骇百倍，强横百倍！ “爷，爷爷......”谢弘玉浑身颤抖，望着星盘上黯灭的光点，食指过去，结结巴巴。

    莲花宗，僧侣跌坐在地，望着一脸喜色，坐在四个角落的四位尊者，摸一摸脑袋，恭敬跪拜。 没有生机的男子有了生机，没有灵魂的男子有了灵魂。

    虽不知为何，一苏醒就消失无踪。

    死变成生，死而复生，死而复生！

    能亲眼见证这一神迹，参与其中，自己距离成佛，又更近了一步啊。

    红色的烟雾缥缧缠绕，猛虎王“苏赫巴鲁”被巨手抓着，只觉得浑身剧痛。

    劳迎天散去血色大手，喘动粗气，望着身后早已经看不见的空洞，不敢耽搁继续往前，离得越远越好。 血色的天地，血色的大河，漫山遍野的彼岸花。

    一年多没见了，一切都和原来一样，让人亲切，可这种心理上的亲切，无法缓解肉体上的疼痛。 劳迎天只觉得天地都在排斥自己，这种排斥让他浑身剧痛，灵魂都被灼烧一样，不断被消磨，不断被削弱，刚刚突破的境界，竟是要跌落的模样。

    “阴间不接纳肉身？”

    劳迎天回忆起先前。

    梁渠突然“附身”阿威，让他拿上五行盘，打开阴间门户，他为了避免直面大汗锋芒，只得直接肉身闯入。

    现在该去哪？

    外面不能回其它地方的出口自己不知道，冒然进入一品宗门，自己的情况必然会被打杀。

    劳迎天现在虽是六境，奈何“根基虚浮”。

    “哢哢哢。”

    劳迎天惊喜抬手，同样难受的阿威骤然变强。

    “长老？”

    “梁渠”看出劳迎天状况不对，稍加猜测：“超品血宝还有吗？ “

    还有两枚！”

    “捏住试试。”

    劳迎天赶紧拿出超品血宝握住，刹那间，自身的蒸腾、痛苦全部消失，转而变成手中的超品血宝蒸发缩水！

    居然有用！

    他赶紧拿出另外一枚给阿威抱住。

    “梁渠”感知一下本体方向：“往东！ “

    ”明白！”

    玉凤楼。

    宗门内的长老坐于山巅，相互交谈，商量离仙复苏之事。

    忽地。

    一位长老莫名惴惴，心有不安，抬头望天。

    天际一抹虹光乍现，未等所有人反应过来。

    苍穹开裂，一抹刀光直劈而下！

 第1400章 我于人/阴间全无敌(二合一) 

    邓殊很愁，愁到每天早上睁眼，枕头上都会残留下大把大把的头发，起初总埋怨枕边人脱发脱得厉害，当寻些草药补补，后来多睡了几个妻妾才发现是自己的。

    玉凤楼陷入到了困境之中。

    百年前，上清宗不知何故，犯下大错，为天火宗收回仙器“诛戮剑”。 彼时位于上清宗下游，玉京会、凤凰谷、白牙楼，他们三个二品宗门当机立断，合三为一，至此改名玉凤楼，逆流讨伐上清宗，再得天火宗赐下仙器，可谓是千百年来第一大事，风头无二。

    奈何，安乐中自有死道，忧患内岂无生方。

    时过境迁，今时距离逆流有百年，玉凤楼一品宗门的位置彻底坐稳，血宝产出远迈曾经，三宗整体实力更上一层，玉凤楼内部却逐渐出现问题。

    昔日机会难得，天时地利皆存，再有玉京会宗主玉白弈，这位六境巅峰、性情高洁、为人宽厚的顶尖大高手牵头，众人心悦诚服，终得人和，三家合一，顺理成章。

    唯一遗憾。

    玉白弈实力虽强，同样意味着其人年岁颇高，加之打上清宗时带头冲锋，受了重伤，和现在让河神宗宗主直接打沉睡的九嶷山老祖一般，战后没两年便陷入了沉睡之中。

    这一睡可要命。

    本是临时起事，短短两年时间，三宗内部尚未完全融合！

    龙不与蛇居，三大二品宗门彼此虽有差距，可差距不算大。 六境大能有数，玉京会陡然少一位顶梁柱，实力骤降，只留下玉白弈的师弟玉正初，这一位五阶大能苦苦支撑，玉凤楼里变成了凤凰谷、白牙楼两方强大。

    功劳最大，压服众人的一方式微，融合不完全，利益自然往另外两边倾斜，玉京会弟子当然不满意，这种不满意进一步加剧了融合困难，底下矛盾又倒逼高层生隙。

    一百年后，已经有人喊出了树大分根，各回各家的口号，甚至有传言，凤凰谷、白牙楼两方已经私下结盟，准备干掉玉京会唯一的大能玉正初，待得玉白弈，四打一，同样不是难事，到时便可彻底消化掉玉京尽管玉凤楼实力会降，可放眼天下，四位清醒大能，已经是所有二品宗门可望不可即的存在，遑论他们有仙器” 诛戮剑“，和昔日上清宗状况不同。

    二品宗门里，或许也就是那个新冒头的河神宗不太安分，却也不被玉凤楼放在眼中，打过一位不善杀伐的八阶大能，仅此而已罢，弱如蝼蚁。

    邓殊是宗主玉白弈的亲传弟子，不知最近风声鹊起、吞并玉京会的消息是真是假，实力不济，只能整日惶恐。 这种吞并，底下弟子多半无事，高层定然会倒霉。

    当初三合一，玉凤楼生机勃勃，万物竞发景象犹在眼前。

    怎么一转眼，变成这样了呢？

    “哎...... 师尊，弟子驽钝，没有才能，唯有师叔一人独木难支，不知师尊何时能醒来，解除困境，若是我玉京会能再出一位大能就好了，就像那河神宗宗主一样......“

    邓殊叹息，立足山涧，看血溪潺潺，冲刷礁石，血色的溪流碰撞，回荡冲卷出白色的浪花，让他再一次怀念起师尊。

    半晌。

    邓殊抬头，准备回家，找师叔谈谈心，可他愣住了。

    天际好像有什么东西在闪，一亮一黯。

    邓殊奇怪，不急回去，眯上眼睛，很快，他看清楚了，那是一枚流星，不，是两枚流星，一赤一金！ 流星破开气障，无声无息，以肉眼可见的速度横掠而来，托曳出残光，直奔...... 玉京会？

    百年矛盾，玉凤楼内部几乎改造成了原本的玉京会、凤凰谷、白牙楼原本的模样，只是位置还在一处，以几座山头阻隔而已。

    邓殊屏住呼吸，未等他喊喝，两枚流星已然降临玉凤楼。

    是高手！

    来做客...... 还是......

    邓殊眼睛一痛，像是被锋利的小刀割伤眼球。

    苍穹开裂。

    一抹刀光冲天而起，遮天蔽日，浩浩荡荡地倾轧而下！

    玉京会主峰，云雾缥缥，树木繁茂，玉正初同宗门长老对弈，言谈离仙复苏，玉凤楼困境，遥遥望去，似两个渺小的黑点。

    其后抽掉画面一般，黑点、山头、树木...... 一切景物，一切风光，径直从邓殊的视野当中消失无踪，最后，乍现一处峡谷。

    轰！

    天崩地裂，震耳欲聋。

    万千树木径直让气流冲断，地皮倒刮三尺。

    大脑让气流跟着犁过一层，空白片刻。

    “不。！！ 师叔！ 师叔！ “

    邓殊瞳孔惊缩，双目赤红。

    不得他惊恐到晕眩昏厥，一枚银光自峡谷内冲天而起！

    师叔??

    师叔没死？

    峰回路转，邓殊狂喜，他猛然想起为何。

    是了，那是师叔的特殊本领，【假人替还】！

    能同一人链接，短时间内，能把伤势嫁接到对方身上，六十年一复苏，等于多一条命，最近百年玉凤楼都无大战，昔日的本领早已复......

    邓殊的思绪戛然而止，他漆黑瞳孔之内，再映照出一道摇曳尾光的金色流星，撞向峡谷内冲出的银光，与之交错过后，落到下方。

    是那道紧随赤色流星的金色流星！

    一切发生太快，距离太远，邓殊努力睁眼，完全看不清发生了什么，金色流星做了什么，只看到他的师叔忽然呆滞在了天上，静静等着天际赤红刀光再闪。

    不，师叔，你怎么了？

    别发呆。

    动起来啊！

    山峰，不，峡谷之上，玉正初睁大双目，他低头往下战栗的瞳孔愣愣看着，看着自己直接被手刀切开的下半身自由落体，坠入峡谷。 无数内脏从切口处掉落出来，又被筋膜拉扯住不分离，上下弹跳。 他大脑空白，其后视野内光芒一闪，玉正初又意识到什么，再抬头。

    来不及了。

    银色流星消逝在了赤红刀光之中，空白的思绪跟着飘散。

    噗！

    天空干净净，血色的层云都被一刀扫空，什么都没留下，唯有那枚赤色流星，凶焰暴涨，笔直冲天！ “啊！ 啊！ ”

    邓殊一屁股坐倒在地，张开嘴，张到下巴抽筋，想叫又叫不出声，喉咙处的肌肉因为恐惧而僵硬，缩住气管，哑巴一样发出啊啊的嗬声。

    “是特殊的保命神通啊，吓我一跳，还以为是龙象王的刀不快了呢。”

    金色气焰包裹，梁渠小臂一甩，绷直成线，鲜血顺着手刀溅射出去。

    “初来乍到，是不怎么快，好在磨了一磨，下一刀会更好。”

    血色气焰升腾，奔腾的热流涌向四肢百骸，通体舒泰，龙象王掌心抹过镇狱刀。

    阴间没法带物品，唯有超品、一品血宝能自由进出，只不过玄兵是武圣“本”之延伸，视同手脚，方才可行，没有实物载体，手感确实不太相同，需要磨合。

    “凤凰谷、白牙楼！ 我玉京会与你们势不两立啊！ “

    绝大的悲愤冲入头脑，密林中，邓殊咬碎牙齿，嘴角流出鲜血，一定是另外两方针对吞并玉京会的阴谋！ 不行，他要逃，他要逃出去，为师父师叔报......

    视野之内，金色赤色双流星没有任何停滞，方向一转，再冲入凤凰谷。

    邓殊头脑一呆。

    不是冲玉京会来的？

    “诛戮剑!!”

    天际暴喝，苍穹再裂！

    又一抹猩红流光疾驰而出！

    赤金两抹流星旋即左右分开，避开锋芒。 随后金色绕行，冲向猩红流光，赤色冲向后方。

    “二位好胆，逆流不下张贴，来偷袭，欺我玉凤楼无人乎！ 哈哈，不自量力，区区肉身，也敢拦挡仙器！ 死吧！ “

    邓殊听出来了，那是凤凰谷毛温，八阶大能的声音，是玉凤楼当前宗主，执掌天火宗御赐仙器。 什么情况。 真不是凤凰谷，白牙楼设计，请来对付玉京会的刺客？

    天空中，金色和赤色流星交错分开，兵分两路。 邓殊止住了战战两股，目光中透出一丝希冀，难道说......

    透明波纹荡开，金色流星生生顶住了猩红流光，僵持半空。

    赤色流星在天空中绕出了一个圆弧，直击毛温。

    “啊！”

    一声惨叫，毛温当空跌落，鲜血淋漓，左右一分为二。

    赤色流星气焰再度暴涨，遮天蔽日，横压一品玉凤楼！

    玉凤楼内外上下，弟子、长老、大能全吓傻了眼，吓缩了卵，小腹生出热流。

    余下三位大能目眦欲裂。

    玉正初一招陨落，令他们胆战心惊，不敢立即出手，直至毛温带着仙器出现，本想足够拿下，只有仙器才能对抗仙器，怎么会，怎么会.........

    轰！

    无形气浪澎湃炸开。

    撞向金色流星的猩红流光倒卷而回！

    仙、仙器被打回来了???

    天地噤声，邓殊用一辈子建立起认知，在这一刻被两个陌生人打成粉碎，撞成一片茫茫空白。 “你究竟是谁，为何也有仙器！” 玉凤楼大能色厉内荏，即刻接管仙器，向金色流星出手。 “啰嗦！”

    张龙象一步踏出，挡住对方，反手一刀。

    三位大能被他一人拦住，重伤倒退，口鼻喷血！

    “啊!! 我与阁下无冤无..........“

    梁渠踏空而出，不去理会三位大能的叫喊挣扎，统统交给张龙象，自己紧紧追向诛戮剑，身形几个跳闪，猛地伸手，握住剑锋，剧痛袭来，凌厉的寒光将他血肉切开。

    若是寻常大能，面对仙器，早已被切成粉碎。

    可在梁渠面前。

    不行！

    长右，洪煞！

    错乱的洪流抵消大半，剩下的寒光继续切割，竟是没有以往的锋利，一举把来犯者切成粉碎。 握江拽河身！

    丹田内，句芒绿光涌动，完善过半的第一仙岛临时升华。

    金光暴涨。

    梁渠握紧刀锋，再抓剑柄，死死按住这把仙器，全身肌肉颤动。

    寻常位果被炼化，融为一体，收不了，眼下仙器赤裸裸的摆在面前，他不相信，同熔炉有关联又如何？ “泽鼎!!”

    轰！

    泽鼎光芒暴涨，鼎身纹路璀璨。

    哗啦！

    刀光霹雳，又一尊大能抹除在天地之间，尸骨无存，张龙象内心酣畅，仰天大吼。

    三尊，三尊夭龙，前所未有，无与伦比！

    自夭龙以来，斩杀夭龙都少，哪曾有如今日这般畅快。

    “啊！ 啊！ “

    余下两位大能目睹同伴被一刀劈死，早已经吓破了胆。

    一个和仙器抗衡，一个杀他们如屠狗。

    世上怎么会有这样的人，怎么会有这样的人！

    “等等，等等，我认输我愿意配合，愿意配合！ 梁大人！ “

    两位大能中的一位当场倒戈，直接对同伴出手，更是叫出了梁渠的姓名。

    “你！” 另一位大能反应过来，捂住被偷袭的伤口，难以置信地看着同伴。

    张龙象微微诧异，看向梁渠。 他知晓梁渠在阴间搞策反，只是这人早不动，非等到现在...... 就在这短暂的停手回头之间，所有人都看到了最惊惧的一幕。

    血红诛戮剑进发出璀璨光芒，

    其后，

    消失天地间。

    啪嗒！

    梁渠垂下双手淋漓的鲜血从化为白骨的指尖滴落，坠入峡谷，在一块岩石上盛开，他咧开嘴，冲两位大能獰笑。

    “完了！”

    邓殊脑子里闪出念头。

    “早不动，晚不动......”手上的血肉快速生长，又痛又痒，梁渠腮帮鼓动，像是舌头在顶、在舔，最后张开嘴，用力吐出一口血沫，“龙象王，五可比四大！ 比四强！ “

    此前策反，《耳识法》没听出此人撒谎，说明当时确有心思，可临场犹豫不决，不知是不是当时冲动，事后反悔，懒得探究，不如给张龙象添一份力。

    张龙象听懂了，也冲最后两位大能咧嘴。

    “啊!! 啊!! “

    一抹刀光。

    五尊！

    “蛙公！”

    “呱呀呀呀!! 天元突破!!! “

    ”赤地陵!!”

    天火宗。

    伍凌虚、费太宇忙碌非常。

    然而，某个刹那，他们脸色飞速惨白，咬紧牙关，横掠出宗。

    人世间。

    新尊者利箭奔袭，悍然崩殂一枚“河中石”，震动天下。

    大雪山、南疆、大顺...... 天地八方，无不惊骇，大顺武圣即刻奔向帝都，南疆大观转身奔赴土司谷。 没完！

    横掠东北，斩下一人，撞入黄金王庭三枚“河中石”，四方杂乱，彼此交手，挪移。

    仅仅片刻，又一尊“河中石”悍然崩殂！！

    眨眼之间，两尊武圣，陨落灭亡！

    颅骨血管剧烈跳动，心脏血液恐惧倒流。

    直至此时，方才有多余北庭武圣赶到王庭支持，稳住局面。

    “怎么可能.........”

    圣皇难以置信。 五打一，不，要排除掉刚夭龙的病虎，兴许是四打一可那是黄金王庭啊，等同大顺帝都，陪都南直隶尚有帝江剑这等神器坐镇，第一尊武圣陨落可以说没准备，第二尊呢，怎么会如此轻易死亡两个？

    北庭熔炉会出手吗？

    血丝充斥老土司的双目。

    大汗捂住自己的断臂，面无血色，死死盯住仿佛另一个世界的血红空洞。

    所有武圣战战兢兢，不敢落单，落单即死！

    恰此时，赤身裸体、大显神威的年轻人莫名转头，古井无波的脸上第一次有了波动，继而在众多武圣惊恐的目光中，无视空间封禁，跳闪失踪。

    血河界。

    断垣残壁，赤金双星屹立天之上。

    “蛙公!!”

    “汰！ 龙王窟!! ”

 第1401章 山中无老虎(二合一) 

    断垣残壁，神峰塌陷; 地刮三尺，风吹万丈。

    巍峨高山乍变峡谷，亭台楼阁吹作尘埃。

    赤金双色流星疾驰飞掠，似两道纤细的金红线，穿梭编织。

    猩红的残骸溅射而出，落上黄白崖壁，均匀化一抹残红血月，又在下一刻，连山带残月，一并化尘埃，消散风中。

    一品大宗赤地陵，今日迎来两位绝世凶人，狼藉遍地！

    “啊，仙器！ 我的仙器!! “

    宗主赤容痛苦嚎叫。

    血红天际，金色流星抓握住赤红大鼎，闻声一颤，转头俯瞰，自高空斜坠，瞬间扑面。

    吼叫戛然而止。

    双目对双目，金目对黑目。

    赤容来不及惊恐，视野顿暗，头颅一震，其后剧痛，好似自脖颈处折断，耳畔长风呼啸，他拼命睁眼，只从大手指缝当中窥见天光。

    只手擒拿住赤容头颅，接连撞碎四座山峰，梁渠手腕一顿一挫，一推一拽，将之脖颈生生折断，提领赤容肉身，倒转身形，甩飞出去，大喝：

    “龙象。”

    张龙象独挡七人，活劈三人，余光望见人影飞掠，转身一刀。

    赤容直面刀锋，面容扭曲，拼尽全力阻挡......

    红光一闪，天穹一裂，赤地陵宗主赤容，消失无踪。

    九尊！

    “宗主！”

    惨叫恸天，大能惶恐。

    张龙象周身气焰万丈升腾，几乎化为实质，握紧刀柄，肌肉债张，反手再一刀，弧光掠过四位长老和大地。

    紧跟着，峡谷出现，所有哀嚎全消失。

    十三尊！

    “走！”

    金红流星横掠天空，贴地转向掀飞土层，笔直冲天，化成两点看不见的光芒。

    轰！

    地面微震，断裂的梁柱撞开墙壁，砸到地上，溅扬尘雾。

    幸存的长老、弟子跌坐地上，仰头大哭。

    “赤地陵！ 赤地陵！ 没了啊！ “

    ”天火宗，天火宗何不来救，何不来救啊。”

    “第五仙，苏醒的第五仙在哪里啊!!”

    “这到底...... 这到底怎么回事？ “

    玉凤楼，邓殊踉踉跄跄走出废墟，眼珠赤红，喘着粗气，来到峡谷旁，脑海里已经没有了情绪，只剩下茫茫的空白。

    一品宗门，立于世间的顶点，仅次离神天火宗。

    怎么会，怎么会......

    离仙呢，不是复苏了吗？ 他又在哪里？

    歘。

    视野里出现两个黑点，并排而立。

    一模一样的场景，一模一样的数量。

    恐惧冲破阈值，似被毒蛇咬到，邓殊大喊大叫，惊恐奔逃，玉凤楼弟子散成一堆走兽，更有变化成飞鸟者逃窜无踪。

    伍凌虚、费太宇没有理会，环顾四周，极致的震撼中，抬手一抓，直接抓出一副深红棺木，握碎血宝，刻画秘法。

    宗主玉白弈茫然睁眼，入目所及，尽是废墟，生出诧异。

    “这...... 发生什么事了？ “

    伍凌虚、费太宇尚未解释，心中再惊，一把拽住玉白弈。

    “跟我走！”

    赤金双色划破天空，一个跳闪穿梭，一个笔直横飞，竟是并驾齐驱，所到之处，漫天云彩无不如同凭空擦除。

    大小宗门惊骇望天。

    如此威势，传说中苏醒的第五仙？

    “现在去哪？”

    “龙王窟！”

    “不继续？”

    “这是蛙公卦象的指引。” 梁渠看一眼张龙象，如同天上降魔主，真是人间太岁神，“一直叠，枭神夺食会下降吗。 “

    ”一直杀，续上就不会！ 一点不降！ “

    ”好！”

    梁渠心中有数，微微一晃，暂停身形，张龙象紧随其后，也不多问。

    片刻。

    一抹虹光从远处飞来。

    张龙象眉头一挑，苏赫巴鲁？ 不，该说是劳迎天！

    “长老！” 劳迎天大喜。

    “来不及解释了，先上车，阿肥！”

    梁渠并指而出，身侧虚影一闪，滔天巨口张开，吞没劳迎天。

    天光斗转，泡入水中，劳迎天浑身一轻，手中血宝停止蒸发，再没有肉身不容的难受感。

    赤金流星再驰。

    然而，龙王窟尚未抵达。

    “梁卿！” 老蛤蟆大叫。

    放眼眺望，龙王窟近在眼前，预计数千里而已，但是......

    梁渠思绪快速跳闪：“阿肥!! “

    深渊巨口再现，劳迎天眼前一黑一亮，被肥鲶鱼从洪国中吐出，没等他反应过来。

    “迎天，开门！”

    劳迎天思绪如电，结合自己进来的状况，猜测旁人来开位置或不固定，当即握紧五行盘，抡圆了手臂晃动一圈，寻到节点，悍然砸下，洞开世界。

    轰！

    炽烈的阳光从世界缺口奔涌而入，驱散阴间血光。

    梁渠抓住左右二人，跨步而出。

    三人身后，浩瀚意志席卷天地，奔腾而来穿身而过。

    一瞬间，无穷恶意包裹。

    但是一切都来不及了。

    天地尽头。

    赤红霞光漫天遍野，又一枚赤色流星疾驰而来。 长发猎猎，赤身裸体，通体缭绕着和劳迎天先前一样血气的年轻人，平静的面容上有着愤怒，眼睁睁目睹三人从缺口中跳出！

    黄金王庭，耀金阵纹天顶闪烁，苏赫巴鲁闭关大帐。

    “哢嚓。”

    阳间和阴间的出入口对称位置，赫然再现一个巨大空洞！

    刚刚目睹莲花宗新尊者闪烁消失，北庭武圣尚未喘上一口气，松开心神。

    熟悉的气机，熟悉的威势。

    所有武圣即刻汗毛直立，下意识后退半步。

    “汗王，快撤！” 狼主高呼。

    大汗握住断臂，咬紧牙关，在诸多武圣的掩护下一并撤离。

    恰在此时，苏赫巴鲁、梁渠、张龙象齐齐从洞口中跌出。

    熟悉的面孔，让北庭武圣呆愣住。

    大汗惊喜转头，一眼看到跌落地上的苏赫巴鲁：“猛虎王！ 你......“

    ”汗王！ 不可！ “狼主一把拽住要上前的大汗，其后怒视，”张龙象！ 梁渠！！ 是不是你们大顺搞的鬼！ 所有人悚然一惊，望向苏赫巴鲁身旁的另外二人。

    除去狼主常年戍守朔方台，在场武圣并未亲眼见过二人，只见过画像，涌出无穷困惑。

    苏赫巴鲁是怎么被抓又回来的？

    梁渠和张龙象是怎么出现的？

    三个人为什么在一起？

    这一切究竟是怎么回事？

    等等！

    狼主火速感知“河中石”，惊恐发现，梁渠、张龙象二人的“河中石”分明还在大顺黄沙河上，细看二人，竟是身形缥缥，不似活人！

    不仅如此，莲花宗新尊！ 莲花宗新尊者的“河中石”同样停留在面前，可是他人在哪里？

    “梁卿!!”

    没有给懵逼的北庭大汗解释，几个北庭人说话也听不懂，抗住头顶天阵威压，梁渠夺过苏赫巴鲁手中五行盘：“再走！ “

    哢嚓！

    当着所有人的面，三人蹬地起跳，一头撞入第一个空洞之中。

    然后......

    赤身裸体、满是血纹的年轻人、莲花宗新尊从第二个空洞里钻出，面容上是再不加遮掩的惊怒！ 接下来，北庭大汗、北庭武圣呆呆地望着大帐内，不断开出新的洞窟。

    梁渠、张龙象、苏赫巴鲁和莲花宗新尊跳花绳一样，反复穿梭，反复离去，一个接一个的空洞蔓延、洞开。

    猩红的血光照亮面庞。

    老蛤蟆把住肥鲶鱼两根长须，左拉右拽，洪国传讯。

    “凶！”

    “吉！”

    “凶！”

    借着穿插空隙疾驰。

    三人飞快突进龙王窟，途中遇到大能，张龙象随手一刀。

    十四尊！

    十五尊！

    无形气势在此刻变得粘稠，变得骇人听闻。

    龙王窟，血河奔腾，没入无尽深渊。 四位天火宗大长老此前得令，严阵以待，埋伏四周抓捕鱼长老，个个皆是大能，没有一个低于八阶，更有十三阶领头。

    其中更有长老在昔日梁渠长老宴上吃过酒。

    领头大长老猛然发现天际光芒闪烁，提醒左右同僚，不等他们仔细看清。

    视野当中，光芒一闪。

    血河断流，四位长老无不身处这刀光之中。

    一声惨叫。

    赤红流星再度膨胀。

    十九尊！

    十九尊夭龙！

    空间涟漪震荡，宛若潮汐，赤色凶焰化为实质。

    无与伦比，无比澎湃，无人能及！

    张龙象仰天大笑，闭目，十二阶的感悟尽数涌入心。

    哢嚓！

    破阶！

    “凶！ 咦，中凶？ “

    大叫的老蛤蟆重看一遍卦象。

    四反二正。

    中凶？

    “走，进去！”

    梁渠一把拽住张龙象和苏赫巴鲁，径直往龙王窟内冲。

    就是现在！

    张龙象握紧五行盘，奋力一跃。

    三人下半身刚没入漆黑洞口，空间禁锢犹如凝胶，三人动作双双停滞，梁渠心念一转，凝胶空间又在下一瞬间恢复原样。

    壶王神通，【破空冲封】！

    三人继续往下，几乎要踏住无形的【擎天柱】，冲刺而下。

    “螳臂当车！”

    天音震荡，三人眼前一闪。

    天地变化，视野斗转。

    本在龙王窟内的三人赫然出现在了血色的天空中，躯壳上遍布赤红纹路的年轻人，第五意志，取代了他们原先位置，浑身缠绕着散逸血气，进入龙王窟。

    梁渠当即撤销【擎天柱】。

    落到一半的第五意志一脚踩空，不敢深入，翻身跳出深渊，踩住血河又一个跳闪，已然冲到三人面前。 “死！” 第五意志握紧拳头，悍然挥出。

    梁渠咧嘴一笑，一把推出张龙象，冰凉的触须在张龙象体内生长，结成森森大树。

    十二阶，拔擢到十三阶。

    所有造化术，齐刷刷升高一层。

    洪国内，四个神通位，齐刷刷换上辅佐神通，跟一抹绿光飞出，瞬息间加持在张龙象身上。 刀光如霹雳，轰然对撞！

    伍凌虚、费太宇纠集着一帮长老，匆匆赶来支持，其后目睹一道身影缭绕血气，倒退而出，砸入血河，呆滞当场！

    电光石火，张龙象逼退第五志志！

    得空喘息，却来不及再建【擎天柱】，梁渠掏出五行盘，传讯三王子，自己对准节点，用力一砸，仰天大喝：

    “老龙君！ 开不到你那边，不想死，就带我们再冲一波！ “

    五行盘下，空间破碎，耀眼的金光从缝隙里穿透出来。

    肃王、崇王出现在对面，双方似隔着破碎的镜面。

    肥鲶鱼破开血河，张口吞没，派小星子体张开触足，包裹小鱼。

    黄沙河地，三王子一个劲往仪轨里倒胎珠丹，鬼母雕塑双手转换。

    龙王窟，跨过暗无天日的间层，阴间和阳间最薄弱的胎膜，望见缺口，等待许久的龙影睁开金目，奋力张扬。

    血河震荡尽皆化为森森白骨的龙躯，轰然起立，甩动长尾，撞上世界墙壁。

    龙王窟和世界缺口之间千丈距离，兀然出现一条裂缝，裂缝不断蔓延，成功链接到了五行盘打开的缺口之上。

    一头一尾，受力崩解。

    拉链拉开。

    所有的血河水顺沿缝隙往下坠落，变得狭长，最后在天火宗反应过来之前，千丈方圆，全部破绽开来，轰然打通！

    阳光耀眼，投照而下。

    黄沙河水浑且浊。

    肃王、崇王大汗淋漓时刻观望北庭，莲花宗莫名出现的新尊者实力之强，几乎让他们感到惊恐。 然下一秒，红光乍现，照亮人面，其后一人高的空洞急速扩张，上下蔓延，很快跨跃千丈，贯通天地。 狭长裂缝间，长龙虚影浮现！

    轰！

    天地全贯通。

    北庭猛虎王苏赫巴鲁，莲花宗新尊者在黄金王庭的“河中石”，突然穿梭，横跨半边天地，降临黄沙河鬼母仪轨内，派小星子体重新组合。

    第五意志、伍凌虚、费太宇、一众天火长老跌落，跟随跳跃至阳间。

    新尊者身上不再缠绕血雾，取而代之的，是伍凌虚、费太宇的形体开始闪烁。

    第五志志望着眼前这一切，闪过一丝难以置信。

    这到底...... 怎么回事？

    旋即他又看到闭目中的张龙象和梁渠，再不能忍，骤然出手，可是天际龙影一闪，化为流光，缠绕住了第五志志！

    愤怒如火山喷发，地底燃烧的煤矿，大火燃烧苍穹和大地，第五意志从未想过自己会如今天这般被耍得团团转，抬手一震，几乎打散大半虚影，再冲向张龙象，握指成拳。

    心间燃起燎原大火，可已经来不及了。

    梁渠先睁眼，起跳迎上。

    丹田内，【滚石成丹】不停旋转的小气团轰然破裂，浇灌到庙宇之上，第七虚影悍然凝实。 七阶！

    境界拔高，破碎的庙宇短暂弥合裂缝，坚挺一瞬。

    随后，句芒生长。

    七阶拔擢到八阶。

    四阶造化金身拔擢到五阶，借助短暂恢复的庙宇。

    【刹那不败】！

    握江拽河！

    梁渠同样握指成拳，轰然出手。

    洪煞！

    “蝀埒撼树！” 第五意志惊怒暴喝。

    双拳对碰。

    黄沙河水当空炸断。

    第五意志的冲势戛然而止，所有威势宛若大江大河倾泻到泥潭之中，尽数抽身离去。

    蓦然。

    又一股气势冲天而起。

    第五意志漆黑的瞳孔中，映照晴天，映照梁渠，张龙象自梁渠身后跨出，十九尊夭龙虚影与他重叠为一，锐利的锋芒冲天而起，一刀劈下！

    “啊!!”

    刀光森白，在天地间划出一道灿烂的圆弧，潮水般淹没第五意志。

    伍凌虚、费太宇完全呆愣在了原地。

    北庭、南疆目睹莲花宗新尊者奔袭跳闪到黄沙河，撞上梁渠和张龙象，本要惊喜两虎相争。 刀光消逝。

    黄沙河水续流，奔腾向东。

    第五志志肉身破开分裂，一抹流光自肉身之中跃出，直直穿过空洞，砸入阴间！

    新尊者“河中石”，轰然崩解！

 第1402章 猴子称大王(二合一) 

    残月刀光徐徐褪色，天地的斑斓自森白中重新渗透、析出，宛如山涧流淌的小溪干涸，暴露出冲刷千年的河床礁石。

    黄沙河奔流向东，接续断脉。

    天地间唯一会膨胀的“河中石”，似被激流冲绽出一条条裂缝，裂缝里挤溅出河水，不断喷涌。 轰隆一声，山崩地裂，瓦解开来，浑浊河水暴力冲出，顶落无数碎石！

    轰！

    鲜血狂喷，人形虚影从赤纹躯体内飞出，化成流光，砸入阴间，撞断数座山峰，扬起烟尘！ 阴阳裂缝高千丈，金光血光相渗透，明暗对称出两个世界。 彼岸花和雪花，暗红血河对撞泥黄沙河，中间高高抛出白色的浪花。

    晶莹水珠闪耀半空，曲面反光，映照出每一张惊骇的脸。

    千万根针扎刺脊背。

    赶来的天火宗长老躲在第五意志身后，幸免于难，只是被余波重创，瞳孔颤动，冲刺转倒退，压住伤势，恐惧奔逃。

    跑！

    玉凤楼宗主玉白弈大脑空白，一味狂奔，终于后知后觉，明白了为何刚醒来，欣欣向荣、蒸蒸日上的大好宗门就成了废墟，暗骂伍凌虚、费太宇不要脸，直接拉自己来填线。

    北庭在黄金王庭，那藏王之地用尽手段，都压制不住莲花宗新尊者，结果新尊者一碰张龙象和梁渠...... 不，肃王、崇王瞳孔惊张，脑海里只剩下一个念头。

    张龙象究竞叠了多少层的枭神夺食？

    “哈，哈......”

    镇狱刀上蔓延半条裂纹，张龙象胸膛剧烈起伏。

    第一仙岛崩溃瓦解，梁渠咽下唾沫，大口喘息。

    还没完！

    “啊。！！”

    音浪澎湃，透明气浪肉眼可见，掀飞大块山石，从阴间穿到阳间。 无穷怒火埋在这一声暴喝中，似有一颗铜球砸入人脑，来回破碎颅骨。

    肃王耳朵一痛，望见那崩裂成两半混杂鲜血、内脏，自由下坠的赤裸身躯，灵光一闪。

    “快！ 拿下尸体！！ “

    奔逃入阴间龟缩的伍凌虚、费太宇口鼻喷血，闻言一怔，转头回望阳间，望向那莲花宗精心培育、融合无数武骨，原本用来承载第五意志灵魂的躯壳。

    至尊体培养不容易，拢共就那么几尊。

    两人想出手，又怕出去让张龙象一刀剁死。

    “都给我，死!!”

    阴间血光大盛，烟尘奔腾，第五意志蹬碎大地，爆射而来。 天际交叉飞来一抹流光，落入其手。 天火宗内，熔炉内的血宝蒸腾一空，隔开数百万里，凭空投入到第五意志体内，熊熊燃烧，蒸腾出一条血烟长河。 第五意志面目猙獰，疾驰横掠，破开锥形气浪。

    其人自阴间而发，威势竞不比先前弱！

    有了上层对位，牵制张龙象，伍凌虚、费太宇寻到机会，大喜跳出。

    梁渠箭步而出，去夺躯壳。

    张龙象压住气息，跨出半步，再握刀柄。 待得第五意志冲出裂缝，进入阳间，身影虚幻一瞬。 心火燎原，心眼洞穿。

    万事万物，上下前后，无不映照心中。

    天地之间，白弧光再闪。

    肃王、崇王、伍凌虚、费太字......

    无数双漆黑的瞳孔中，陡然乍现一抹森白圆月！

    还来！

    竖子安敢！

    第五意志怒火熊熊，咬碎槽牙，欺身而上，这一次......

    光芒闪掠。

    黄沙河水凭空再断，河水、泥沙、岸畔、枯树、积雪...... 这抹弯钩残月排空一切，挖掉了途径所有，只留下当空呆滞的第五意志，身躯消解淡化。

    血烟长河缥缇黯淡，化成了蜡烛熄灭后，飘升的青烟。

    “怎麽，可能......”

    面上猙獰悉数收敛，化作了唯一的惊骇，第五意志凝滞在原地，收敛傲慢，终于发现了这一刻的张龙象，和上一刻的张龙象又有不同。

    那背后十九尊夭龙虚影之上，化出一对遮天蔽日的血翅，半露枭目......

    “是我自己？”

    第五意志恍然。

    十九...... 加一！

    “轰！”

    天音震荡，第五志志身旁，两抹流光飞掠而出。

    伍凌虚、费太宇怎么来的，怎么倒退回阴间，倒插葱插入大地，浮现出两个蛛网大坑。

    准备上前帮忙抢夺的肃王、崇王再一次呆滞，目睹梁渠一拳一个，暴力砸飞两位觉境长老，收走赤纹残骸和内脏鲜血。

    你也有枭神夺食？

    镇狱刀上再绽生两条裂纹，几乎横裂整把刀，张龙象一刀劈下，反手上撩，丝毫不给第五意志喘息机不等刀光降临。

    第五意志脸上失去了猙獰，也收走了惊骇，只余下郑重和不甘，在第三刀来之前，模糊的躯壳变成猪尿泡，飞速膨胀，抢先一步，轰然炸开！

    张龙象浑身气焰迅猛高升。

    十九加一赫然变成十九加二！

    肃王、崇王给出了自己全部的敬意。

    “第五仙！”

    伍凌虚、费太宇崩溃大叫，跌倒在地，可是在二人神情崩溃之后，极致的凶险自梁渠和张龙象心头升起还没结束？

    千丈裂缝对面，整个阴间轰然一颤，山峰断裂，似有巨兽翻身，睡醒翻身，爬起狂啸。

    雄浑意志铺天盖地，一波接一波地扫荡，一尊透明虚影高有万丈，头戴冕旒，容貌模糊，顶天立地。 “第四仙！”

    顾不得崩溃，伍凌虚、费太宇挪动膝盖，磕头再拜。

    梁渠、张龙象神情陡变。

    冕旒晃动，万丈虚影低眉横扫，锁定张龙象，一指点出。

    “蛙公！！”

    老蛤蟆扣一扣鼻孔，弹出鼻屎，爪蹼往肥鲶鱼脑袋上一抹，拽动长须，肥鲶鱼顾不得擦脑袋，立即传讯蛤蟆身前，六枚铜板掉落地上。

    二反四正！

    “啊!!”

    张龙象怒吼，无限拔高气势，皮肤渗出鲜血，镇狱刀在挥舞中裂解，白光再现，搓顿手指！ 手指上破开一个豁口，迸发鲜血，露出白骨，却是被这一刀砸得生生偏移！

    鬼母雕塑前，扎紧袋口，背着胎珠丹准备撤离的三王子抬头仰望，白鳞片片炸起，尖叫一声。 “进洪国！” 梁渠暴喝，催发全部气力，燃烧心火，紧跟刀光，携带肃王、崇王助力轰然一拳。 三王子大汗淋漓，迸发此生急速，丢掉胎珠丹，一头撞入洪国，尾巴火燎燎的疼痛。

    “我的龙之尾啊！！”

    拳风被湮灭，招式被覆盖。

    余波掀起，造化宝船断裂龙骨，当空爆开。

    梁渠、肃王、崇王被迫倒退，目睹残缺手指按入河床。

    轰！

    大洞浮现，深不见底，途径之上的鬼母教仪轨轰然爆裂！ 无形的波纹没有消散，继续扩张。 梁渠、张龙象、肃王、崇王身形急退，其后一股无形力量笼罩，将四人拉到后方，同时压住波纹。 风停云止。

    一位宽服大人出现众人面前，恭敬行礼：“不曾想，昔日大离皇帝，人间第一仙，竟真的行生生造化，开辟净土，晚辈临川，久仰前辈大名！ 万分叹服。 “

    黄沙河内，龙形虚影死死夹住尾巴，收敛气息，几乎化成一块顽石。

    千丈缝隙之后，血色天地之间，万丈虚影管中窥豹，望一眼，全无回答，只是冷漠观望，随后缓缓淡化天地间。

    就像缺水的鱼回到了河流，梁渠窒息许久，猛然一松。

    骇人压力烟消云散。

    结束...... 了？

    梁渠和张龙象对视。

    宽服大人转头望向伍凌虚、费太宇。

    二人上前，躬身执礼：“见过仙人，吾仙久眠不醒，适才复苏，尚不能与阁下论道。 “

    ”明白，无妨。” 临川仙颔首，“既不能论道，那我也不叨扰。 “

    ”恭送仙人！” 伍凌虚、费太宇齐声。

    临川仙望了一眼梁渠和张龙象，轻轻点头，跨步消失。

    天地安静，唯余湍流。

    黄沙河水陷入指洞深坑，显现旋涡，填满窟窿后继续东奔。

    山塌了会倒，地陷了会裂，唯有河流断了会继续奔涌。

    张龙象抬手一招，将玄兵碎片悉数召回; 梁渠摆正断裂的臂骨，目视裂缝。

    伍凌虚、费太宇深深地看了一眼梁渠，张了张口，最后又什么都没说，沉默着返回阴间。

    崇王、肃王、张龙象、梁渠站在天空之上，俯瞰沙河，再看裂缝，血红的光照在脸上，仿佛冬天围坐一起烤火炉。

    天下河中石齐齐静止。

    忽地，张龙象大笑，梁渠跟着大笑，笑声和黄沙潮声混合，跟着风声回荡。

    崇王环顾左右：“结束了？ “

    梁渠收敛笑容：”大抵是...... 结束了吧。 “

    崇王又问：”走？ “

    张龙象看向梁渠：”可以。 “

    梁渠看最年长的肃王：”走？ “

    肃王看了看三人，无话可说，率先降落。

    南疆，青纹谷。

    “呼，终于，宗师了......”

    黎香寒站立起身，双手顺着额前头发，一路往后捋，宛若出水芙蓉，其后喜不自禁地脱去衣衫，赤身裸体，把反扣前面，一人高的镜子翻转回来，独自欣赏自己完美的肉体。

    真他妈漂亮！

    这屁股，这胸脯，这滑溜溜的皮肤，这微微隆起、软绵绵的小腹，拍一拍......

    她要是男人，根本忍不住啊，自己才是南疆第一大美女！

    “修行境界越高，”本“越强悍，同样越能自净，到了臻象，更是大跨越，皮肤更好，自然容貌更好，而且，往后她可以再不用刷牙，睡醒就吃，吃完就睡，一双靴子穿三年照样香，要修行，就拉淮王过来当她的修行奴隶，狠狠榨干修为！ 桀桀桀......

    “人生啊...... 易如反掌啊。 “

    黎香寒瘫在座椅上，畅想未来美好生活。

    “咚！ 咚！ 咚！ “

    铃声刺耳，节奏紧促。

    黎香寒猛抬头。

    二级警铃？

    土司召集九寨高手？

    黎香寒听出节奏，一脸懵逼，其后就是害怕。

    坏了，这是又出什么大事了？

    这南疆怎么多灾多难，一年不如一年啊。 黎香寒哀叹，匆匆忙忙穿上裤子和衣服，心中也有高兴。 正好，这波人多，她身为圣女，也有资格参加，到时候过去狠狠亮瞎别人的眼，用淮王话说，掠夺一波情绪价值！

    爽！

    想到这里黎香寒就大腿打颤。

    等等，淮王？

    黎香寒面色一僵，耳畔急促铃声一刻不停，她吞咽一口唾沫：“不会又是因为他吧？ 不要啊。 “土司谷。

    谢庭燎、谢弘玉，爷孙二人怔怔地望着星盘，望着那在北庭横冲直撞的“河中石”，莲花宗新尊者去到黄沙河，撞上梁渠和张龙象，轰然崩解。

    “河中石”崩解了，或许是被打倒跌境，如同自斩，只能说生死不明，可生死不明，那就是死了。 哪怕现在，爷孙俩大脑依旧一片空白。

    黄金王庭，是北庭首脑，等同大顺帝都，大顺南直隶尚有帝江剑这等神兵，一剑断蛟龙穿梭。 黄金王庭底蕴或不如帝都，可定在南直隶上，更有位果权柄，如此犹让那新尊者杀了两个夭龙，疑似带走一个，转头碰到梁渠和张龙象，碰碎了？

    谢庭燎深吸一口气：“派人去大雪山、北庭、大顺......”

    黄金王庭。

    天际大阵缓缓关闭，金纹消散，所有人气势回落一截。

    大汗活动着重新接续上的手臂，仍觉痛和痒，似有蚂蚁在断裂处啃食。 人身为一圆满周天，天造地设，断肢续接远不如断肢重生，可现在能省一分是一分，作为抚恤补偿牺牲武圣。

    现在大汗仍然后怕。

    差一点，差一点就死了，若不是另外一位封王拼死保护...

    熏香蒸腾，烟雾在阳光中缥缥。

    大帐内一片死寂。

    “那人，真是大离太祖？” 狼主忍不住出声，他回想起了苏赫巴鲁被虏走前的喊话。

    “真是大离太祖，你怎么可能阻挡？” 斡难河王答，“何况，仙人也没有出现。 “

    狼主哑然，想说可能是一具天龙分身，但仙人不出现...... 他看向大汗。

    大汗默然。

    他不知道怎么说。

    大离太祖人间第一尊后天仙，第一尊人仙，更是杀了蜃龙，凶名赫赫。 如今再看那些“缺口”，所谓的梦境王朝分明是真成了，炼化掉了一位先天仙，两两叠加。

    更长的时间更深厚的积累，更奇诡的手段......

    简直是普通夭龙遇上张龙象和梁渠，且不知丝毫底细，旁边若无帮手，才死两个臻象，换他同样不出，否则变成第二个蜃龙如何是好？

    “一定是大顺的阴谋！” 狼主震怒，“事发突然，四个夭龙全固定在一起，什麽治水，全是障眼法，还有那个梁渠和张龙象！ 大雪山也有问题，他们一定在猛虎王身上动了手脚！ 我们得把苏赫巴鲁要回来！ 那是我们北庭的猛虎王！ 问责！ “

    ”对！ 现在就要！ 猛虎王是我北庭的骄傲，现在勘破心魔，又忠心耿耿，前途不可限量，现在让大顺抓去，忌惮之下，说不定就会被做成仪轨，那就晚了！ “

    大汗欲言又止。

    斡难河王看出大汗为难，环顾提醒：“张龙象和梁渠，杀死了莲花宗的新尊者。 “

    静。

    片刻，狼主建议道：“或许不用那麽急，可以从长计议一下，先问问大顺具体状况？ “

    ”好了。” 大汗深吸一口气，打断讨论，“眼下这些都不是关键，出了这等事，已经不是咱们所能解决，我去问仙人！ “

    风雪呼啸。

    莲花宗四位尊者盘坐原地，手中盘动的念珠再不转动。

    僧侣抬头一瞥，不明所以。

    自那新尊者死而复生后，四位尊者端是欢喜，没多久更是振奋，再后来，就是这样僵坐，一直到现在。

 第1403章 不死王朝，围三缺一(月初求月票，二合一) 

    “步宗主，我师父他，怎么样了？”

    步擎摇头叹息：“贺大能的疗愈神通无用，老宗主...... 他怕是彻底陷入沉睡了，再苏醒，或要百年往上，除非......“

    ”除非什么？”

    “贺大能说，除非能寻到两枚以上的超品血宝，再施展神通，或许能缩短时日。”

    秋叶苦笑一声，跌坐青石凳，彻底失去一切挣扎手段：“超品血宝，超品血宝何其难寻，便是一品宗门存量或许不过二三，早知如此，咱们九嶷山当初便不该同河神宗争斗，我们不仅没有超品，还有负债......”步擎无奈：“秋叶长老何必苛责自己，您已经......”

    话语中止。

    步擎、秋叶双双眯眼，抬手遮挡光芒。 一道道流光奔驰向四面八方，在苍穹红云间穿梭，瞬息消失。 流光停滞九嶷山上，显化金色文字，伴随伍凌虚的声音，传遍世界。

    “传离仙谕！”

    步擎、秋叶震惊，双双躬身。

    九嶷山上下长老、弟子无不跪拜。

    “仙谕有五。 其一，河神宗宗主，真名梁渠，实为幽冥界奸细，贪焚好色，奸淫辱掠，残害生灵，刺杀离仙，无恶不作。

    是故，即日起，除名二品宗门河神宗，遣散河神宗弟子，山门位置，由三品宗九嶷山，取而代之。 梁渠猴头，悬赏超品血宝百枚，其有大能圆满实力，仙器加持。

    其二、即日起，凡一品宗门统领仙器，未炼化者，统一收归天火宗，于天火宗内方行炼化。 其三、一品宗玉凤楼、一品宗赤地陵，看守仙器不利，即日起，降等为三品宗，三日内迁徙，残骸送入天火宗，

    其四、龙王窟方圆五百里，或有幽冥人出没，列为禁地，长门宗北二百七十里，南...... 禁地不得擅闯，擅闯者格杀勿论。

    其五、天下宗门即日起，进入战备状态，需派遣弟子日夜巡逻，防备幽冥界，上报消息，凡有征召，不得逃避！ 逃避者，斩之！ “

    步擎、秋叶先喜后惊，最后听完全部，张大嘴巴，脑海里同时浮现一张猴子脸。

    漱玉阁，桃园。

    此地空余蒲团，往日热闹的桃树林安安静静。

    戚妩言凝视天空仙谕，抱臂等候，终于等来气喘吁吁的方长老。

    “戚长老，戚长老，您吩咐的，我全探查明白了。” 方长老气喘吁吁，脸上惊恐未消，炮语连珠，“玉凤楼、赤地陵灭了，全灭了！ 十四尊大能啊，死了十三个！ 死光了。 宗门仙器也被抢走，只有玉凤楼宗主玉白弈逃过一劫！ “

    戚妩言呼吸一滞，胸口颤两下：”去了多少人？ “

    方长老颤巍巍竖起两根手指。

    “两个？！” 戚妩言瞳孔扩张，“就两个人？ 一品宗门？ “

    方长老重重点头：”两个，就两个人，一个是河神宗宗主，另一个也是大能，同样靠挂在河神宗血石碑上，不知姓名，而且.........“

    ”而且什么？” 戚妩言紧张。

    方长老咽下唾沫，实在不敢说，最后瞄一眼胸脯，咬咬牙，压低声音：“听说第五仙已经陨落，也是他们两个干的！ 还有西北一座城池，都成了废墟，全是幽冥界的人。 “

    风吹桃树林。

    涟漪荡漾。

    “我叫梁渠，因为名字里都带水，所以小名叫阿水，十四岁大泽里打渔，十五岁始修行，十八岁入四境，破当朝记录; 二十二岁入五境，破天下记录，二十八岁入六境，破古往今来一切记录！ 今年三十，六境内全无敌......“

    青年面容再现眼前，口中话语浮现耳畔。

    真是...... 无双风采啊。

    方长老瞪大眼。

    戚妩言握紧手掌，深吸一口气：“好，有劳方长老了。 “

    被戚妩言一夸，方长老心头暗爽，又瞟一眼，飘飘然离去。

    大觉寺，后山茅草小屋。

    公鸡伸缩脖颈，叼食晒干的彼岸花茎。

    楚王、伊辰惊疑不定，这是梁渠和张龙象干的，他们才死几年啊，这两个吃什么了。

    慧真双手合十：“善哉善哉。 “

    ”哈、哈，呼，大师，我们这样...... 真的能荡涤身心吗？ “

    ”当然，此乃我莲花宗秘传，夫人每每夜间辗转反侧，无非是心魔作祟，堵不如疏，由贫僧降魔杵疏导一番，自然身心舒畅，再没了魔头，如此修行满五百年，定可投胎成男儿...... 谁！ 你们干什么，干什么？ 谁让你们进来的！ “

    ”传汗王令！ 凡北庭境内，莲花宗修士一律不准传教，统统驱逐，家中继续隐瞒供养莲花宗者，罢黜爵位，男奴女婢！ “

    ”放开我，放开我，你假传王令！ “我是贝伦寺上师弟子，你......”

    “还敢反抗，格杀勿论！”

    “啊!!”

    滚烫的鲜血溅到脸上，混着热汗黏在脸上，女人挣扎尖叫，又被士卒一把蓐住头发，拖下床榻。 十二月天寒地冻，鲜血、汗水升华，赤裸的身体上发出滚滚热雾，迅速冻结成冰，冰糖葫芦似的，裹了一层糖浆脆壳。

    “巴图！ 巴图！ 救我！ “

    满须男人负手站立，看士卒拖走妻子，冷眼旁观，无动于衷。 他早知发妻同莲花宗和尚的苟且，无奈上官信仰莲花宗，以此为由杀妻，必遭排挤。 今日大汗有令，上官被黜，终是能名正言顺杀了这对狗男女，修行？ 修水子个鸟行。

    “杀了！”

    “是！”

    士卒举起大刀。

    “巴图！ 啊！ “

    男人越想越气，夺下弯刀，一刀划开腹部，拉出内脏，吹口哨唤来猛犬。

    “喂狗！”

    北庭上下血流成河，更有民变，全压不住大汗怒火，从上到下大清洗，莲花宗僧侣连夜出逃，宛若刮骨疗毒。

    “大离太祖未死，梦境王朝为真，第五仙降临莲花宗，奔袭北庭夺舍病虎，大汗断臂，再转大顺...... 梁渠和张龙象合力击杀第五仙...... 夺走苏赫巴鲁，第四仙......“

    土司手持密报，终于明白发生了什麽事，但他怀疑自己看到了假消息。

    “淮王、龙象王再立不世功勋，生擒北庭猛虎王，斩杀莲花宗新尊者，帮助黄沙河创造龙王，平波定澜，陛下将于十二月二十一日辰时，召开大朝会，赏赐有功之臣！ 非病不假，不得有误。 “帝都上下，皆得告知。

    可更大的暗流在涌动。

    凡有点人脉，消息灵通的官员，此刻全动用起来。

    “徐将军，这阴间的事，是真的吗？ 世上当真有...... 一个“阴间&#39;？ 就永生不死，能投胎转世的那种？ “我怎麽知道。” 徐文烛不假辞色。

    “您怎么能不知道呢？” 官员急了，“龙象王闭关不说，淮王没闭关啊，就在帝都，您和他师父是把兄弟，现在不知道，问一问不就知道了！ “

    徐文烛冷笑：”怎么，你人还活着，就想着身后事了？ 想投个好胎，还是想投靠大离，长生不老？ 那么想要，好，我去问问淮王，回头让他直接送你去阴间，怎么样？ “

    ”誒诳诳...... 不必不必。 “官员面色霍变腆笑着搓手，放下礼物谈及其他，尴尬离开。

    徐文烛捏捏眉心。

    “长生不老.........”

    积水潭畔，庭院之中，梧桐树下。

    老蛤蟆蹲坐圆石，高昂蛙头。 众水兽匍匐两侧，龙瑶、龙璃手捧披风、权杖、宝冠，趋步呈上。 梁渠脚踏四方，套宝冠、递令牌、给弓矢、传柜幽、赐斧钺、送莲子，最后甩开大红披风，两手左右一转，绕过大蛙头，打个蝴蝶结，系在老蛤蟆胸囗。

    江风吹过。

    老蛤蟆蹲坐圆石，头顶宝冠，手握权杖，身后披风猎猎飞扬，不可一世！

    虎目环视，俯瞰水兽，老蛤蟆深吸一口气，高举权杖。

    它，才是众望所归！

    荣耀，属于蛙族！

    “哦~拉拉拉！”

    三王子尾巴包扎纱布，头戴羽毛，张爪拍嘴，发出节奏呼喊，梁渠恍惚回到印第安部落。

    河狸甩动扁尾巴，敲击大鼓。 江獺甩动沙球，摩擦作响。

    拳头敲击双钳，不能动尾巴拍树，圆头双鳍拍掌，肥鲶鱼卷起编钟，长须依次敲过，雄浑有力的音乐回荡庭院。

    “吼哈！ 吼哈！ 吼哈！ “

    老蛤蟆背过身去，把住权杖，撅起屁股，左上右上。

    梁渠清清嗓子，成“哦”形嘴巴。

    “哦”“是谁住在深水的大洞穴里？ “

    ”太公太公！” 三王子唱。

    “圆圆黄黄，趋吉避祸？”

    “国师国师！” 肥鲶鱼喊。

    “如果天下归心，是你的愿望......”

    “左郎左郎！” 拳头敲击双钳。

    “那就敲敲荷花，让蛙公开路！”

    “国师国师！” 不能动翻个身，躺着甩尾巴敲树。

    “准备！”

    “国师国师！” “国师国师！” “国师国师！”

    路人侧目，听着淮王府里传出古怪歌曲。

    龙瑶、龙璃手撑桌案，托住腮帮，翻个白眼，看龙娥英坐在台阶上轻笑拍手。

    “娥英姐，你不觉得很...... 不太好听吗？ “

    ”啊？ 没有啊。 “龙娥英轻轻哼唱，手掌拍动膝盖打节奏，”节奏很活泼，很有趣啊。 “

    ”呼！” 龙瑶、龙璃蹶嘴吹气，掀飞额发。

    结了婚的娥英姐，没救了。

    轰！

    气柱轰然爆发，荡开层云。

    庭院里微风拂面。

    梁渠仰头望天，那个位置是......

    “终于出关了啊。”

    梁渠转头看向大合唱团，伸手一捏：“收！ “

    乐曲顿止，老蛤蟆不满。

    “国师稍安勿躁，待我出门去见一见龙象王，回来再唱。”

    “行吧。”

    梁渠消失无踪，老蛤蟆看看左右，再举权杖：“来，接着奏乐，接着舞！ 无足蛙，你来起调！ “肥鲶鱼清清嗓子，张嘴成圆：”哦“”是谁住在深水的大洞穴里......“

    ”十三阶，觉境......“

    张龙象眸光熠熠，握紧拳头。

    夭龙，彻底圆满！

    十九尊夭龙，半仙的灵与身！

    枭神夺食，先命格，后为他炼作第三神通，挫败一人，便可大幅增长自身实力，持续良久，后回落。 余下部分，夯实为根基。 张龙象从未觉得自己的第三神通能如此美妙。

    把偌大北庭的武圣杀光一大半，都凑不出如此丰硕的收获。

    不仅境界，根海、神通俱有增长，自身实力翻出一倍有余，可这些在另一件事面前，又不值一提。 内视己身。

    云海缥缧无垠，巍峨天宫之上，无数血色流光汇聚。

    按梁渠此前经验所言......

    饶是张龙象也忍不住屏息。

    位果雏形！

    张龙象从来没想过，他的位果雏形会那么快孕育而出！

    觉境执掌大位果，以身合道，便是熔炉，化为人仙！

    “可惜差了不少，并不能动用权柄......”张龙象思索前路，其后神色一动，步出房屋。

    觉境武圣出关，气势惊人，半个帝都百姓全注意到，官员齐刷刷准备礼物，准备登门拜访。 可唯有一人顺利见到出关后的张龙象。

    “如此气势，看来龙象王收获丰硕啊。” 梁渠跨过门槛，先行恭贺。

    “淮王收获肯定也不比我小，圣皇豁达，便是位果也舍得给。” 张龙象端是高兴，拉住梁渠，同他对坐，亲自沏茶，各上一杯，“怎麽样，一品宗门的仙器，究竟是不是位果？ 唔......“

    ”嘿嘿嘿，哈哈哈，桀桀桀。”

    看着突然笑起来，而且是不停“怪笑”、“傻笑”的梁渠，要不是他们一起闯的，现在的梁渠简直像被阴间的什么脏东西附身，张龙象愣怔一下，其后也忍不住笑，肯定说：“这下看来，淮王收获的确是很大了？ “

    ”哈哈哈，不好意思，我一般不这么笑除非是忍不住。” 梁渠摇摇头，兴致上来，忍不住再瞄一眼泽鼎，“不错，正是，特大丰收！ “

    泽鼎内，一小剑，一赤鼎，两尊仙器周身盘绕各色长气，悬浮不定。

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。 】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【晋仪：止戈为武，铸剑为犁，大丰三年无旱无涝，可晋升治属位果一一康果】

    【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王， 可引亮灾界。 】

    雍果！

    老蛤蟆占卜下，让梁渠去抢夺的第一份仙器，诛戮剑！

    正是开辟灾界的四果之一！

    得偿所愿！

    梁渠知道老蛤蟆晋升成大妖之后很牛，趋吉避祸很犀利。

    按照魅果的物极必反原理，大离一统天下，改宗门为王朝，也很可能获得雍果，再结合九大宗门仙器特征，此前他就猜测诛戮剑兴许是雍果，这次得到印证，还算是情理之中。

    可如此没完。

    计划赶不上变化，因为大离太祖的复苏，以及老蛤蟆的卦象，这次行动和事先计划有很多不同。 梁渠没有让慧真、戚妩言等人行动，里应外合，准备留到下次全面进攻，故而只抢了两个一品宗，一共抢了两份仙器！

    然而，第二份位果更加想不到，更加的让人出乎预料，几乎是让梁渠在知晓这玩意是啥之后，整个张龙象闭关期间，他全都亢奋到无法睡眠。

    简直让梁渠五体投地，直想亲吻老蛤蟆的蛙蹼。

    事情怎么会顺利到这种地步？

    蓝潮涌动，赤鼎沉浮。

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。 】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【晋仪：拔除不祥扫孽种，药石无灵唯避世，散尽秽气涤荡乾坤，可晋升治属位果一一青耕】【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。 】

    魅果、赢果、蜚果、雍果。

    旱灾、水灾、疫灾、兵灾。

    魅果、蜚果、雍果俱存，俱有。

    三缺一尔。

 五月抽奖活动(月初求月票) 

    阴间作战大成功，特命肥鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。 或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獺獺开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。 大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獺獺开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：五月一到七号投票十张，或者整月投基础月票十五张及以上，七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」四选其一。

    数量不限，前七天二十张丶整月三十张两个，以此类推。 若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：5月1日至5月7日期间。 在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。 【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理領取獎品。 】

    保底时间：5月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，5月15日前始终有效。

    ps1：四月月票前三，五月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    月初求月票。

    月票真的越早投越好啊，月底就作用不大了。

    不搞月票番外这种东西，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獺獺开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第1404章 玄黄妙用，无人能挡(月初求月票，二合一) 

    人世修行，四关七道。

    四关有五，皮肉骨血，借一口玄气冲脏腑; 七道非尽头，马、狼、虎、象、龙、炉、虹也。 臻象满可成龙，凭虚而行; 龙满，执大权柄为熔炉，三千年一轮回; 炉满，开枝散叶，集权柄谱系为长虹。

    虹者，诸般道韵、万千霞光、无边云雾作我真身，既可轻若无物，又可重比千钧，一身气血，横贯十万里，得无上大自在。

    若时运足够，实力足够，觉境夭龙，执掌大位果，又有对应谱系小位果，统统炼化，理论上，完全有希望跨过熔炉，直抵化虹！

    灾界也是界！

    可以不用，不能没有！

    全是小位果的界，与中位果的界有没有高下之分，是不是和长气一样，梁渠不清楚，此路无前人。 可是，再差的化虹也是化虹，再强的熔炉也是熔炉，以后他开会，不喊老阴鲸和阴阳人！

    除去小东西的炼化有点困难。

    【雍果】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【蜚果】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    水君为王，四灾为辅。

    灾界谱系，现在梁渠就差最后一个赢果！

    怎能不欢呼？

    梦境王朝，九个一品宗，九个外置仙器，九个位果，为什么一波掠夺，偏偏挑到了最关键的两个。 只有一个解释。

    蛙公无形的大蹼发力了。

    奈何圆满中又有可惜，最后的赢果，落到老阴鲸手上，当初梁渠在楼兰发现踪迹，没等去摘呢，让老阴鲸提前催熟，当成了大狩会的头名奖励。

    等等。

    梁渠收敛笑容。

    老阴鲸是故意的还是不小心？

    不是他怀疑老阴鲸未卜先知，嬴果可是三年前的事，而是怀疑老阴鲸那家伙，暗戳戳针对阴阳人。 魅果是大雪山意图污染淮江，再造人神筹措的，大雪山莲花宗现在明牌和阴阳人有关联，假若成功，现在灾界三缺一的不是梁渠，该是阴阳人！

    “当初那个什么”再造人神“，以前以为是莲花宗意图打造顶配夭龙，专门破坏生产，破坏大顺后方基础，联合北庭吞并，现在第五仙一转生出来......

    但......

    梁渠又对此有怀疑，他怀疑阴阳人不清楚灾界搭配。

    万年时间，单收集到九个位果？

    肯定不止，九个仙器是阴阳人放在明面上的。

    既然不止，这家伙又会“一气化三清”，自己分裂自己，如此自负、强掌控欲的人，要开枝散叶，首选肯定是“自己”啊，直接炼化位果，那泽鼎必然收不掉。

    “淮王这是...... 两个仙器，两个位果啊。 “

    张龙象惊叹，完全理解梁渠刚刚的笑声。

    自育位果一份，昔日蓝湖魅果一份，现在再抢两个，整整四份！ 一中三小！ 底蕴恐怖如斯！ 不，不对，是一中四小。

    张龙象想起来梁渠是猴变的，还有一个长右。

    可人怎么能变成猴子呢？

    他依旧想不通。

    收拢念头，正要恭贺，张龙象又注意到梁渠忽然不乐了，他乐出来：“淮王怎这副表情？ 乐极生悲？ “”哈，没事没事。” 梁渠咧嘴一笑，“就是突然想到了一些事情，当年莲花宗不是要污染淮江吗？ 现在看来，说不定是为大离太祖办事。 “

    ”的确有可能。” 张龙象正色，“大雪山居然能制作出大离太祖的肉身，若不是碍于大离太祖的面子，北庭恐怕第一个去铲除了莲花宗。 “

    ”恶人自有恶人磨，龙象王呢，此次闭关觉境了吧。”

    “嗯，托淮王的福。” 张龙象一笑。

    话罢，他那一身澎湃的天龙气势再不加遮掩，径直冲开。

    杯中茶水荡开涟漪。

    梁渠惊叹：“真是十三阶？ 一日二阶？ “

    ”淮王若只以为张某连破两阶，那可真是小瞧了我。”

    “莫非...... 位果雏形？ “

    张龙象颔首：”不曾想会如此顺利，阴间的武圣，比阳间多了太多，偌大北庭能调任的武圣，兴许全部相加也就如此。 “

    十九尊夭龙，第五仙身心俱灭，不是横向的底蕴积累，而是层层叠加，笔直往上！ 等同于炼化半个北庭高手，短暂升华到超越半仙，焉能不育！

    “是玄黄位果吗？” 梁渠搓搓手，很高兴有同行者，彼此学习进步，他就喜欢抄作业。

    “那倒不是，和淮王一样，丹田天宫上多出一个红色气团，不能动用权柄，我打算用玄黄长气催熟。” “不是，玄黄长气能这么用？” 梁渠屁股离凳。

    玄黄，天下唯一一枚能多个并存，甚至相融转换的位果，可能催熟不一样的自育位果，依旧超出他的想象。

    张龙象摇头：“一般不行，我昔日入臻象，食的便是玄黄，又是同食三份。 如今自育位果，是我所孕育，不是外来，有所适配，未尝试不可一试，这也是自育位果的优点和好处。

    且近年来我大顺欣欣向荣，每年祭祀，玄黄长气产出据说多了不少，试一试也无碍，假如无用，可以再寻陛下换。

    淮王就不太行，你当初用的好似是渊流，不是玄黄？ 那就无法兼容。 二十一日大朝会，我已经告知陛下，想要玄黄气作赏赐......“

    丫！

    谁说我不行。

    娥英都不敢这么说。

    不是，

    我也有玄黄啊！

    梁渠内心大叫，他九气合一，让其余长气效果增强不少，从生生造化长气变成天露的，就是玄黄长气啊！

    真抄到作业了。

    不行！

    “淮王去哪里？ 不如吃顿饭再走？ “张龙象看梁渠往外跑。

    “去见陛下！ 明天大朝会，晚了来不及，我未必不能用玄黄！ ”

    “嗯？”

    “我去年不是到东海，问鲸皇用了黄泥母改造丹田吗？ 里面大部分全是玄黄转变而来，现在我根海不是云海，是沃土，相似相溶，我未必不行啊！ “梁渠一瞬间找到借口。

    “嘶...... 倒是如此，等等，我既然出关，你我同去！ “

    金砖辉煌。

    又一次照亮人面。

    十年前少年，十年后青年。

    梁渠、张龙象第一排，肃王、崇王第二排。

    “……… 论道经邦，任惟勋德; 分陕作伯，实寄亲贤......

    …… 我上护军淮王渠，器宇冲深，智谋英果。 亲率熊罴，搴旗斩将......

    可为上柱国，许......

    赏玄黄牌百枚......“

    梁渠拳头一紧，于心中狠狠挥拳。

    “德懋懋官，功懋懋赏，经邦盛则，哲王彝训。 是以华衮龙章，允治希世之勋; 玉戚朱干，实表宗臣之贵.........

    …… 我柱国张龙象，宇量冲深，风神爽悟......

    可为上柱国，许......

    赏玄黄牌八十枚......“

    张龙象露出笑容。

    群臣微哗。

    一日封赏，两位上柱国！

    柱国柱国，国之柱石，擎天玉柱架海金梁。

    上柱国，勋之极也。

    不过，奖励怎么...... 全赏玄黄气？

    二人相加，一百八十条，得朝廷多少年的产出，用得完吗？

    消息灵通的听到了阴间的风声，消息不灵通的，真以为只擒了一个北庭病虎苏赫巴鲁。

    “丝纶枢秘，寄任懋赏，帷扇献纳，职惟显要。 望实兼隆，亲贤斯属......“

    赏赐完毕。

    圣皇再言：

    “朕恭膺宝位，临驭万方，绥育黔黎，于兹九载。 欲使仁惠之政，达于天下; 德义之方，孚于宇宙......

    又是一场大赦！

    再一场恩科！

    群臣面面相觑。

    会罢，广场议论大起，嘈杂无比。

    两位上柱国美滋滋，道谢各般恭贺，前往偏殿拿到了自己堆叠成小山的玄黄牌以及其余赏赐，金光耀眼。

    那么多玄黄长气，是不是能让句芒更进一步？

    梁渠琢磨。

    “淮王、龙象王请随我来。” 李总管呼唤。

    两人收拾仪容，跟随总管一路前行，于望月楼顶见到了蓝继才、“苏赫巴鲁”、圣皇以及......“渠/龙象，拜见陛下，叩见仙人！ “

    ”无妨！ 不必多礼，坐。 “

    仙人手指长案，一如既往的穿着宽松大服。

    第一次南疆第二次成圣，第三次大狩会第四次黄沙河，这已经是梁渠第五见，全是这套“休闲服”，睡衣一样，可以说很休闲了。

    不过，蓝先生是怎么混进来的？

    这可是打半步化虹的高端局。

    仙人坐北朝南，圣皇坐仙人左手一侧。

    梁渠、张龙象、劳迎天落到下方，再后面是蓝继才。

    圣皇先开口：“蓝卿，先说说你的研究成果吧。 “

    ”遵命！” “蓝继才起身，左右行礼，”经过彻夜研究，钦天监已经对第五仙的尸体有了基本了解......“原来是研究员，梁渠恍然。

    “第五仙的这具身体很是不凡，我在上面看到了许多种有记载乃至没有记载的武骨特征，似乎将很多武骨的特性抽调了出来，融为一体，锻造而成，其厉害程度，甚至超越了龙象王锤炼至今的鼎镇山河。” “融合武骨？ 好厉害的手段。 “

    张龙象眉头一挑。

    梁渠摩挲下巴。

    超越了鼎镇山河，那和他现在的拽江握河身比如何呢？

    蓝继才继续道：“大雪山莲花宗历来有以人头骨、腿骨等骨骼，制作法碗、罡洞的仪轨，有可取之处，不免怀疑，那些法器不仅仅是承担容器的效果......”

    劳迎天不自觉颔首，他在莲花宗里看到最多的，恐怕就是人骨头。

    咦......

    梁渠想到曾经简中义给出的法碗，又解开一个困惑。

    大雪山对“人材”的运用，几乎可以说独步天下。

    “如今莲花宗是天下唯一的独立宗，同样传承悠久，恐怕昔日大离天火宗时，便有往来......”“不愧是昔日大离太祖。”

    梁渠愈发了然。

    部族、宗门、王朝，这就是此方世界的发展脉络。

    大离太祖一统天下，节制天下宗门，如此才有了王朝雏形，到今天的大顺，基本没有了独立宗门，像悬空寺、楼观台这种，都是大顺治下，只是有些许自治性。

    唯有莲花宗，因为环境原因，长盛不衰，雄踞大雪山，既是宗门，也是管理者。

    “此外，仪轨方面，已经在努力，半年之内，应当能制作出来。”

    “那具尸体能做什么仪轨？” 张龙象问。

    蓝继才转头：“目前只用了一半躯壳，准备复刻鬼母教的鬼母仪轨，死而复生。 “

    梁渠、张龙象神情一动。

    圣皇笑：“鬼母教仪轨让大离太祖湮灭无存，可他的尸首却落到了咱们手里，昔日莲花宗和大干利用秋津武圣尸体，打造了鬼母雕塑，我们有了第五仙的躯体，未嚐不能自己打造？

    如今梦境王朝必然提防，不一定能用上，但有和没有，是两码事，万一有机会，却不能用，必然后悔莫及。 “

    蓝继才笑：”昔日淮王覆灭鬼母教，我们可是专门去研究过鬼母雕塑的，大抵倒推出了莲花宗的手法，只是那仪轨，材料十分关键，现在嘛......“

    嘶！

    梁渠直呼研究员牛逼。

    得亏当年自己直接就把仪轨上报了，这才有了研究备份。

    大离太祖出来戳一次，死一次，又能造一份......

    “很好。” 仙人开口，“我也说说我的了解。 “

    众人侧耳倾听。

    “按淮王所言，那超越夭龙的天龙是第五意志，第五仙，再有第四仙登场，我怀疑，大离太祖已经创造出了三位熔炉，一位空熔炉，一位第五仙。”

    “什麽意思？” 蓝继才问。

    “阴间兴许有三个以上的仙人，且全是大离太祖自己。”

    安静。

    蓝继才眼角一抽：“这...... 怎么可能？ “

    他看向梁渠和张龙象，在场唯二去过阴间的两位，发现这两个全部沉默。

    “果然如此......”梁渠捏捏眉心，他从第五意识和第四意志的强度上就有猜测，现在算是被另一位仙人证实。

    “蓝先生，不是没有可能。” “张龙象道，”一个大位果，对应一位熔炉仙，大离太祖杀死了蜃龙，又拿住老龙君。

    理论上，这就已经能有三位健全熔炉，第四仙或许没有大位果，仅仅各方实力拔擢到熔炉层次; 第五仙则是“资源&#39;溢出结果，故而超出夭龙不到熔炉。

    原本五仙应该全部沉睡最弱的第五仙最先苏醒，他自爆后，应当把残余转给了第四，如此才能唤醒第四仙。 “

    蓝继才哑然，旋即头皮发麻，这仗要怎么打？

    联合南疆和北庭？

    “我也有猜测。” 梁渠开口，“阴间人口非常多，不止有高手，还有无数百姓，但比起万年积累，决然是不够的，少的可怜。 阴间武圣也很多，可天龙在阴间永生不死，数量上同样不匹配，我怀疑，之所以如此，一是多余的，被大离太祖以血宝形式吸收了。 “

    ”那为什么天火宗还要“制造出&#39;那么多百姓？” 劳迎天忍不住问。

    “推衍！”

    “推衍？” 众人好奇。

    “我在义兴开创了一种做梦游戏，让不同蜃贝吐雾，达成”联游&#39;效果。 “

    ”挺有趣。” 仙人笑。

    “多谢仙人抬爱。” 梁渠拱手，其后继续，“那种联机，看似简单，实则复杂，每一个人的瞬时念头都不一样，要相互组合，相互影响，就需要即时计算，靠一个寻常精怪，显然是不够用的。 “仙人点头：”所以是他们每一个人的大脑参与了进来？ “

    ”没错，每一个大脑，都提供了一部分的“计算力&#39;、”创造力&#39;。 我猜测，阴间那么多百姓，也一样，成了完善阴间王朝的一部分，保持一定人数，才能保证世界的复杂性，否则“算力&#39;不够，世界的部分方面，就会趋于简单化，就像是...... 所有人都没有口音。 “

    ”那如果人口全部消失，是不是能大幅削弱大离太祖？” 张龙象问。

    劳迎天睁大眼，虽然阴间本来就是死人，但让大家全部消失这种话......

    “不必如此慌张，大离太祖真那麽强，我们阳间同样不弱，而且，根据观察，阴阳两界各有削弱。” 仙人看向劳迎天。

    劳迎天点点头：“阳间肉身去阴间，会被排斥，被炙烤一样，阴间来阳间，好像也是如此。 “仙人接续：”所以你们才能劈开大离太祖的一根手指，一来第四仙不完全，二来，他的手伸到了阳间。 “

    ”我杀第五仙时有同感。” 张龙象同意。

    梁渠想起另一件事。

    老阴鲸的谋划比阴阳人大啊，阴阳人这么猛，老阴鲸怎么也能对位上吧？

    “梁卿说的言之有理。” 圣皇打断发散，“继续往下吧，梁卿，说说河中石和五行盘的问题吧。 “梁渠作揖：”回陛下，据我观察，阳间入阴间无论灵魂入还是肉身入，阳间“河中石&#39;不会消失，而且不管在阴间如何移动，阳间的都不会动，或许类似于仓鼠轮。 “

    ”仓鼠轮？” 蓝继才眼前一亮。

    “没错，不管仓鼠怎么跑，实际它还是停留在原地，因为阴间是”虚&#39;的，是一场“梦&#39;，人在那里面，怎么移动都影响不到阳间。

    此时在阴间用五行盘，就会把缺口开在自身肉身所在，拥有某种联系。

    反之，阳间直接开，或者阴间直接开，没有联系，位置就会变得随机，谁开很关键。

    而且，肉身进去，通过阴间，再到另一个缺口，能有超长距离的穿梭效果，就像苏赫巴鲁从北庭跳到黄沙河上。 “

    ”难怪&#183;......“

    劳迎天明白了彼时十万火急，梁渠为什么非要让自己来开，都是为了让第五仙去北庭祸祸。 一条条骇人信息在望月楼顶完成交流。

    刚放松下来的梁渠又感到紧迫。

    奶奶的，人死了还不安分！

    最后，了解完脉络，圣皇喊住梁渠和张龙象，再吩咐任务：“后天，我们一起去黄沙河，见一见老龙君”是！ 愿为陛下效力！ “

    梁渠应声。

    终于来了！ 世界的痔疮爆了，老龙君脱困出来了，当行替换之计！

    等老龙君成了龙王，自己的治水大业还难吗？

    暖风徐来，拂动窗帘。

    听得话语，圣皇目视着张龙象和梁渠，两位柱国，一个百岁，一个三十，实在是朝气蓬勃，挺拔有力，令人欢喜，他忍不住伸手上前，压住二人肩膀。

    “好，好啊！ 不愧是朕的卧龙和凤雏！ 左膀右臂！ “

    ”张卿拿刀，梁卿持枪，这天下，还有谁人能挡？”

 第1405章 成仙作祖，点将黄沙(求月票，二合一) 

    张龙象、梁渠，双双得封上柱国，位列勋官之极，又登望月楼，得圣皇称赞卧龙凤雏，帝王之左膀右臂，半日光景，消息传遍帝都，大街小巷，满是喧哗。

    一个三十、一个百岁，风华正茂。

    换做旁人，正是拼搏，正是闯的年纪，二人已然登顶！

    成名需趁早，来得太晚，快乐也不痛快！

    “嗬，忒！”

    北庭使者入大顺，意图讨回猛虎王，闻得两侧百姓交口羡慕，一口唾沫啐到地上，看向左右同僚：“梁渠、张龙象，今朝得以位列至此，全害我北庭天骄也！ 吾之今生，不忘此辱！ “

    ”余不敢忘。”

    徐府。

    徐夫人忧心忡忡，替徐文烛脱下外袍：“哎...... 你说，这王也封了，封地也给了，今天一场朝会，勋官也到了极限，全到了头。 再往下去，不就剩下加九锡，假节钺了吗？ 梁小子才三十岁，往后岂不是封无可封？ 功高盖主？ “

    脱去外套，徐文烛身体一轻，正喜气洋洋，低骂：”妇人之见！ 你懂什么东西？ 何谓功高盖主，无非臣之功不分与君，掩盖住君之风采，引得忌惮，淮王、龙象王，皆是圣皇一手拔擢，清晰可见。 尤其淮王，多少资源倾注？

    不说咱们西军关系，狩虎时便是坐坛，往后更是恩宠不断，皆赖陛下慧目，做出多少功绩，里头都有陛下一份，今朝陛下圣贤，得此功劳，更显贤明，又不是山野村落里跑出来，少时不曾受朝廷恩惠的野人。 “徐夫人委屈：”便是不功高盖主，那封无可封总是了吧？ 往上能专设一等不成？ “

    ”哼，专设一等，有何不可。 就是专设之后，封无可封，也是滑天下之大稽。 “徐文烛喝一口茶漱口，”何谓封无可封？ 换一言，无非是进无可进。

    你以为淮王、龙象王二人进无可进了吗？ 他们二人年轻过了头，往后都是要成仙作祖之人！ 进无可进，无非朝廷框架之下无可进，一步登天，超脱出去不就可以？ “

    ”成仙作祖？” 徐夫人掩嘴，难以置信，“淮王？ 成仙？ “

    ”当然！” “徐文烛肯定，”张龙象能不能，我不知道，梁侄儿必定能成！ 三十岁，古之霸王犹不及也！ 一人得道，鸡犬升天。 梁侄儿重情义，养的水耗子都成了狼烟高手，你多多去平阳，同许氏走动，日后跟着飞升，未嚐不行。 “

    徐夫人大受震撼。

    梁府。

    梧桐树上，三王子拆开尾巴上的绷带，见一抹血红，忧心忡忡再绑上，愁眉苦脸。

    梧桐树下，【藤兵】铺展，梁渠一字横躺，晒着冬日暖阳，脑袋枕靠住娥英大腿。

    龙娥英轻轻抚摸梁渠的后脑勺，掌心滑上面庞，五指指腹摸过他的眉骨、鼻梁与下颌，再按一按嘴唇，脸上露出笑容。

    梧桐叶落光了，风穿过枯枝，梁渠捕捉到风中的话语，翻身侧躺，额头蹭一蹭娥英小腹。

    “我的上柱国将军，这是怎么了？”

    “他们骂我。”

    “骂你？ 有吗？ 骂你什么了？ “

    ”骂我是卧龙.........“

    ”嗯？”

    “诳，夫人不懂。”

    龙娥英笑，又摸摸梁渠脑袋：“夫君说明白，我不就懂了？ “

    ”说了你也不懂，这是一种不可言喻的、淡淡的忧伤...... 罢，是我庸人自扰。 “梁渠翻身坐起，伸个懒腰，搂住老婆，”后天去黄沙河，我已经和陛下通过气，把咱们爷爷、二长老、三长老、炳麟、延瑞、平江平河全叫过来，一块捞好处去。 “

    ”捞好处？”

    “你们老祖宗这波估计要活出第二世了，得要红包啊。”

    龙娥英睁大眼眸，旋即又收敛蹙眉：“大狩会怎么办？ 老祖宗活出第二世，不是暴露了消息，坏了夫君计划吗？ 是老祖宗让你这么干的？ “

    梁渠都没想到娥英第一反应是这个，捧住娥英脸蛋，狠狠亲一口：”我的老婆诳，你这是胳膊肘往外拐啊。 “

    龙娥英双手环抱：”我连龙君面都没见过。 “

    ”哈哈哈，没事。” 梁渠脑袋趴在娥英胸口，感受一下柔软，“这事很早之前圣皇就讨论过，预设过老龙君出来后的各种变化，有解决办法。

    早两年说不定真会影响，现在大家准备了三年，付出了精力、成本，并且推迟了各项事宜。 事已至此，不想开也得开。 硬着头皮开，真想不办，仙人会联合出面，别忘了，这可是大家当初一块支持的，现在也不能一人否决，除非......“

    龙娥英回想起黄州状况，了然，放心下来。

    “好。”

    “当初签订的互不侵犯条约！ 尔大顺要出尔反尔吗？ “

    ”我大顺侵犯北庭了吗？ 侵犯北庭的是莲花宗新尊者，是他带走了你们的猛虎王，又来袭击我大顺。 是淮王、龙象王费尽力气才斩杀了新尊者，念及与你北庭的情谊，救下猛虎王，你还要谢谢我们大顺呢为此淮王、龙象王遭受重创，你北庭不费吹灰之力，就想要回去？ 告诉你，不可能！

    所以麻烦大使搞清楚，我们从来不是在勒索你们北庭什么，是淮王、龙象王的医药费！ “

    ”别以为我们不知道，那莲花宗新尊者不就是你们搞的鬼吗？”

    “诳，饭可以乱吃，话不能乱讲，我们大顺也是受害者黄沙河都成什么样的样了，对了，陛下不在帝都，今年下半年南巡，现在又北巡去了跟我们扯没有用。”

    十二月二十三。

    “踏马的！ 踏马的！ 这些大顺的官员太不讲规矩了！ “

    ”大人，这下怎么办？”

    “能怎么办？ 备马，去黄沙河！ “

    鸿胪寺，北庭使者夺门而出，他被晾了三天，结果让告知猛虎王苏赫巴鲁早早离开，和大顺皇帝一块去到黄沙河上，有什么事去黄沙河上谈，除去脑溢血外无可奈何，只得急急忙忙再北上。

    天寒地冻。

    黄沙河水冰面被破开，汹涌的河水难得平静下来。

    千丈裂缝高悬河面，映照出血光。

    天火宗将龙王窟列为禁地，大顺同样把这段河流封禁，涡流水道都从此断裂，商船需在前方五十里上岸绕行，再到后五十里接续，嗅觉灵敏的商人已经发现巨大商机。

    “对对对，就是那里，就是那里，插下去。”

    蓝继才率领钦天监官员，用从南疆抢来的人造龙王办法，布置大阵，牵引天地灵机。

    “比吡，吡吡！ 老龙君！ 出来了，安全了。 “

    梁渠沿着河流奔走呼唤。

    汹涌的浊河上，听到熟悉的呼唤，沉眠中的流光一跳先小心观察外界状况，确定没问题，这才缓缓汇聚成龙形，浮现水面。

    “呦，老龙君，几天不见，怎么这么拉了？”

    “滚蛋！”

    “哈哈，别生气嘛，开个玩笑，龙逢喜事精神爽，好不容易脱困，不得高兴高兴。”

    龙影翻个看不见的白眼，一来习惯梁渠说法方式，不觉生气，二来，百多年了，头一次呼吸到新鲜空气，爽！

    “什麽事？”

    “咱们当初不是说好的吗？ 退休返聘，当黄沙河龙王，咱们一块努力，做大做强，再创辉煌！ “梁渠一屁股坐上河畔，努努嘴，”喏，钦天监的蓝先生，布置大阵牵引灵机呢。 陛下也来了，去见见不？ 一块商量商量后续怎么办。 “

    ”行。”

    “得嘞，走！”

    老龙君毫不扭结，跟随梁渠前往下游，好不容易挣脱出来，什么都丢了个干净，只保住了魂灵，它已经全部看开。

    楼船。

    龙晨、龙青易、龙宗银激动地发颤，不敢进去打扰，拳头捏了又松，松了又捏，三个产房外等孙子的老人一般。

    桌案上，两个方方正正的容器端正摆放，由张龙象看护。

    圣皇望见贴水而行，来到水缸里汇聚的龙影，微微一讶，立即道贺：“恭喜老龙君，脱困而出，再获新生，可喜可贺！ “

    老龙君麽......

    龙影叹息：“不必如此，当年我为江淮龙君时，或许曾见过你先祖，也算是朋友。 如今往事随风，现在我什么都丢了，肉身、位果、一个半仙都拉扯不住，也就是灵魂质量高些，扛得住天地风化，临川呢？ 他没有来吗？ “

    ”仙人此时不便露面，同老龙君交流。” 圣皇解释。

    “也对。”

    “老龙君的大位果已经没了吗？” 梁渠凝重神色。

    “是，第五仙苏醒之后，对我炼化进度便暴涨起来，幸亏当初开了条缝，得以喘息，否则我现在早已经陨落，后面梁小子开出缺口，我又舍命一撞，爆了痔疮，好悬是出来了。”

    爆了痔疮？

    谁的痔疮，熔炉还有这东西？

    圣皇忍住古怪问：“听闻老龙君曾有两方大位果？ 都被大离太祖得去了吗？ “

    两个都是，两个都被夺，那大离便是能完整创造出四尊熔炉仙！

    “我不清楚，我怀疑，是两方各一个。”

    “能说一下水君位果之外，第二个是什么吗？”

    “我不知道。”

    “不知道？”

    梁渠、张龙象、圣皇面面相觑。

    龙影颔首：“我并没有炼化。 “

    没有炼化......

    三人震惊。

    “天生的大位果？！”

    “是，我偶然在无量海中获得，不过，那大位果通体炽热，同我不符，故而一直找不到炼化的办法。” 天生的大位果.........

    这可太少见了。

    梁渠眸光一闪。

    天生天养的，九成都是小位果，能成中位果都是晋升出来的。 自我孕育才有可能大概率中位果。 天生天养的大位果，兴许只有淮江龙君这一处，水陆交汇，灵机剧烈震荡，结果，居然是在毫无生机的无量海里吗？

    不，不对......

    龙影道：“我猜测或许不是天生天养，无量海死气沉沉，毫无灵机，天地长气都没有，哪来的位果？ 还是大位果，或许是传说中陨落的太阳，掉到了无量海中。 “

    三人复震。

    梁渠再一次想到老阴鲸的“三界合一”，开辟天界，抓天上太阳。

    静默许久。

    圣皇问了许多问题，老龙君知无不答。

    “大离太祖...... 此人非同一般，鲸皇更是与虎谋皮，两个，我全看不透，你们是想要大狩会继续召开的吧？ “

    ”没错。” 圣皇沉声，“先不变以应万变，如果有变，我会请求撤销参与、或者延后举办大狩会，而仙人则会持相反态度，如此正反胁迫，隐晦告知。

    昔日举办盛会，本就是大顺、南疆、北庭、东海四方仙人一致同意支持，现在筹备有三年，都有出力，它想直接取消也来不及了，主导者反而有了变化。 “

    龙影思忖片刻：”确实没到彻底撕破脸的程度，倒是不错的主意。 鲸皇真害怕出差池，无非是就当正常比赛来，不做动作，浪费一枚小位果而已。 “

    ”正有此意。”

    “哈哈，仙人都自由自在，结果这一遭，都紧张起来，好，既然临川他有想法，我也恭敬不如从命。 接下来当如何？ “

    ”请求老龙君成为黄沙龙王，全力治理黄沙河水，协助淮王晋升长右果。” 圣皇拱手。

    “炼化冯夷位果？ 还是什么别的，我现在没有肉身，哪怕是小位果，炼化也不简单。 “

    ”老龙君不必心急，天下英雄如过江之鲫鱼，南疆土司也的确是个雄才，还有梁卿辅佐，老龙君等待即可。”

    “梁渠？” 老龙君望向梁渠。

    梁渠跨出半步，轻轻点头。

    老龙君点头：“行！ ”

    蓝继才忙得脚不沾地，梁渠再一次开展治水。

    冬日的黄沙河重新咆哮。

    淮江：【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】

    黄沙：【河流眷顾度：89.4574】！

    治水时间早已经超过一年，两岸不断有百姓目睹，建立起庙宇，黄沙河眷顾度今非昔比，彼时初得眷顾，又有讯息提醒。

    【入主淮江，并肩黄沙】

    【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    【黄沙将：无】！

    梁渠做足准备，完全能点将出黄沙河龙王，只不过前提是掌握黄沙权柄，现在冯夷位果他同样能接触到奈何小位果的炼化不简单。

    可恰恰好！

    南疆土司提供出了一份完美的，天才般的解决方案。 鉴于龙王、龙君这等特殊存在，特殊造物，通过布置对应大阵，反向拆解合适属性的位果，直接完成天地、位果、龙王的三方“合道”，再造龙王，一举避开炼化过程！

    早先前，大顺便通过南疆贿赂妖王，破坏大顺治水一事，施压南疆，勒索，不对，缴获了这个办法。 南疆为鹿沧江的准备，全成了今日黄沙河点将的基础。

    只是在此之前，尚需为老龙君找到能容纳它灵魂的肉身。

    巧了吗这不是。

    生造肉身，梁渠不会，可他最擅长的，就是慧眼识珠，统筹各方资源，能人之所能。

    有一对妖王兄弟会！

    海马族地。

    “大王，大王，不好了！ 那个该死的黑球鱼又来了！ “

    ”什麽？”

    大马王震惊。

    上次那长宽一样的黑白鱼来，就让它们截断全部供养，拿去孕育另一幅肉身，现在正是二弟孕育肉身的关键时刻，又来？ 它忽然有不好的预感。

    肥鲶鱼挺一挺肚皮，鱼鳍撚动飘飘长须，托举一滴精血，悠哉悠哉游入宫殿。

    “啊!!” “小马王尖锐爆鸣，巢体中翻滚，”是可忍孰不可忍，大哥，跟它爆了！ ”

 第1406章 冯夷得手，水兽成柱（求月票，二合一） 

    肥鲇鱼飘飘然撚动左右长须，趾高气昂，来到地下，头顶水母发光，往血色的巢体上投下一个圆滚滚的黑影，就像是黑色的太阳。

    “啊！！！”

    咆哮炸开，水流倾泻，小马王尖锐爆鸣，疯狂甩动躯体，缠绕躯体的经络、血管接连断裂。肥鲇鱼目光一凝，先后退扭身，双鳍护住龙君精血，后甩动两根长须，冲大马王和三马王指指点点。大马王、三马王无奈，一个按住小马王，一个规劝。

    “二哥，冷静，冷静点啊！咱们打不过猿王。”

    “是啊，二弟，二弟！你清醒一点，马上三王齐出，多么盛大，我海马一族发展至今不容易，得罪了猿王，东海里不会有好水藻吃的。

    你忘了上半年去龙宫的经历了吗？忘了历代海马族的夙愿了吗？看着我的眼睛，回答我！清醒一点啊！”

    大马王双爪用力，一左一右，死死箍住小马王的脑袋，掰过它的头来，双目对视，狂喷唾沫。上半年、龙宫&#183;……什么经历？

    是目睹白猿独战东海十数妖王，七大霸主，六位皆败的经历！

    久远的记忆被勾起，小马王浑身一颤，无尽的屈辱涌上心头。

    水藻飘摇。

    巢穴安静。

    良久。

    小马王擡头，目视肥鲇鱼，看到这黑胖子，它就想到白猿，想到白猿，就会回忆起白猿的大拳头撕开大地，狠狠塞进自己巢穴里的痛苦，让它浑身发抖，屈辱道：“告诉猿王，这是最后一次了！以后再不会有！”

    大马王颔首：“黑大鱼！我海马一族，是不如猿王强大，也有不想旁王知晓的秘密，可当初为何隐瞒秘密，就是不想让鱼抓住，被迫受要挟，任由勒索！”

    肥鲇鱼点点头，对对对。这种妖王，也就是嘴上叫的凶，和时虫、壶王一样，等天神的铁拳砸下来、塞进去，一个个都老实了。它递出精血，让小马王搞快点，它分分钟几百条宝鱼上下。

    大小马王一阵无言，不知道这长宽一样的大黑鱼究竟听没听进去。

    小马王脸色一阵青一阵白，最后还是接过精血，放入巢体之中，倒入大量宝鱼、宝药蕴养。肥鲇鱼到处瞎逛，瞥一眼，鱼鳍一闪。

    小马王眼神一晃，只看到肥鲇鱼嘴巴鼓了一下，鱼流断流刹那，之后好似无事发生地离去，怒火直冲天灵盖。

    隐忍！

    君子报仇，十年不晚。

    等着吧，十年后，十年后它就……

    小马王忽然沉默。

    十年后臭猴子是不是熔炉了？

    黄沙河上。

    司南认真记录治水情况，蓝继才布置大阵，圣皇和朝廷大臣同北庭使者拉扯、商谈赎金，不，商谈医药费。

    张龙象尝试用玄黄长气蕴养位果，顺带记录经验，留给梁渠，梁渠给肃王、崇王用句芒升华拉境界和神通。

    剩下来的是两个大型认亲现场。

    三位长老带着龙人同老龙君哽咽诉苦，劳梦瑶跟着老哥，席紫羽跟着温石韵，震撼这一方新世界的色彩。

    至于沈仲良一行人，只能抓耳挠腮，自己瞎逛。

    老龙君一边安慰龙晨等长老、称赞蛙王和龟王，一个是仁之王，一个是义之王，一边暗骂梁渠。妈的，自己刚脱困，梁渠就带这么多龙人来，那小子肯定是想来占它便宜。

    也就是现在没了肉身，要不然，指不定得出多少精血，也就是境界不如大离太祖，光吃干抹净上，不说旗鼓相当，那也是青出于蓝。

    顺着这点，一想到它现在龙骨、龙血，什么都没有，连孕育自己肉身的精血，都要梁渠从当初拿的那份里自己掏，它又忍不住高兴起来。

    “吱嘎。”

    长靴踩踏积雪。

    劳梦瑶身形呈半透明，受洪国庇护，不用被风干灵魂，自由走在河畔，扒开地上积雪，看积雪下发芽的翠绿种子，和阴间的彼岸花完全不同，像个头一次出门的小女孩，看什么都新奇。

    “现在是冬天，黄沙河又偏北，什么都掉光了，没意思，等到春天、夏天，那才是好看，茫茫的草原上，开满了花，姹紫嫣红，什么颜色都有。”劳迎天一脸宠溺。

    “老哥你这个样子看我，怪不习惯的。”劳梦瑶吐舌头吐槽。

    好消息，亲爱的老哥六境，啊，夭龙了，成了第一档高手。

    坏消息，老哥夺舍了别人顶号，完全变成了另一个糙汉长相。

    受不鸟！

    劳迎天无奈：“哪有十全十美的，有舍有得嘛，就这法子，这机会，多少人想求都求不来呢。”劳梦瑶眼珠一转，转一圈：“老哥，你看我怎么样？”

    “你？别想了，用别人的肉身，需要对方的灵魂做引，再配合一枚超品，才能勉强容纳，之后再来五六枚，才可能完全匹配，现在阴间都进不去，长老手上一共也就那么几份了。”

    “那么多超品？”劳梦瑶倒吸一口凉气，只得熄了心思，同时又看到远处楼船，“老哥，这波要是那个什么北庭把你赎回去，我是不是又看不到你了。”

    “嗯，若是谈判顺利，那我就得回北庭当猛虎王。”劳迎天摸摸劳梦瑶脑袋。

    回北庭才是最危险的，这次开阴间王朝，肯定会被大汗重新检查，幸好经过九枚超品血宝的融合，现在他已经完全没了大破绽，否则……

    劳梦瑶沮丧。

    劳迎天笑：“放心吧，这次出去，不会太久。”

    “为什么？”

    “现在是紧要关头，大离太祖肯定快完全苏醒，现在只是第五仙先醒，又打不过龙象王自爆，把残余转给了第四仙，必然会导致第四仙加快复苏，可能就这几个月，半年的时间，想要取得战果，必须在这之前。”

    劳梦瑶恍然，举起拳头：“老哥努力立大功！将来让师父帮你，夺舍离仙！”

    “哈哈哈，那还不好好表现，可以去帮船老大修船嘛。”

    “行！”劳梦瑶撸起袖子，跑到隔壁，加入河狸和江獭。

    造化宝船被大离太祖的一指余波碾碎大半，好在造化宝船等同灵兵，能自我生长修复，在河狸和江獭的帮助下，落到岸边修缮。

    獭獭开抚摸断裂生长的龙骨，这破碎的船只，是它船老大逝去的青春啊。

    王驾楼船内，梁渠收手：“怎么样？”

    崇王振奋睁眼：“再来两次升华，应当就能破阶，多谢淮王！仁义啊！”

    “嗬，该谢的是陛下是陛下同意，我才给崇王升华，而且，不知是谁，当初听到我自育位果心生嫉妒，仗着有袍泽之情，居然要多打一万军棍。”

    “适才相戏耳。”

    “哈哈哈行了，崇王，继续吧。”

    梁渠再伸手一拍，启动升华，让崇王好好感受接下来的两个时辰，自己离开静室。

    除非碰上个刚晋升了一阶的武圣，否则第一次用升华破阶，效果会非常不错，因为此前早卡境许久，底蕴积累往往足够，反之升过一次，全凭感悟，再升一阶就没那么顺畅。

    回到房间，冯果、夷果容器摆上桌案。

    梁渠盘膝入定。

    泽鼎内，蓝潮起伏，蓝潮上空，赤金小葫芦、石猴、赤鼎、小剑旁边，再多一个玉如意，一个玉小山。位果之多，几乎有昔日收容长气之景。

    光华闪耀，几条讯息投入脑海，了然于胸。

    湛蓝玉小山为冯果，是昔日黄沙龙王陨落，大顺所得。

    【冯果】

    【权柄：流煞】

    【属：灾】

    【裂岸摧山，挟势奔雷，冯夷怒而川岳崩。】

    【炼仪：溯洄从之，改道天河】

    【晋仪：鲸吞万里泥沙，吐纳秽土成息壤，化沧海为桑田，可晋升治属位果一一冯夷】

    【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    【可消耗一千万水泽精华、流煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    湛蓝玉如意，好似一抹卷起潮头的浪流，也是北庭所赔偿置换朔方的，是为夷果。

    【夷果】

    【权柄：淤煞】

    【属：灾】

    【积秽生毒，淤塞窒灵，夷平渊壑掩苍生。】

    【炼仪：填塞泥淤，平海造陆】

    【晋仪：易道九曲，力撼龙门，驯洪流以定新途，彰禹迹于人间，可晋升治属位果一一冯夷】【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    【可消耗一千万水泽精华、淤煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    【水泽精华：两千六百二十九万】

    淮江：【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】

    黄沙：【河流眷顾度：90.1244】。

    “咕嘟。”

    梁渠吞咽唾沫，强忍住归化冯、夷两个小位果，变成二十点统治度的冲动。

    “呼。”

    冯果、夷果的炼仪理解不难。

    冯果让河流大幅改道，就能炼化掌握，晋升则是填海造陆。

    夷果正好和冯果相反，炼化靠填海造陆，晋升靠河流改道。

    二者晋升的位果都是同一个一一冯夷！

    “炼化方式不算难。”

    梁渠思忖。

    他会控水，且能力强悍，吞江都行，对比魅果死而复生、蜚果毒化尸解、雍果栖于兵刃这样的抽象炼化方式，冯、夷更接近于“数值”的庞大，不会无从下手。

    只是难度大了点，河流改道，河流两岸，全是聚居地，经年累月尚能调整，强行变道，得死多少人？同时他又获得一个完整谱系。

    川界！

    冯夷是黄沙河龙王位果，由此类推，冰渊……

    “是白龙王的位果吗？”

    梁渠一喜，相比于在老阴鲸手上，三缺一的赢果，似乎这两个位果更容易拿啊，白龙王说到底是一位妖王，不是妖皇。

    只是白龙王怎么说，当初都曾帮过他，惊走了蛟龙，给了反转机会。

    有小仇，梁渠能一笑泯之，但小恩……

    实在干不出来杀龙取果的事。

    泽鼎震颤。

    梁渠心念下沉。

    【晋升水猿大圣握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟鲇、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。】

    嗯？

    难道说……

    梁渠睁大眼眸。

    “点将黄沙，不用炼化位果，只需要位果收容在泽鼎内？”

    为什么统御的水兽里，只能点六个？

    三王子、派小星、肥鲇鱼，梁渠一眼看出共通点，三个全是上境大妖，他手下唯三的天人大妖，再进化就是妖王！

    等等。

    梁渠完全陷入头脑风暴，沟通泽鼎。

    【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲇进化为虎墨王。】

    【可消耗六百五十三万点水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六十点河流眷顾度，深度补全天狼鱼王。】

    脑海里晴天霹雳。

    梁渠蹭得站起，屋内转圈，反复抓头。

    明白了，他全明白了。

    奶奶的，怪不得自己麾下水兽进化成妖王，全要十点统治度，明明十点统治度都可以勾连出小位果了，明明十点统治度，需要小位果归化才能有。

    他一直觉得需要太他妈高，压根不合理。

    感情是泽鼎标准太高，直接把进化妖王立成了谱系支柱！

    可……

    “为什么是十点统治度，不是先勾连位果？”

    梁渠沉思，然后，他很快想到了露种。

    “是等价替换？”

    梁渠眼前一亮，足够数量的露种，就可以取代长气，开辟神通，十点统治度，是不是和露种一样，起到了相同效果？

    可不同位果，开出来的世界完全不同，这种等价替换出来的，能是什么世界？

    还有，【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】正常小位果世界，一大带四小。

    四小位果，恰好是四十点统治度，加上泽灵晋升的六十，刚好一百。

    梁渠反复抓挠头皮，他感觉这里面似乎有什么深层次的联系。

    必须要四个水兽才能让泽灵真正踏入熔炉，获得权柄？

    不可能，可能性太小，如果这样，泽鼎何必再给谱系信息？中位果就要五十点统治勾连，大位果不可能才六十吧？

    整整半个时辰，梁渠没思索出头绪，按压下疑惑，眺望奔走河畔的钦天监官员。

    管他呢，先把能到手的拿到手。

    大顺用了全力，差不多一月末，钦天监就能布置成功，帮他点将龙王，加快长右晋升。

    小马王加班加点孕育躯壳，肥鲇鱼猛吃几口，又完成大功，脑袋擡得更高，打好了嘲讽奸佞的腹稿。三王子蹲守鬼母教仪轨，帮天神复活，被大离太祖一指头戳伤了尾巴，如同断尾壁虎，一碰就叫，实力大降，合当乘龙之危，报仇雪恨！勒令奸佞承认自己也是蜃，带自己去见蜃族老祖宗，获得蜃族传承！计划通！

    “哗啦。”

    钻出池塘，肥鲇鱼舔舔嘴角，摸摸肚皮，喷两口黑雾，黑雾飞扬，化成走兽，池面上炸开巨大水花。不错。

    和三王子的白雾一模一样，也能变化，只是颜色不同。

    它就是蜃！

    东张西望，肥鲇鱼鱼鳍拍水，叫喊奸佞快点出来，既分高下也决生死。

    瀑布垂流，无龙回应。

    肥鲇鱼须子挠头，环顾一圈，又喊两遍，准备去黄沙河找找，正转身，余光瞥见树梢里白影一抹。哈！

    无胆鼠辈！明明在家，避而不战！

    肥鲇鱼挺一挺肚皮，探入树冠，今日奸佞和往日不同，垂落在枝干上一动不动，软绵绵，软趴趴，烂面条一样。

    咦？

    长须戳一戳，没反应。

    拉起奸佞脑袋，再放开，脑袋坠落，砸上尾巴，还是没反应。

    装死？

    小小奸佞，果然是怕了它忠肝义胆凶牙将，肥鲇鱼得意洋洋，心思一转，卷住奸佞龙角，用力一挤。嘭！

    白烟炸散。

    脑袋轻晃，一动不动。

    夭寿！！

 第1407章 复活吧，龙君！ (求月票，二合一) 

    “天！！ 神!! “

    呼唤声很遥远，像从高缇的天边飘来，挤进窗户缝隙闯入房间，梁渠眉毛一挑，倚住窗台，探头出去。 沙河滚滚，黑白色的圆球疾驰河面，速度之快，直接踩着水面狂奔，话音刚落就脚拌脚失衡跌倒，贴水翻滚，打水漂似的滚了有半里路，一头砸入黄沙河，随后甩甩脑袋，又爬行起来，踩着水面继续狂奔。 “不能睡，不能睡。 醒一醒，醒一醒！ “

    阴阳交界处没有水道捷径，全靠一条鱼尾赶路。 肥鲶鱼晃动肚皮，一须环住小白龙腰身，高举过头，似举一段三尺白绫。 另一须舞出残影，啪啪啪地鞭打三王子脑袋。

    “唔唔唔...... 哈？ “

    浑浑噩噩的三王子睁开眼，这下不止尾巴痛，脑袋也疼，没等搞清楚状况，就看到浑浊水面猛地贴近，自己一脑袋扎入冰凉，被迫吞下一大口沙河水。

    “嗚噜噜...... 咳咳，该死的肥仔，亡我之心...... 呜噜噜，好晕啊，不行了......“

    三王子头晕目眩，只觉天光倒转，冰凉的河水贴住脑袋，光秃秃的，毫无阻碍地滑过，它赶紧凝聚出龙角，又昏迷过去，长条身躯随风摇摆。

    啪！

    肥鲶鱼破水而出，当空翻滚两周半，实心炮弹一样砸入窗户，幸好半空中梁渠把它提前缩小，只有二尺长宽。

    咻。

    房间一震。

    肥鲶鱼雄鹰式落地，对着梁渠踮起脚，如同小学生上商店柜台买糖，一把将三王子拍上桌面，舞动双须，呼呼带响。

    梁渠听完神色肃穆，捧起软趴趴的三王子，心头一惊。

    真烫！

    三王子且沾着一月寒冬的刺骨河水，居然没能降一点温，堂堂大妖可不会头疼脑热，感冒发烧。 梁渠目光凝重，立即看向包裹纱布的龙尾。

    “笃笃笃。”

    肥鲶鱼跑去踮脚开门。

    “怎么了？” 龙娥英摸摸阿肥脑袋，望向梁渠，“我看到小牙将带着三王子急匆匆过来了。 “”出了点事。”

    梁渠转动手腕，食指缠绕纱布，拆开了龙尾上的绷带。

    窗外光影穿透纱布，照亮龙尾。

    触目惊心的伤口暴露在空气中，龙娥英微微张口，大为心疼，小心接捧过昏迷不醒的三王子。 半截龙尾上，血肉和鳞片已经完全脱落，余下发黑发灰的骨头，往上走，尚有血肉附着的截面，创口颜色呈灰白，同浸泡水中太久成棉絮状的死鱼一样。

    “怎么会这样？” 龙娥英把三王子抱在怀里抚摸鬃毛。

    三王子紧皱的眉头微微松开，歪着脑袋，微微打起小呼噜。

    “熔炉意志侵蚀，恶化了伤口，没法愈合。” 梁渠揉捏眉心，他同样意外现状，只是前后关联后，明白过来为什么，“第四仙复苏，觉察到了鬼母仪轨，就想毁灭我进阴间的方式。

    当时三王子正好投完胎珠丹，想把仪轨收起来，没来得及，躲入我的泽国，最后尾巴被大离太祖的攻击波及到。

    打完之后，三王子又生龙活虎，自己给自己包扎好了，回去还能和阿肥打架，我就以为没什么大碍，最近不见龙影，我以为它缠着你呢。 “

    龙娥英有点恼：”当年你在钦州河段被鬼母教攻击都难受好久，这次怎么就没想到？ 幸好阿肥发现及时，你得给它记功！ “

    肥鲶鱼暗爽，双鳍叉腰，得意洋洋。

    奸佞就是奸佞，妄图以性命害它，舍身一击。

    这要是悄无声息死在家里，天神必定疑它，届时必定百口莫辩，幸好它足智多谋，忠肝义胆，没有上当，更得天后青睐，化险为夷，变废为宝。

    哈哈！

    为了对付它，自杀都想得出来吗？

    哈基虫，你这家伙，真是为了赢不择手段，但是，在伟大的凶牙将面前，一切阴谋诡计，终将破产！ 梁渠无奈：“你知道三王子受伤原因的啊，也没提醒我啊。 “

    ”你是三王子老大，应该更关心一点的！”

    “好好好，我的我的。”

    三王子从白虫到白龙，心智不成熟，无忧无虑，大家全当小孩来看，梁渠和娥英都有当爹妈的感觉。 “现在怎么办？” 龙娥英梳理三王子鬃毛，面露担忧。

    宗师意志不好清除，可至少有办法，天下臻象怎么都不少，实在不行更有武圣。

    熔炉意志不同，梁渠尝试了几次，用自己的心火去灼烧取代，完全发现不了踪迹，无从下手，他想了想。

    “我搞不定，只能去找大顺仙人了，再不行，就直接夭龙，应该也行，怎么说只是余波。” 梁渠希望仙人能解决，因为他手上暂时没合适的水属位果替换，要升只能直接用十点统治度。 冯、夷都可以晋升冯夷，理论上可以卡bug，升一个造龙，留一个用，奈何填海造陆、河流改道全要时间，且一旦开始就无法停下，治水也会卡住，光治水都要二三年，改道只慢不快，梁渠最缺的就是时间。 肥鲶鱼大惊失色。

    坏！

    难道这才是哈基虫的真正目的？

    “等等，先给三王子用一下铁木山的神通再去，我让龙瑶、龙璃去附近看看有没有卖桂花糕的。” “也对。”

    绿光飞入三王子体内，龙娥英再给后面半条尾巴冻住镇痛，三王子幽幽转醒，嗅到熟悉的香味，抓住衣襟，哇哇大哭。

    “哇，娥英姐，老大，我是不是要死了！”

    “瞎说，安心，没事的，你老大总有办法。” 龙娥英点一点小脑袋安慰，递来热乎乎的糯米糕，“你伤口一直不好，怎么早不和你老大说。 “

    ”不知道啊，本来只是不愈合，我以为等等会好的，今天不知道为什么，嘎巴一下给我整晕了。” 三王子吧嗒吧嗒掉眼泪，摸摸龙角，确定还在，两只爪子不停抹泪，然后张嘴咬住糯米糕，含含糊糊往下咽。

    “嘎巴一下。” 梁渠暗下思索，转头去寻圣皇。

    倒不算难。

    仙人以前很难寻，可自打大离太祖横空出世，一下“亲切”许多，大离太祖一气化三清，直接三个熔炉，加上老阴鲸，这都有五六个寻常熔炉的份量了。

    所谓大顺、南疆、北庭势力，本是身外事，现在却成了试探大离的得力组织，不单单再是以往普通的朝代更替。

    听闻是因为探索阴间受创，圣皇即刻安排人手护送三王子去帝都，接受治疗。

    “熔炉手段真是强悍

    梁渠目送离去的三王子，暗暗惊叹。

    意志侵蚀这东西，并不是沾上就有，必须要有杀心，且针对正确目标，如此侵蚀最强，彼时第四仙目的是破坏仪轨，对象不是三王子，这都险些丧命。

    普通人搏杀，起码要命中致命部位，才会杀死对方，这熔炉怕不是心怀杀意，碰到头发都直接干掉了对方？

    咒杀术之类的不会就是这样来的吧？

    梁渠愈发想进步了。

    只有成为熔炉，才算真正跳出三界！

    梁渠看向圣皇：“陛下，还有件事，臣斗胆一问。 “

    圣皇意外：”你我之间何必如此拘谨，梁卿但问无妨。 “

    ”常言道，有天龙，故有三百年王国，有熔炉，方有三千年王朝。 眼下臣似乎只见南疆、北庭和我大顺三方有仙人？ 可大干以及大干之前的王朝，他们的仙人去哪了？ “

    ”哈哈，这有什么不敢问的，大干没有仙人。”

    “嗯？” 梁渠惊讶，“这，这怎么可能？ 没有仙人，如何立足中原？ “

    圣皇笑：”怎么不可能？ 而且我们仙人，也不是一朝得道成仙后，便立刻帮太祖开辟了当今大顺，你知道我们是从南直隶起义的吧？ “

    梁渠点头。

    大顺发家之前，就拥有天下最为肥沃的南直隶，和龙君交好，贩卖龙血马，富得流油，等到大干失道，揭竿而起。

    等等。

    “一个帝都，一个南直隶，两京之地，天下富庶，寻常王朝，怎么可能分封出去？ 便是特例给你淮王，也无非一个小县，如此，所得税收尚且和朝廷分配，分封出整个南直隶，梁卿以为有可能吗？ “”难不成.........“

    圣皇颔首：”离、赫、煌、干、顺，迄今五朝，大离为第一人仙，他同蜃龙两败俱伤后，世上无仙，便出大赫。

    大赫太祖开国初并非仙人，仅是一个非常有魅力的武圣，洒脱非常，所有人都愿意追随他，大家一起战胜了霸王，建立大赫。

    大赫后为大煌，大煌太祖你估计比较熟悉，他的《万胜功》，就是你《万胜抱元》功法的源头之一。 “梁渠点头：”耳熟能详。 “

    ”大赫朝有没有出仙人，大赫太祖和霸王后来是不是熔炉，我不清楚。 时间太久远，有人说出了，但是大赫为人洒脱非常，当了一世皇帝，直接去到了九天之外，意图寻找他界。

    彼时的大地上，北庭和南疆都是部族制，大妖盘踞，武圣都少，是大赫时期才渐渐发展起来。 大赫后期自我分裂，后为大煌太祖一统，大煌是明确出了仙人的，号武煌天仙，而武煌天仙，就是大乾皇族的先辈。 不是八百年前是一家的模糊说辞，时至今日，大家其实都是仙人之后，梁卿说不定就是武煌后裔。 当时的大乾皇族，是族谱里能明确找到的那种。

    同样，也是大赫结束之后不久，大煌未立之前，南疆有了仙人，入侵中原，只是没有成功。 “梁渠有点蒙圈了。

    圣皇继续说：“所以大干和大煌之间，有点属于内部斗争，武煌天仙关系淡了，就没有管，成了一个快三百年乱世，南疆、北庭那时都不叫现在的名字，群狼并起。 “

    梁渠这下听懂了。

    武煌天仙，既是大煌依仗，又是大干依靠，横跨两朝，两朝同一仙。

    圣皇继续：“只是到大干成功时候，武煌天仙可能是彻底失望，不再留恋人世间，离开了，同时南疆仙人沉睡了。 “

    ”离开？ 去哪？ “

    ”嗯，没人知道去了哪里，有说当时大赫太祖晚年成仙了，所以大煌时还活着，又和武煌天仙结伴，两人一起去寻找外界，也有说武煌天仙是找了地方沉眠。

    故而大干后面就没有了仙人，约莫在大干中期，我的老祖，临川仙现世了，彼时大干就把南直隶分给了我们。 “

    梁渠明白了，全明白了。

    王朝的更替，并不和仙人的诞生时间完全匹配，诞生仙人就改朝换代，而是错位了！ 或沉睡，或内部更迭，失望离去。

    大家是有仙人依仗，可依仗方式不一样。 大干背后仙人，实为大煌时的武煌天仙，而武煌天仙因为煌变干，已经失望离去。

    大顺的仙人，则很早就出现。

    “那北庭呢？”

    “北庭仙人是在南疆沉睡时诞生的，大举入侵了中原，大干几乎崩灭，好在没多久，临川仙成功晋升，勉强恢复平衡，之后南疆仙人也苏醒，彼时三仙同出。

    只不过，中原强者居之，临川仙是三仙第一，今日大顺，也做到了历朝历代疆域最广。 反而是北庭仙人，现在算是半沉睡状态。 “

    三仙同出？ 如此巧合？ “

    这算什么？ 宗门时，武圣都少，王朝时，有了熔炉，熔炉永生，往后熔炉会越来越多。 梁卿，武道从来是在发展的，咱们人族的巅峰，一直是越迈越高。

    从当初第一人仙的大离，到如今，我们记录的历史越来越多，掌握的位果信息，晋升位果的方式也越来越全面，修行办法越来越多，难易皆有，远的不说，你和张卿，不就又贡献出了两个自育法子？ 还有那楼观台的老祖，不是马上苏醒？ “

    梁渠心间再没有疑惑。

    然后就是可惜，丫真没有多余帮手啊。

    武煌天仙，你人呢？

    另外大赫太祖，醒一醒啊，你推翻的大离复活了！

    “梁卿，好好修行吧。” “圣皇按住梁渠肩膀，”三王子的事你不用急，怎么说也是蜃龙的后辈，仙人会出手，再几天，大阵就布置完全，需要你出力。 “

    ”明白！”

    一月末。

    “啊哈！ 本王子回来啦！！ 活出第二世，又是一条响当当的好汉！ “

    三王子抚过龙角，双爪叉腰，拳头欢欣鼓舞，敲击双钳，”不能动“掏钱，圆头送上了康复礼物，一屉热乎乎的糯米糕。

    “哼！” “肥鲶鱼扭头，”我道谁来，原来是哭鼻子龙。 ”

    “啊!! 好胆！！ 竟敢污蔑我！ 哼，本来还准备了几条宝鱼分享的！ “

    肥鲶鱼面容陡变，搓搓鱼鳍。

    “陛下，大阵布置完全！” 蓝继才风尘仆仆。

    圣皇看向梁渠，梁渠点头。

    圣皇挥袖：“开始吧！ “

    是！”

    龙晨，龙宗银等长老屏住呼吸。

    水面之上，赤色大龙紧张起来。

    尽管只是大妖，可赤色大龙已经龙相尽显。

    大小马王也没有那麽全能，能直接培育出妖王，那需要时间和资源，能一口气到大妖已经不错，剩下来的，就要靠南疆生灵大阵。

    沟通泽鼎。

    黄沙：【河流统治度：1（河流眷顾度：0.9741）】。

    整整一个月的治水努力，黄沙河眷顾度同样上涨极多，归化出了一点统治度，同时完成了梁渠的一个预测。

    “起阵！” 蓝继才大喝。

    黄沙河上中下游，紫电船同时传讯，河道上，多个关键节点开始运转，烽火传递，“河中石”挪动。 三天时间，天地轰然变化，灵机暴动。

    梁渠燃起金目。

    天地混乱的气机陡然变化，从杂乱的云卷，变成了顺滑的流淌，像北境极光，黄沙河内妖王尽皆感受到不同。

    泽鼎震颤。

    【获渊流一缕，若与一万水泽精华汇融......】

    黄沙河上，突然之间，频繁的诞生天地长气，宝鱼、宝植......

    水兽们注意到这一点，全部疯狂。

    一条大鱼跟着宝鱼跃出水面，又被一爪蹼扇飞，面前宝鱼自投入一个黄皮袋，消失不见。

    “呱！ 无足蛙！ 冲锋！ “

    老蛤蟆率领朝廷官员，策鱼奔腾。

    赤色大龙的气势飞速上涨，待流速达到某个时刻。

    梁渠感受到了冯、夷二果的躁动，他望向赤龙。

    双目对视。

    赤龙已然和这灵机、这天地融为一体，然而，缺少最为关键的一笔。

    权柄！

    “复活吧！ 老龙君！ “

    泽鼎光芒大量。

    【可消耗一千万水泽精华、冯果、夷果，点将黄沙】

    【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟鲶、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。 】

    梁渠没有也没法统御老龙君，点将范围内，根本寻不到老龙君，然而，他早有所料，故而准备了这一点统治度。

    眷顾转移！

    黄沙：【河流统治度：1（河流眷顾度：无）】。

    拥有同一眷顾者，可相互感应对方存在，昔日蛟龙便靠此获知他的出现，自身眷顾经由统治度，转移降临到赤龙身上，更生出一股独特的链接关系，亦是昔日龙炳麟身上所探究获得。

    握住黄沙河权柄，水中化身水猿大圣。

    梁渠清晰感知到，自己于面前的赤龙，有了不同感受，像出现一副拚图，只差中心一块，恰好，他有。 可以点！

    就像是升华水兽。

    “去吧！”

    蓝潮暴降。

    两枚位果融化成流光，方圆天地流速暴涨，淤泥填塞。

    吼！

    赤龙天矫，当空咆哮。

    黄沙河水流轰然暴涨！

    南疆，土司谷。

    老土司抬起头，他感受到了，感受到了自己的生灵大阵，自己付出半生的心血，感受到了那冉冉升起的“河中石”！

    为何，那么苦涩？

    黄沙河上，真龙气势澎湃昂扬，赤色鳞片块块蜕落。

    泽鼎震颤。

    【洪国（伪）（小）蜕变......】

    【获归龙气一缕......】

    【获藏龙气一缕......】

 第1408章 沙河共主，龙王受印(求月票，二合一) 

    金目熊熊。

    大阵生灵。

    黄沙河滚滚东去，河水浑浊，扰动天地灵机，杂乱、卷曲、堆叠的灵机变得顺滑、流畅，化成了耀眼的极光，川流不息。

    天地、龙君，双方在此刻达到了高度共鸣，同样有统治度的梁渠跟着协震，似原子同频，穿墙而过，融入其中。

    梁渠化身白猿，天地灵机环绕流淌。

    视野拔高，梁渠只觉身躯无限放大，俯瞰整条黄沙河，赤龙沐浴浊水，经受冲刷，成长、蜕变。 白猿耳畔满是奔流的潮声，可在这潮声之中，似有缺漏，是和谐曲目中的杂音。

    曲有误，周郎顾。

    他伸手。

    白猿伸手。

    白毛大手探入泽鼎，握住玉如意、玉小山，压着它们，沉入蓝潮。 浸泡完成，用力攥紧，把这最后一块拼图，最后一份缺漏，泥饼一样捏成团，捞出泽鼎。

    失去容器，位果发挥作用，河流如狂龙改道，淤泥如河水漫涨，又在某一刻，河流不再咆哮，淤泥愈发漆黑。

    白猿愤然一拳，砸下灵光，轰入身下的灵机河流！

    千万精华蒸腾一空，冯、夷二果变成一体，补全最后拼图。

    天地灵机活性再度暴涨，宝鱼、宝植无中生有，接连踊跃水中，这是天地的欢呼和雀跃，是所有生灵的庆典日。

    崭新的“河中石”破水而出，冉冉升起。

    王位空白百余年的黄沙河，再度迎来了它的新龙王！

    白龙王翘首。

    北庭大汗默然。

    老土司挪步窗前，望着北方“河中石”，握紧拳头，心中滋味愈发不好受，穷经皓首大半生，钻研出生灵大阵，企图为南疆增添一天地屏障，到头来，缘何成了他人嫁衣？

    可他能做什么？

    他什么都做不了，什么都做不了！ 无能为力，无可奈何，只能眼睁睁看着，看着大顺明明什么都不懂，却可以直接粗暴套弄他的生灵大阵，创造自己的龙王。

    明明是他为鹿沧江、为南疆准备的！

    “真成了！ 半人造龙王。 嘿，南疆土司真他娘是个天才，老东西有点东西！ 你的大阵太棒了！ “蓝继才瞳孔颤动，面色涨红，更加大力地拨弄、催发生灵大阵，一边称赞南疆土司真棒，一边疯狂记录灵机变化，录入记载。

    “芜湖！”

    “肥鲶鱼甩动鱼尾，老蛤蟆张开乾坤袋左套右灌，两蛙身后，千万江豚溯流而上，跳跃出水，大胖二胖，拳头、”不能动“、阿威、三王子大口吞吃，朝廷官员奋力捕捞。

    老龙君躯体不断成长，赤色的身躯逐渐淡化，变成淡蓝。

    龙人紧张等待。

    龙鳅、黄刺，龙鲤三族觉察状况，疯狂奔赴下游。

    圣皇握紧栏杆，双目有光，大为振奋。

    桀骜龙王一去不返，千万年来第一次。

    江淮白猿、黄沙龙君，足谓国泰民安，风调雨顺。

    从今往后，黄沙河、淮江，再无水灾祸患，治隆赫煌！

    “恭喜陛下，贺喜陛下！ 随山浚川，海宇攸宇。 “

    ”恭喜陛下，贺喜陛下！ 随山浚川，海宇攸宇。 “

    楼船上，百官朝贺。

    白猿浮水盘膝。

    泽鼎疯狂震颤，一条接一条的长气浮现在泽鼎之中。

    【点将黄沙，擎天地柱，托举洪国（伪）（小）。 】

    【洪国（伪）（小）蜕变川国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    沐浴天地灵机中，梁渠感知内，本是长条形态的洪国飞速铺张，蔓延，覆盖整条黄沙河，合为一体！ 黄沙河所在，即是泽国！

    立足黄沙河，丹田内，勾连天地的一千二百倍无量海，恍惚膨胀数倍，黄泥沃土深邃发黑，肥沃非常，嫁接自娥英的小树苗开出绿叶，茁壮成长。

    破碎的龙庭仙岛短暂弥合，又汇聚出无数流光，自第七虚影外，笼罩出薄薄一层的第八虚影！ 仙岛之上，朦胧的黄色太阳再耀眼三分。

    黄沙河水滔滔不绝，灵机流淌连绵不断，光华接连闪烁在眼前。

    【获归龙气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【获藏龙气一缕，若与...】

    【获化龙气一缕，若与...】

    【获游龙气一缕......】

    【获渊流一缕......】

    【获生机盎然气一缕......】

    【获黄泥母气一缕......】

    【获沙气一缕......】

    【获潮气一缕......】

    【 归龙气：龙返其乡，得其处所，入水泽而日益精进，亦可用于垂青升华】

    【藏龙气：神龙藏深泉，猛兽步高冈，藏龙于身，以待时机，翱翔九天......】

    【化龙气：龙滤回地轴，鲲化想天池，化蜕成龙，龙吟方泽

    【游龙气：阳鱼腾跃，奋翼振鲜.........】

    【生机盎然气：萌动达，万品新。 润无际，泽无垠，枯藁之物，再焕生机，延寿甲子，亦可用于垂青升华。 】

    【可消耗五万精华，使化龙气、归龙气、藏龙气、游龙气合为玄龙气。 】

    【水泽精华：一千六百二十九万】

    【天地长气：二十六】

    没完。

    梁渠的感知继续蔓延铺张，只觉川国和黄沙河短暂融合为一体，内里的一切跃然心间，好似是观察泽国内部。

    虽没有泽国那般洞若观火、掌上观纹，可通过流淌的、被妖王、大妖、至宝层面，存在感极强的“大颗粒”阻碍的天地灵机，一切清晰可见。

    江淮无龙君，尚能孕育出梦白火、凤仙鱼两大造化至宝。

    黄沙河自然也有，传闻黄沙龙王在世时，黄沙河内有四大至宝，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木。 一千万精华，蓝湛湛的就让龙王用了，必须要捞回来。

    中游，赤色鲤鱼双目金红，六尺长短，龙须飘飘，腹有四肢，肢生四爪，游动沙河中，忽然警惕，未等甩尾逃窜，浊水化手，一把抓住，顷刻将小赤龙拽入水道，等候在外的江豚张口吞入，送入川国。 “咦？”

    驾驶肥鲶鱼疾驰的老蛤蟆猛拽长须，拉停肥鲶鱼，东张西望，摸不着头脑，忽然在蛙生的道路上迷失了前进方向。

    “奇怪，鱼呢？”

    肥鲶鱼嘴巴鼓鼓囊囊，转头环顾。

    对啊，鱼呢？

    下游，淤泥之中，大嘴张开，吞吐黄泥，扁平大鱼吞泥吐水，忽地被拽住尾巴，拖走消失。 “嗯？”

    龙王、划掉，变成龙王的龙君也是龙君，龙君睁开眼，它蜕变完成，此前为淮江龙君，借助此刻天地灵机被生灵大阵催发的暴动，一切驾轻就熟，用梁渠说法，是退休返聘，再就业，适应的非常快。 此前没有肉身，躲过了梁渠带龙人来的“勒索”，这次化身龙王，必然躲不过，正准备把造化宝鱼抓回来，作为谢礼，结果刚发现的浊黄土消失不见。

    它再次感知全黄沙河......

    然而，每每溯游而上，觉察到造化宝鱼踪迹，便会有一只看不见的无形大手，提前把宝鱼拖拽截走。 不对！

    造化宝鱼哪有那么好抓。

    是梁渠！？

    龙君顿时有了怀疑目标，可那小子是怎么找到的。

    到底谁才是黄沙王？

    你把宝鱼全收走了，我给什麽？

    川国内，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，四条造化宝鱼，一应俱全！

    龙王诞生，四大宝鱼或早就有，或伴随出现！

    “再问龙君要点精血，差不多能补回来一千万精华吧？”

    梁渠扶膝起身。

    这次有收获，也有亏损。

    收获不必说，亏损极大，千万精华，冯、夷两个位果。

    这都是阴阳人和老阴鲸的错！

    若非二者逼迫，时间不等人，梁渠完全能先花几年，先炼化一枚小位果，再十年内搬迁百姓，改道黄沙河，完成位果晋升，归化成五十点统治度。

    随后再如法炮制，晋升第二枚，直接用中位果点将黄沙河，说不定用中位果点将，还能少用点水泽精华。

    最后再让龙王帮忙治水，晋升长右，一套下来，前后二十年足矣。

    二十年，对普通人都不是不能承受的跨度。

    小本本上再狠狠记阴阳人和老阴鲸一笔。

    血债血偿，赔他千万精华，五十点统治！！

    天地灵机重新变得紊乱，灵机冲刷造化宝鱼造成的涟漪消失无踪。

    梁渠变化为人身，和黄沙河重叠的川国飞速缩小，约莫只有五分之一的程度。

    好事！

    梁渠眼前一亮，黄沙河百万里，五分之一也十分绵延，可以直接连通到蓝盖王的老家，不用让他们去乌王族地！

    等【滚石成丹】固定下来，再固定【固】，看看能不能再把固定时间砍半，两个半月一个神通！ “哗啦！”

    梁渠破水而出，正好对上老龙君怀疑的目光。

    神龙见首不见尾。

    赤红大龙消失无踪，取而代之的，是绵延无穷尽的湛蓝长龙。

    龙首昂扬，龙身埋入河流，波涛冲刷紧密鳞片，涌动波光，金目熊熊，犹如烈阳。

    威严、肃穆、霸气！

    常人见之，焉能不敬、不畏、不臣？

    龙！

    若是前世，那可是帝王之征啊。

    梁渠抬手恭喜：“恭喜老龙君，活出第二世，有了肉身，从此以后，再不虚幻，可以撑地凫水了。 “”罢，活着比什么都强。”

    老龙君收敛全部心情，蜿蜒身姿，破水而出，来到楼船之前：“万谢圣皇陛下再造之恩！ 往事如烟云，我已不是淮江龙君，而是黄沙龙王，大顺陛下旦有驱驰，本王莫不从之！ “

    ”好！” “圣皇拍栏，”昔日龙君有恩于我大顺，没有龙君统领江淮，欣欣向荣，与我先辈通商有无，又怎会有今日大顺。 岂可因实力高低，便改称龙王？

    龙君一日是君，便终生是君，黄沙河里没有黄沙龙王，只有黄沙龙君！ 由龙君统领，假以时日，老龙君治下黄沙河，未必比淮江差！ 来人！ “

    大总管端来方案。

    朱红小案上有一枚金黄方印，上有真龙盘绕，霸气非常。

    圣皇亲自拿起龙印，托举递出，朗喝：“大顺不封，愿认龙君为黄沙君主，愿龙君庇护我大顺沿岸百姓，得风调雨顺，再无灾祸！ “

    群臣屏住呼吸。

    让龙王领印，哪朝哪代做到过？

    唯有大顺。

    千古未有，开辟地之壮举！

    另一头，青河公、朱王、鲶王，黄沙河三大妖王全匆匆赶来，楼船上官员直视，却无慌张。 今日楼船上，卧龙凤雏、圣皇左膀右臂俱在，无不以一当十，三位妖王，不过尔尔，有何惧之？ 三大妖王之后，龙鳅、黄刺、龙鲤三族长老也相继跟来，听得圣皇话语，一头雾水。

    怎么龙王突然就回来了？

    还有，这和龙君有什么关系？

    它们是不是错过了什么？

    黄沙龙王，你的桀骜不驯呢？ 这就认领下来了？

    “芜湖！ 国师这里走！ “三王子爪指前方。

    “哦”“是谁住在深水的大洞穴里.........”

    老蛤蟆甩动长须，放声高歌，飙着肥鲶鱼向下游去，它扭动屁股，调整重心，一个河道压弯，溅起大量黄沙河水。

    鲶王闻声侧目，同擦肩而过的肥鲶鱼对视上。

    霎时间。

    黄沙河停止了流动。

    波涛彼此碰撞，抛出的浪花在半空中凝滞。

    这一眼似乎经历有万年之久。

    哗啦！

    大浪拍下，停滞的河水恢复流动。

    肥鲶鱼擦着楼船离去，消失远方，后面江豚、水兽、河泊所官员呼啦啦跟上，配合歌曲，顿挫呐喊“国师国师”。

    鲶王大受震撼。

    刚刚那是天妖？ 怎么那么像鲶鱼一族？ 可世上怎么会有比它还胖的鲶鱼？ 它头顶上的那个是什么？ 太胖长出来的肿瘤吗？

    “多谢圣皇！”

    龙王的回答声音拉扯回鲶王注意，更大的震撼让它忘却了先前疑似同族的天妖，目睹龙王接捧过龙印。 真领了？

    这是黄沙龙王？

    大顺的治水真有用啊？

    妖王、大妖看的迷迷糊糊，龙鲤一族不敢贸然上前相认，众所周知，黄沙龙王暴虐，新龙王和老龙王并不是同一个，上去直接认祖宗，惹得不快，让吞掉就倒大霉。

    “好！” 圣皇满心欢喜。

    大离太祖如何，鲸皇如何，一切都在有条不紊地进行。

    鹿死谁手，犹未可知！

    梁渠上前，单膝跪地：“陛下，昔日龙王桀骜不驯，今日龙君厚德载物; 昔日黄沙河无龙王，故而治理困难，水患绵延，今日黄沙河有龙君，万事俱备，当彻底消除地上河！ 治理黄沙水！

    锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方！ “

    圣皇抬头望龙君。

    长须飘飘，龙君开口：“固所愿也，不敢请耳。 “

    晴天霹雳，气血上涌。

    在场的不是封王，就是丞相，不是妖王，就是武圣，跟着水河总督钱秉毅来时还塞了船，现在一块站在甲板上，成为小透明司南呼吸粗重，脑袋后的高马尾轻轻摇晃。

    这沟槽的每天等淮王来，有一阵没一阵，不上不下的治水日子，终于要结束了吗？

    “好！” 圣皇令人取来纸笔，当即下旨，洋洋洒洒，“......”

    金黄绢帛反射天光，尚未落笔。

    阴影自东南方向来，挡住阳光，盖住诏书，晦暗金光。

    圣皇搁笔，仰望天空。

    风云变化。

    白云汇聚。

 第1409章 守关怪物，龙走水冷(求月票，二合一) 

    淡薄阴影铺张蔓延，流淌倾泻，覆盖沙河，笼罩楼船，一路横推到远方。 河畔尽头，几座光秃秃，没有植被遮挡，只余下崖壁花岗岩，发黄发白的小山不再耀眼。

    冬日严寒，没了阳光，寒冷爬上四肢。

    云！

    磅礴的云！

    普天之下，唯有一仙，神出鬼没，随风伴云。

    梁渠心中了然，亦有心理准备。

    阴阳裂缝重开、再造黄沙龙王，明面上便有两大盛事，暗地里更有大离太复苏、龙君转生龙王，如此大事，怎么会缺席重量级观众呢？

    他倒是不怕。

    大家都在等，都在见招拆招。

    撕破脸就得真刀真枪的干，非暴力不合作，北庭、南疆、大顺，三方加起来，怎么都有两个半仙人，真刀真枪起来有大风险，遑论螳螂捕蝉黄雀在后。

    现在，无论是谁，都没获得完全满意的收获，无论看出看不出，心知肚明还是揣测，主动撕破脸的，都不会是对方，主动权是在他们手上。

    就是......

    梁渠余光一瞥，视野兀得一空，目光顺着黄沙河和白云中间的夹缝，无尽延伸到远方，让他的脑海跟着一空。

    沙河涛涛一览无余，只几个妖王、大妖脑袋浮出水面。

    本该悬浮在船前、绵延千丈，那么大一个的龙君突然消失无踪，梁渠诧异环顾，寻找一圈，才在众人身后、楼船一侧看到踪影，龙须都不飘了。

    好的，不用担心怒而爆炸了。

    圣皇搁置圣旨，跨步上前，对天际祥云躬身一礼。

    “大顺皇帝，见过鲸皇！”

    “参见鲸皇冕下。”

    梁渠、张龙象、肃王、崇王、文武百官，齐刷刷向云见礼。

    祥云垂流，瀑布般铺落河面，浇筑出一位擎天云巨人。

    白云阴影和巨人的阴影交错相叠，开阔甲板复暗三分。

    云巨人眺望北方：“临川前些时日同我说起时，我都不信，直至事实摆在眼前。 大离太祖，真是惊才绝艳之辈啊，说不定已经踏上化虹路。 只可惜，我虽与大离素未谋面，看史书记载，为人专横了些，实在让鲸忧心。 “

    圣皇笑：”说起才情，鲸皇又差在何处？ 古往今来，大离是第一后天仙，鲸皇同样是第一后天皇，哪有高低之分？

    至于大离太祖为人，的确强悍，可古来青史谁不见，今见功名胜古人。 终究淹没潮流当中，鲸皇素来宽厚，亦是我临川先祖好友，大顺和云鲸一族携手共进退，有何惧之？ “

    ”哈哈哈，说得对，古来青史谁不见，今见功名胜古人。” 云巨人开怀，又看向楼船后的龙王，满目感慨，“越是活得久，越能看到你们人族的发展和兴盛。

    古往今来，一君二王，天地生灵，寿数无穷，偶尔陨落，头一回像今天这般，人为诞生天地灵物，倒是也好，黄沙河素来狂暴，能少些水患，庇护两岸。 “

    ”鲸皇圣明！ 今黄沙河有龙王镇守，来日沙河物产必丰，黄沙河大鲤鱼乃天下一绝。 鲸皇好云游天下，阅览群山，若二三年后，鲸皇能前来赴宴，我大顺上下，必盛情款待。 “

    ”大善！” 云巨人目光落向梁渠，“昔日平阳一宴，记忆犹新呐。 “

    梁渠跨步站出：”得鲸皇挂念，不甚荣幸。 若鲸皇愿来，黄河之宴，某依旧愿为鲸皇烹之。 “”好，一言为定。”

    梁渠咧嘴笑：“一言为定！ “

    圣皇复行礼：”鲸皇闲云野鹤，好趣事，好乐事，故不吝天材地宝，举办东海大狩会，施惠天下武圣，大家可是个个都厉兵秣马、翘首以盼。

    我大顺武圣都迫不及待，等着大狩会召开，争抢头名，好些甚至不眠不休的修行，三年不回家，抓紧时间突破，砥砺自身，挥洒血汗，许多妻儿的埋怨奏折都递到了我这，真不知道到了召开时会何等热闹。 如今五年期限，不过余下两年，鲸皇为了大狩会举办，定然无比繁忙，日理万机，不知来黄沙河，是为看阴阳裂缝，龙王诞生，还是有何需求？ “

    ”确实繁忙，今日来，既看裂缝、龙王，亦有需求。” 云巨人屈指一弹，一抹流云飞向龙王。 龙君瞳孔放大，好悬绷住，没有转头跳入黄沙河。

    流云悬停在面前，缓缓凝聚成一张卡片，半空旋转。

    鲸皇道：“便是见龙王新生，想来邀请，一同参与盛世，白龙王性情冷淡，不一定来，本以为没希望邀请到龙王，不曾想，事有转机。 “

    ”嘶......“梁渠倒吸一口冷气，”黄龙王也参加，这等当世顶尖加入其中，可叫我们怎么拿头名？” 云巨人哈哈大笑：“淮王有何惧之？ 昔日你来我云天宫当参谋，不正是担心实力硬碰硬，旁人不想来参加，故而提出鲛人泪计分制吗。 “

    ”也对。” 梁渠摩挲下巴，“不过，鲸皇冕下，我倒是有了新主意，不如让黄龙王这等强者，当守关兽？ “

    ”哦？ 什么意思？ “

    梁渠解释：”就是设置一个财宝，让黄龙王去守护，谁能找到并且打败，就可以获得财宝，同时打败一次，会进入“冷却&#39;，等到固定时间后，可以进行下一次比斗。 “

 第1410章 青天化龙诀，征程再起(二合一) 

    “咕嘟。”

    巨大的吞咽声响起，元将军抓耳挠腮，锋利龟爪刮蹭脖颈鳞甲。

    它的修行路与旁人、旁妖不同，走的是《二十四节气法》，需要时序长气，完全是因为自身寿宝、寿数体系循环，现在居然有第二份，不是时序的长气能够相互黏合，而且让自己渴望？

    妈的，怎么天底下有点好东西，全让这小子拿了？

    完事还要在自己眼前晃悠显摆。

    可恨。

    流嗨水啊。

    想到梁小子当初凭空收取自己长气的手段，当初它还以为自己的武圣延寿千年秘密更宝贵，现在看来真他娘难说。

    也对，能不用容器强收长气，天底下什么宝贵长气收不到？

    面对“好奇”，梁渠淡定地从山艄手上拿一个脆桃，往胸口上擦擦，蹭掉桃毛，咔嚓一口：“不知道。 “怎么会不知道？ 这不是你拿来的吗？ “元将军看山艄一个一个神头鬼脸，高声欢呼，手拉脚拉手，搭成猴梯递送水果，暗骂操蛋。

    “多新鲜。” 梁渠两口啃完桃子，走进时虫洞穴，“我拿来就一定知道吗？ 我只是偶然获得，看出关联，来试一试而已。 “

    洞内无风，编织成四色虫茧的小包一阵摇摇晃晃，彻底安静，悬挂洞穴顶部，梁渠伸出手，手掌一刮，连带着丝线的石块一起挖下，收入准备好的竹筒里。

    元将军大惊失色：“诳诳诳，你干什么？ “

    ”明知故问，当然是带走啊。”

    “不行不行，你都把时虫给我了，怎么能言而无信。 出尔反尔？ 放在我这有什么不行？ “元将军大急，都顾不得纠结新长气。

    “你看你，又急，又不是拿走不给你，等我完事不就还给你了吗？ 再说，现在时虫结茧，留你这也没什么用啊。 “

    ”我可以替你保管啊，这么厉害的长气，有差池怎么办？ 带在身上多不方便啊，我受累。 “”你是想个打时间差，偷偷用吧？”

    “咳，怎么可能，整个彭泽，谁不知道我元将军是正龟君子，这是对我龟格的污蔑，卑鄙的脏水，你找它出来，让我和它单挑，诳诳诳，别走啊，我拿寿宝和你换，淮王！ 十份！ “

    ”拉倒，融完还你。”

    “那你借出去得出租赁费！”

    “滚蛋！”

    梁渠背身挥手，让江豚吞竹筒入泽国，疾驰消失。

    本来是想寿山上放着的，完事回来拿。

    可他很怀疑，怀疑老东西会觉得长气对自己有用，趁长气融合成功之后，自己没来之前，先用为敬，然后死猪不怕开水烫，要杀要剐你看着办。

    “哼！ 猴眼看龟低。 三十年河东三十年河西，莫欺老龟穷！ 万年之后，我当成皇！ 十万年后，我当称帝！ “龟爪拍水，元将军愤愤不平，再看山赵，一口吐息呼啸，吹得猴仰马翻，露出一个个大红屁股，”糟了瘟的臭猴子！ 白养你们！ 倒霉催的。 “

    ”有点东西，居然能让老龟垂涎，可老龟为什么会垂涎？”

    梁渠摩挲竹筒，有惊喜有困惑。

    时虫可以通过编织长气，发生蜕变，不知道这波编织，能变成什么样的？

    玄龙玄龙......

    真变成帝王之征？

    这让梁渠想起一本三字功法。

    认真论，元将军其实是个龙种来着，借龙血延寿，再用玄龙气更进一步，挺合理......

    此外，有了第二份套装长气，自己是不是能依葫芦画瓢，通过玄龙气的编织，再打造一份九合一的天露长气出来？

    句芒位果就是这么来的。

    玄龙气性质截然不同，按部就班，说不定能孕育出另一份不同的大位果。

    “可惜，终究不如时序匹配时虫特性。”

    耳畔隐约响起尖锐爆鸣，梁渠回想起时虫先前状况，没有编织四季长气时游刃有余，反而有点像掺杂太多异种长气的天露后期。

    天露、枯木、玄黄，对应水木土，和春夏秋冬四季沾边都这样艰难，玄龙更别说。

    “罢，等一个月，收入泽鼎就知道了。”

    苦一苦时虫，省下的精华他自己花。

    期待玄龙带来的惊喜。

    返回黄沙河。

    梁渠在甲板上撞上了出门勘探的蓝继才，一二寒暄，梁渠总觉得对方看自己的眼神怪怪的、很兴奋，他没有多想，打个招呼入静室。

    蓝继才目送梁渠离去，再看黄沙河，立即掏出纸笔，想了想，又觉得不能留下证据，只在脑海里勾勒。 “淮江之主，疑似知晓多个天地谱系，能够借助生灵大阵，冯夷位果，点出妖王巅峰的黄沙龙王...... 天地排斥大离、鲸皇的所作所为，莫非，有龙君这个前车之鉴，单改变一条淮江的天生真灵，依旧不够抵抗，需要三江合一？ “

    静室，熏香嫋嫋。

    光华闪烁。

    【水泽精华+2451441】

    【水泽精华：一千八百七十四万】

    精血吞入，泽鼎蓝潮暴涨！

    宝鱼可以让圆头蕴养，保证水泽精华不流失，龙王精血则不行，需尽快服用。

    炽热的能量涌入四肢百骸，经络、骨骼，涓涓流淌。

    骨骼弹动，异变陡生。

    热量和药性刚刚铺张开来，没被梁渠导入仙岛，也没进入根海，就被握江拽河身暴风吸入，消失无踪。 继而，已经强横到不可思议的体魄，百尺竿头，更进一步！

    嗯？

    梁渠瞪大眼眸。

    “什么情况？”

    握江拽河，自育位果时被天地雷劫劈出来，又花八百万精华孕育，让他感觉臻象时就能锤爆夭龙的极致武骨，更凭此轻松打退伍凌虚、费太宇，如此程度，还能提升？

    可......

    两百多万精华，就是和一条凤仙鱼差不多的量级啊，区区这点，能增强武骨？

    梁渠头脑风暴。

    “握江拽河，握江拽河，江河龙王...... 龙王精血对我的武骨有奇效？ “

    梁渠睁大眼。

    现在的握江拽河，仍不是极限？ 不是完全体？

    江河、龙王、真灵、握江拽河，最初的龙筋虎骨......

    梁渠站起身来，一时惊疑。

    他忽然想起老龙君的提议，把造化宝鱼给龙君，让它吞服吸收，蕴养自身，再换更多龙血，中间肯定有亏损，可要是猜想为真...

    武骨增强，方面面都能提升，根海、坐庙修行都可以提升，如此再得以帮助位果成长。 反之，根海、坐庙却不一定能反哺到武骨提升上。

    这可相当于提升天资！

    “还有玄龙气！”

    “嘶.........”

    龙血、四属宝鱼、玄龙气。

    龙王诞生，天地骤变，王君繁荣。

    他算是把跟着龙王同时出现，最为顶尖的几项收获全部抓住，这些东西，似乎、仿佛、好像能成为一个整体，带来一整套的提升啊？

    世无宝物能对熔炉起作用，而在这无用的一线之隔下。

    套装长气、造化宝鱼、第一妖王本命精血，三者都是立足顶点，触摸到屏障的宝材存在。

    相互嵌合，能爆发出什么样的效果？

    完全体的...... 熔炉武骨！？

    呼吸粗重。

    “把宝鱼先放着吧，等时虫长气出来看看。”

    梁渠握紧拳头，那股武骨本质的提升做不得假，他决定先缓一缓，不能仓促使用四条造化宝鱼。 “马上过年，有一段空闲，之前说好给妖王们炼丹，回扣，不，感谢费都攒着没拿，可以用来试一试，是不是龙血特殊，或者单纯吸收造化大药。”

    阴间、龙王，终告一段落。

    看窗外飞雪，时节变化。

    吐出一口浊气。

    年节将至，朝廷机构大多放了假，梁渠也正当休沐。

    最后两年时间，后一年年后就是大狩会，又有复苏的大离太祖，年节可不一定安稳，当下或许是最后一个。

    梁渠放声喊：“小瑶、小璃、獺獺开！ 收拾东西，回家！ “

    ”哈欠！”

    老龙君畅游黄沙河中，熟悉陌生水路，莫名打个喷嚏，它感受着身体上的虚弱，看看龙尾上缺失的四片鳞片。

    “不会是那小子又在惦记我吧？ 见鬼，龙血、龙鳞、龙女都给了，他还想要什么？ “

    ”来来来！ 二麻子，喝酒喝酒！ “

    ”哪来的酒？ 我怎么没看见。 “

    ”废话，当然是我自己带来的，有菜有肉有白面就不错了，你还指望能有酒啊？”

    临时炉灶烈火熊熊，五口大锅架在灶上，咕嘟咕嘟喷涌热气，大烟囱似的冒热雾，铁锅边上竹棚绵延，桌椅板凳杂乱，人群密集，或站着吃，或来得早，抢到位置坐着吃。

    中间锅盖一掀，大碗盛菜，嘈杂喧嚣更盛三分。

    “上新菜了！ 快！ 顺子，快去，猪血肠给我留点！ “

    ”兴来！ 你都在梁爷家里当差了，不得天天山珍海味，吃龙肝凤髓啊，至于和我们抢这点肉吃嘛！ “有乡人哄笑。

    “害！ 梁爷去了黄沙河，家里哪开大灶，而且大锅菜才最香！ 哎呦！ 哪个王八......“范兴来举着大碗吆喝顺子添饭、添菜，忽地让人用屁股顶了一下，滑下长凳，幸得他习武有根底，马步扎的好，要不然差点摔地上，正要骂。

    “梁爷！”

    一声呼唤，其后此起彼伏，在搭建起的竹棚下汇成海啸。

    屋檐上的积雪受震坠下。

    外来的游人闻声望去，见到竹棚下的高大青年，眼前一亮，又多奇怪。

    堂堂封王，居然会和乡人混迹、勾肩搭背，吃这大锅杀猪菜？

    淮王，奇人也。

    娥英望着已经挤进去凑热闹，跟大家一块吃上大锅饭的梁渠，无奈摇头，自己先回家。

    梁渠抽出筷子，肘关节一夹一抹筷头，自己拿个大陶碗去捞面条，把范兴来挤出去，和陈叔二儿子小奎坐一块，再接过顺子递来的猪肉白菜扒拉一半，痛快下肚。

    竹棚里喧嚣再大三分。

    “哪个王八......”范兴来听到梁爷就意识不对，话锋急转，站直起来转身竖大拇指，“我说哪个王霸之气突然侧漏，原来是东家！ “

    ”梁爷不是黄沙河治水呢吗？ 回来过年？ “有人喊话问。

    “对，赶回来过年，又不是在下面混得不好，不敢回家，这哪年都不能缺啊。”

    众人哄堂大笑。

    “梁爷要混得不好，那还有谁混得好！”

    梁渠一碗下肚：“说来也巧，正好回来饿了，就赶上流水席，这谁家有喜事摆的？ “

    还能有谁？ 您家唄！ “有个老叔嚷嚷答。

    “我？” 梁渠意外，看左看右，“我自己怎么不知道？ “

    ”是陆叔。” 陈顺解释，“俞叔之后，陆叔宗师了，便趁年前摆了席，一块庆祝，不管是不是本地人来就有的吃，一块沾沾喜气。 “

    ”陆师兄啊。” 梁渠恍然大悟，抚掌大笑，“那敢情好，准备办几天？ “

    ”三天，今天第二天。”

    “兴来，吃完去找刺猬挂账，延长到大后天年节！”

    “梁爷高义！”

    山呼海啸。

    吃个三分饱，问问义兴近况，吹点小牛逼，添两个菜，梁渠先去平阳寺，把最新的《唯识论》交给老和尚。

    去往阴间后发生的一系列事，真是一点空没有，让人喘息不得，压根没机会给，现在才算寻到空隙。 闲谈一二，定好年节，再去杨府吹牛，天南海北。

    “说是迟，那时快，天昏地暗之间，我拨马向前，手起刀落，再手起刀落，手中长枪一掷，天上晃了一晃，便化成一道金光，雪山新尊叫一声”苦也&#39;，便被我戳爆了脑袋，栽下马来，生死不明。 “”那就是死了！” 曹让确信。

    “夭龙对决还骑马？” 徐子帅质疑。

    “这你别管，总之，雪山新尊的马没有我的赤山快。”

    “我怎么听说是龙象王杀的？” 陆刚好奇。

    梁渠摆摆手：“都是以讹传讹，是骗外人的，是陛下担心我木秀于林、风必摧之，北庭、南疆派高手来暗杀我这个绝世天才，所以把人头记在了龙象王身上，实际上人是我杀的，不过事情太惊世骇俗，所以封存，你们别传出去啊，心里知道就行。 “

    ”啧啧啧......“

    许氏伸出食指，使劲戳梁渠额头。

    厅堂里迸发大笑。

    大雪纷飞。

    蛙族族地。

    “哈哈嗨！” 老蛤蟆大包小包，让黄皮袋包裹，跳出水道，降临族地，爪蹼一挥，“小的们，想长老了没有！ “

    ”吼！”

    蛙鸣一片，淤泥飞扬。

    肥鲶鱼一蛙当先。

    时光匆匆，节日氛围愈重，硫磺的味道溢满义兴。

    转眼再聚龙宫，江獺头顶瓷盘传菜，阿肥鳍握纸牌，脑袋上贴满纸条，冷汗津津，拼命斜眼偷看，对面，圆头再甩一张，复给三王子、拳头贴上。

    肥鲶鱼大怒甩牌，质疑圆头出千。

    它要验牌！

    圆头瞥一眼，伸出鱼尾。

    “一年两位宗师，今年可算是接续上了，不容易啊。” 向长松环顾激动，师门大兴，前所未有！ “这下麻烦了，今年到底是俞师兄说祝词，还是陆师兄说？” 胡奇迟疑。

    “这不简单？” “徐子帅酒杯顿桌，”说两份的涤！ 俞师兄一份，陆师兄一份！ “

    ”好！ 两份祝词！ 两份运道！ “

    ”我觉得行。”

    “两位师兄，快端上来吧。”

    俞墩、陆刚相视一笑，内视丹田神通，无不感慨今日，打好腹稿，先后起身举杯。

    “温饬迎春，寿安永宁。”

    “绣幕卷波香引穗。 急管繁弦，共庆人间瑞。 满酌玉杯萦舞袂。 南春祝贺千千岁。 “

    ”好！”

    众人齐刷刷起身。

    “温饬迎春，寿安永宁。”

    “绣幕卷波香引穗。 急管繁弦，共庆人间瑞。 满酌玉杯萦舞袂。 南春祝贺千千岁！ “

    手杯共碰，酒水滴落，一二缀盘。

    小江獺放下瓷盘，看看头顶酒杯，摸掉一只鸡腿。

    二月初。

    霜雪漫天，碎红纸夹入石缝摆抖。

    淮王“河中石”，再返黄沙河。

    龙君俯瞰黄沙河，轻轻点头。

    三万里黄沙河，乾坤一震。

 五月中奖名单，以及请一天。 

    五一我妈调休，所以六号才放假，前两天回了一趟外公家，今天下午刚回来，实在有点疲惫，稍微整理一下思路，顺带想调整一下颠倒的作息。

    八号休息一天。

    感谢大家一直以来的一贯支持，以下是五月中奖编号，如图所示：

    一等奖：640,1259,4226。

    二等奖：24,90,242,1100,1238,2083,2646,3012,3446,3997,4555,5038,5342,5549,5595。

    三等奖：45,130,272,452,529,535,1074,1283,1296,1725,1794,2140,2281,2284 ，2477,2996,3235,3252,3666,3699,3750,4108,4248,4577,4583,4759,4851， 5243，5273，5532。

    七日前三：游园惊梦a，—张望—，爱吃醋的西湖鱼。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    ps：假如中奖者本人未认领，已然可以前后累进（限一等奖）。

    ps：本月保底：「刺豚」丶「不能动」丶「奔波儿灞」丶「海韵」，「拳头」丶「圆头」，【六】选【一】。

    整月投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm丶60cm丶90cm

    1.1m————

    ps：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除1到7号外，另有1个本月月票前3。

    ps：距离四级出圈还差十个盟主，如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持。

    抱拳！

 第1411章 仙岛弥合，破茧而出(二合一) 

    黄沙河畔，晨雾朦胧。

    肥鲶鱼背上包袱，去过蛙族、龟族和刺豚族，准备去虎鲸族地收红包。

    獺獺开拚上造化宝船最后一块木板，双爪叉腰，满意点头。

    “好了，这又不是最后一次见面，整那么伤感，我现在堂堂天龙，不能随意动，你可以偷偷来啊，长老会帮忙的。”

    “苏赫巴鲁”摸摸劳梦瑶的脑袋，虽然手伸出去，只有空气，剩下的什么都摸不到，但掌心好似依旧能感受到发丝的柔顺。

    “嗯！” 劳梦瑶点点头，握紧拳头，向上挥舞，冲天一击，“老哥万事小心，有事就打”长老密码&#39;，让长老杀过去！ 片甲不留！ “

    劳迎天失笑：”会的。 “

    现在的劳迎天是夭龙武圣，有”河中石“，梁渠便传了他一段左三右三，反复横跳的”长老密码“。 感知到这段“长老密码”，梁渠就会和张龙象强闯北庭救援，即便两人一时不察，又有钦天监十二时辰不停歇，圣皇同样会派人，虽说会暴露一切，可真到用上的时候，也顾不得那么多。

    “替我谢谢长老，把时间拖延到年后。”

    “会的。”

    劳迎天再无话语。

    他背上包袱，眺望北方，宽阔的胸腔起伏极大，深吸一口寒冷空气，吐出热雾，隐隐能闻到残余的硫磺味。

    这是年节的尾巴。

    半个月前大顺便和北庭协商“赔偿”，早一月中定好了归还，是梁渠帮忙斡旋北庭方面，拖延到年后交付，好让他同劳梦瑶一块过年节。

    劳迎天觉得梁渠很体贴。

    应当是有个幸福的家庭吧？

    劳迎天想，他记得梁渠专门回去过年，没有幸福家庭的人，很难想的如此全面。

    沈仲良等河神宗高层站着边上，百无聊赖，心中哀愁，梁渠平日繁忙，劳梦瑶有哥哥，席紫羽有温石韵，唯独他们这些“老东西”，拖家带口的被梁渠带出来，塞入了真相，之后每天不知道干什么，幽灵一样飘荡在黄沙河的上空，不知该干什么，能干什么。

    “走了！”

    劳迎天跨步出去。

    “轰隆！”

    冰面破裂，浊水迸溅。

    劳迎天顿步，沈仲良目光微凝，俯瞰黄沙河。

    二月初，天未转暖，地冻天寒，黄沙河坚冰依旧厚可跑马，甚至厚度达到了一个顶峰。

    此时此刻，绵延百里的冰面一颤，蔓延白蛛网，龟裂开来，最后轰然炸裂。

    绵延的冰原陡然活络，从雕版变成了胶泥活字，碎成无数浮冰。

    浮冰相互碰撞，碎块抛飞，激射冰雹。

    破碎的冰雹花溅到脸上。

    劳迎天抬手，摸到了冰晶融化出的水渍。

    更远处，强忍住焦躁，等待“猛虎王”的北庭使者瞠目结舌。

    雷出山中，巨大的轰鸣回荡天地，黄沙河水剧烈碰撞，急速冲刷，却没有碰掉两岸泥土，只中间水流快，两边慢，如此清晰的分层出不同颜色的水道！

    伴随着水流的冲刷，水位以肉眼可见的速度下降，裸露出浸泡的河床，河床上有圆洞，洞里汩汩冒泡。 司南大为兴奋，骑着龙血马奔行河畔，探查范围，很快就发现，比梁渠此前治水的范围更加广阔！ 自己的苦难日子，马上就要结束！

    圣皇滴任务，完成啦！！

    各方紫电船传讯，不断汇总到楼船之上，方便及时调整。

    “三万里！？” 水河总督钱秉毅惊呼，“你确定？ “

    ”启禀总督，千真万确！” 属下汇报。

    钱秉毅惊叹，忍不住抚掌踱步：“真是无上伟力啊，三万里，就是寻常马走一圈下来都要跑死几匹，有龙王的黄沙河，果真不一般。 这样下去，岂不是几个月便能治好大半？ “

    黄沙河百万里，地上河三万里，此前梁渠专门负责的就是这三万里地上河，而实际需要治理的，大抵有五十万，严重程度各不一，一口气三万开冲，还是最严重的区域，已经是十分之一。

    不对，三万里头还有淮王的功劳，淮王治水一年，起码有一半。

    “陛下下旨，令淮王一年内让黄沙河两岸风调雨顺，自不会是无的放矢。” 属下笑。

    钱秉毅感慨：“当初要是老龙王肯配合，不那么倔强，也不至于落得尸骨无存的下场。

    对了，龙君情况怎么样？ 迄今也有一个月，没出什么问题吧？ “

    ”回总督，没发现有什么问题，全程都是司南陪同，据说比淮王还要好相处，就是偶尔淮王去寻的时候，会有些暴躁。”

    “哦？” 钱秉毅微微意外，很快放下心来，“总之，不要放松警惕，这是陛下的吩咐，多观察龙君状况，有问题立马上报。 “

    是！”

    江河会影响龙王、龙君性格的猜想，钱秉毅身为河泊所最高长官，自然知晓，现在龙君初来乍到没问题，不代表日积月累、潜移默化下没问题，这也是为何，朝廷如此着急治水。

    河畔，北庭使者凝视奔涌河流，下降的水位，握紧拳头，对龙王帮忙治水之事，羡慕又嫉妒。 大顺崛起已经势不可挡，再有龙王、龙君臣服助力，实在可恨！

    要是鄂河也能换龙王就好了......

    使者心想。

    龙君善，白龙王中立，黄龙王恶。

    比起曾经动不动发怒决堤、撞毁河岸的黄沙龙王，白龙王即便高冷，也好上太多，大汗曾不知多少次庆幸鄂河是白龙王，虽说不如淮江龙君能拿到好处，但至少没坏处。

    现在换了个黄沙龙王，不止物资、宝鱼、宝植的产出大增，更能帮助疏通河道。 白龙王的高冷，就显得“不识好歹”，一下成为最次的那个。

    若是能拿到生灵大阵......

    “呼......”

    九天之上，梁渠骑行赤山，盘坐马背，沿着河流走势行进。

    龙君正在飞速穿梭，同空间神通一般，上下观察。

    主干里的黄沙河水冲入支流，就像树叶上顺着主脉滑落的露珠。

    内视己身。

    第一龙庭仙岛碎片不断有光芒闪烁，彼此黏合，一骑绝尘。

    长右位果的晋升仪式稳步推行。

    “果然，活是老龙君干的，可龙王是我点的，它干活的功劳，得算在我头上。”

    梁渠松一口气，他最怕的老龙君干活，功劳分不到自己。

    能分就行。

    苦一苦龙王，位果他来摘。

    按照当前进度，或许一个月内，自己的第一仙岛便能完全弥合，重回巅峰！

    目光转移。

    仙岛之上，碎石之间，又有一枚气团飞速旋转，【滚石成丹】的固定进度同样稳步推进。

    洪国变川国，人身状态，川国长度膨胀到黄沙河的五分之一，足足二十万里，直接绳索一样牢牢拽住壶王、蓝盖王。

    去阴间时，【滚石成丹】需要的固化时间已经不足四个月，十二月、一月有一半时间没覆盖到壶王，而到一月中，泽国再进化，已经做到二王留在族地，一样能覆盖的程度，持续固化神通。

    距离彻底固化，不足三月！

    年中前便能完成固化，今年能固化两个。

    确认修行道路无误，梁渠拍拍赤山，一路降落到劳迎天面前，调侃道：

    “走吧，猛虎王！”

    劳迎天轻笑拱手：“有劳长老。 “

    当梁渠带着”苏赫巴鲁“出现，北庭使团激动万分，对着”苏赫巴鲁“嘘寒问暖。

    幸不辱命，终于把他们的猛虎王救回来。

    忠诚的猛虎王，即将重返北庭！

    苏赫巴鲁本是天才，如今更是做到了常人所不能，叩开了比寻常天关更难的天关，日后必将一骑绝尘！ 大顺，目光太浅薄了！

    为免出意外，圣皇下旨，琢磨玄黄长气妙用的张龙象临时出关，跟梁渠一左一右，送到两国边境。 北庭觉察“河中石”身份，大为警惕，再有雪山新尊者战绩，黄金王庭内几乎惊恐，生怕南疆枯骨旧事，武圣都没派，直接让三位臻象拿着小星盘前去接应。

    张龙象双手抱臂，望着面前小猫三两只，险些气笑：“尔北庭无人乎。 “

    使者正色：”非无人也。 “

    ”那为何不见北庭武圣？ 惧我焉？ “张龙象笑。

    “亦非惧将军也。” 使者作揖，“乃汗王信二位将军之诚也，信圣皇之挚也。 “

    ”倒有口舌之才。” 张龙象不再为难，摆摆手。

    使者松一口气，众人一步三回头，确认大顺真的放了人，火速溜之大吉，消失天际。

    冷风吹卷，安安静静。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声回荡天地之间，亲手把爆过一次的雷重新埋下，张龙象眼泪都快笑出来，按住梁渠肩膀。 “居然能梅开二度，梅开二度！”

    “也是时运到了。” “梁渠抱臂，”所谓计划赶不上变化，本来我也以为是一次性的，是这小子临场发挥的好，每逢大事有静气。 “

    张龙象摇摇头：”归根结底，是你手段，才有发挥余地。 “

    ”别说我了，龙象王呢，玄黄气孕育位果的事有眉目了吗？”

    “有了一点。”

    “哦？” 梁渠惊喜，“那就静候佳音？ “

    ”放心。” 张龙象信心十足。

    回到黄沙河，梁渠拿到了北庭赔偿以及回扣，通过海坊主置换，顺利从东海妖王手里换到三份水属宝药。

    【水泽精华+1023414】

    【水泽精华：一千九百七十六万】

    梁渠结助趺坐，小心翼翼地引导炽热药性，使之停留体内，等到身体自动吞噬，然而武骨无动于衷、 不假辞色，无奈，他只得倒入根海，扩张数倍。

    “果然，是龙血特殊的缘故，难怪老阴鲸和阴阳人都抢着要，龙君、龙王，确实非凡。”

    看着川国里的四条造化宝鱼，梁渠心中有了决断。

    多余的造化宝药，他找到海坊主，再换一波，换成疗伤、回血的。

    复寻到治水龙君。

    “什麽？ 又要精血？ “老龙君眉心一跳。

    “别急嘛。” 梁渠把剩下宝药和四条宝鱼一股脑拿出来，“上次龙君都说是全部了，小子怎么会强龙所难，难上加难，肯定按规矩来，先让龙君补点气血啊。 “

    ”嘶，果然在你那边，这还差不多！” 龙君心头一喜，龙爪一晃，收下宝药和宝鱼，“半个月后来拿。 “半个月？ 今天不行吗？ “

    龙君震怒：”当天吃红枣，当天就能补血吗？ “

    ”说的好有道理，不愧是龙君。” 梁渠砸拳，“行，龙君好好休息，精血不急，千万别伤了身子，耽误治水，劳劳结合，事情换着干，就不会感到枯燥无趣。 “

    老龙君牙痒痒的很。 它觉得自己活出第二世后越来越暴躁了，不知是因为梁渠，还是受到黄沙河的影响。

    二月末，不能说有暖意，只能说天气终于没先前那么冷。

    黄沙河轰然再震，持续了大半月，三明治一样的分层水流消失不见。

    若是能无限拔高，放眼俯瞰，便可见方圆一万五千里，黄沙河水位相较于曾经，下降大半！ 三万里地上悬河，自今日，彻底消失，化为历史！

    几乎同一时间。

    第一仙岛，最后一块龙庭碎片贴合上来，波光一闪，完全愈合！

    “呼！”

    活动骨骼，噼啪作响。

    梁渠心念一动，高大挺拔的身躯焕发金光，线条凌厉，江河真形环绕周身，坚不可摧，力大无穷，诸邪辟易！

    前所未有的畅快！

    “我现在，什么都不缺了！”

    一年，整整一年，仙岛破碎，龙庭破败，便秘一样没法用神通。

    现在，阶术最高的龙虎金身，回来了！

    以仙岛弥合为进度条来看，长右果的晋仪已经完成三分之一。

    吴果有望！

    “不知是我的位果先晋升，还是第四仙先完全苏醒。”

    梁渠眸光熠熠，跃跃欲试。

    按照他的推算，大离太祖的完全苏醒时间，应该晚于鲸皇的大狩会，因为鲸皇的实力应当不如大离，更早设置，才会占据更加有力的主动。

    大狩会还有两年，大离太祖的进度已经算早，必然是第五仙的自爆影响。

    且不止仙岛弥合，好消息一波接一波，几乎是三万里地上河消失的同一时间，龙君“河中石”靠拢过来。

    “精血来了！”

    算算时间，也正是此时！

    梁渠同样挪动出去，和龙君双向奔赴。

    静室。

    熏香嫋嫋。

    一大团金红精血悬浮半空，威势非凡，精血体积上约莫是第一波的四倍，按照水泽精华推算。 “和四条造化宝鱼分量差不太多，甚至略多一些。”

    梁渠惊喜。

    这下不用担心，绝对能把点将花掉的一千万精华补回来！

    但没有立即吞服使用。

    他要等，等“画龙点睛”的玄龙气，看看“化学反应”。

    按照四季长气的时间，没有额外长气加入，第一次编织，要不了太久，最近两天，虫茧膨胀不少，隐约有颤动。

    “轰隆。”

    河流震荡。

    龙君转战它处，地上河是黄沙河最难部分，其余部分稍逊一筹，第二波直接从五万里范围内，开始治水。

    日月奔腾。

    三月初。

    淡淡的热雾蒸腾出白皙皮肤，龙娥英瘫软着，一根脚指头都不想动了。

    梁渠抱着娥英，抚摸她的大腿，亲吻她的脸颊，小小劳逸结合了一下。

    为了给崇王他们升华，最近一段时日，他都不敢随便转换位果，今天崇王顺利升阶，方才寻到空闲偷懒。

    控水去浴室，心火加热到合适温度，梁渠抱着精疲力竭的娥英下床，准备泡个澡，路过桌上竹筒。 “嗯？”

    梁渠眉头一挑。

    “怎么了？” 龙娥英食指画圈，戳一戳梁渠胸膛。

    “没事。”

    梁渠先把娥英放入浴室，自己重返出来，拔开竹罐。

    空气挤压，发出清脆的一声“啵”。

    大眼瞪小眼。

    时虫打个激灵，猛地吸气，把最后一点“线头”吸入。

    梁渠眼疾手快，一把抓住线头，顷刻抽...... 没抽出来，没有对应介质，仅凭肉身，他根本接触不到天地长气，压根没揪住线头。

    吸溜！

    一口撮掉玄龙气，时虫鼓着肚子，蛇一样挺立上半身，左右晃动，洋洋得意。

    君虫报仇，十年不...

    “哼！”

    梁渠冷笑。

    泽鼎！

    歘！

    一缕黑色长气乍现鼎中。

    【获玄龙气一缕......】

    【玄用一......】

    龙娥英懒洋洋地半浮水中，撑开脚趾，活动一番，正想呼唤梁渠喜不喜欢她涂指甲油，尖锐爆鸣炸响耳畔。

    龙娥英捏捏眉心。

    脑仁疼。

 第1412章 时龙石猴，不孕不育，淮涡君骨(二合一) 

    “吱!!”

    水雾蒸腾，贴附木板，凝聚成水珠流淌。 青丝浮散水面，龙娥英泡入热水，趴在木桶边缘，心火推开门，只见梁渠赤裸上身，周身缠绕一缕流动金光，金光穿梭纵横，速度极快，好似给梁渠披上一件金缕衣。 只是这件金缕衣的编织过程挺“嘈杂”，像一个尖利的小哨子，飞行时吞下气流，不停地吹。 丘丘丘丘！

    火花四溅。

    梁渠打个哈欠，甩动肩膀，活动筋骨，欣赏欣赏窗外晴天白云，给自己泡一壶茶。

    时虫一族的确，昔日只编织一次时序，即从普通人都能拿捏的小东西，成长到一个修行龙虎金身的狩虎大武师都容易失手的地步。 现在又得玄龙气，更是非凡，前后不过五六年而已，但...... 比起梁渠从狩虎到夭龙，依旧稍逊一筹！

    时虫越打越恼，双目赤红，一声爆鸣，彻底疯狂。

    三十年河东，三十年河西......

    “夫君老折腾它一个小东西做什么？” 龙娥英手掌划水，泼洒出去，复托住脸颊呼唤，“快点啦。 “”来了来了。”

    手腕转动，让茶杯避开金线，待金线穿过身前，梁渠陡然伸手，一把抓住时虫，顷刻攥紧。 “吱。”

    爆鸣掐断。

    时虫被遏住了命运的咽喉，甩头动尾。

    “成长不少......”梁渠捏一捏大变模样的时虫，“有大妖水平了，真是不一般。 “

    ”大妖？” 龙娥英吃惊。

    “嗯，我感觉力量和硬度上是有了，它的速度又不一般，可圈可点，普通宗师碰上，说不定都奈何不得”天下异种，得天独厚。 “龙娥英感慨。

    龙王生而夭龙巅峰，龙君生而熔炉妖皇，天地造物，总是非同凡响，便是多样性差了些，很难更进一步。

    “倒也没那麽夸张，一条时序，一条玄龙，都是最初第一次编织，四合一的时候收获最大，后面的都差很多，除非找的新的，不然没多少办法重复利用。

    时序只有老龟有，老牰活千年，爪头一共就两条; 玄龙更难，跟着龙王诞生出来，厉害的东西，天底下总是有数。 “

    梁渠一边说话，一边按住时虫，拉长了检查它的身体。

    体型上大了一圈，从三尺成长快到五尺，之前的大竹筒里都塞不下，这还不是变化最大的地方。 以前的时虫活像一个梭子，头尖尾尖，脑袋和剑角蝗一样，身体细长，有节肢，节肢偏短，和虾的腹肢类似。

    现在的时虫......

    梁渠握住时虫，来到浴室，满脸笑容的晃动展示：“老婆，你多了个亲戚啊。 “

    凝视着时虫脑袋上冒出的一对小龙角。

    龙娥英：......“

    ”来，认认你姐。” 梁渠扭手抖腕，甩动时虫，“我是你姐夫，外面还有一个你的老祖宗，改天帮你认祖归宗。 “

    尖锐爆鸣。

    龙娥英气笑了，撩起洗澡水往梁渠脸上洒，待遮蔽他视线，一把抓出，把住梁渠手腕，拉入浴桶，顷刻...... 半天炼化！！

    日暮西沉。

    勉强炼化出来，龙娥英又一次累趴，伏在梁渠胸膛上气喘吁吁，软烂成泥，和水融为一体。 梁渠靠住浴桶，从泛着龙虎金光的竹筒里重新抓出时虫。

    龙角不大，也不是常规意义上的鹿角，而是一对朝后尖角，更成熟了几分，除去龙角，没有别的龙化特征。 倒是身躯，以前的时虫受限甲壳，只能向里弯曲，和马陆一样，现在则可以向外弯折，甲壳从外硬内软，变成了节节套筒。

    哪是什麽时虫，分明能叫一句小时龙！

    “所以，套装长气，时虫都可以编？ 编织的时虫，可以汲取到套装长气的部分特性，无需额外使用？ 可惜套装长气太少，没法完全论证。 “

    黑色长气飘转鼎中。

    【玄龙长气：吾观龙变化，乃知至阳精。 石林何冥密，幽洞无留行。 古之得仙道，信与元化并。 】【玄用一：驱驰造化，自然交媾虎和龙。 蛇蜕成龙，凡蜕成真。 】

    【玄用二：老龙受命护泉卧，蜿蜓直恐从天堕; 人言神物老愈灵，夜半声酣风雨过。 呼风唤雨，得龙真灵。 】

    【玄用三：盘龙盘龙，隐于镜中。 分野有象，变化无穷。 择地修行，化龙九天。 】

    梁渠胸膛起伏，水雾倒卷，七日一搏的心脏砰砰直跳。

    “怎么了？” 娥英迷迷糊糊。

    “没事，有点惊喜。”

    不顾爆鸣，梁渠把时虫塞回去。

    区区一个竹筒肯定困不住大妖，可他还有【指地成钢】。

    片刻。

    娥英卧到床上。

    梁渠披上龙灵绡坐于桌案前，竹筒撞击桌面，砰砰跳个不停。

    梁渠大手按住，听着沉闷爆鸣，下沉识海，眉心突突直跳。

    “果然，能当套装的长气都非同一般。”

    初时时序仅有两个玄用，玄龙比时序都多一个。

    第一妙用，使用后，能把后天真灵，蜕变成先天真灵！

    先天真灵有哪些？

    龙君、龙王、多宝蟾蜍、福禄玄龟、珊瑚晶虫、宝鱼......

    仙之人兮列如麻。

    特点大概是...... 无父无母？

    不，不对，给点尊重，应该说天生地养，没办法繁衍，没办法自然诞生。

    “时虫也变成了天地真灵。 不太对，可能时虫本身就是天生真灵，当初望月楼里的老头说，时虫的增长莫名其妙，人为就死，放着不动反而增长......“

    梁渠思忖。

    第一玄用，简单说，普通猴子用了直接变成灵明石猴，从石头里蹦出来，灵性十足。

    只不过，用了是不是相当于给自己绝育啊？

    宝鱼没法繁衍是肯定的。

    老蛤蟆外面彩旗飘飘，又是体大如山的冰玉蟾，又是娇小的圣母蛤蟆，大小轮流转，也没听说有什么私生蝌蚪。

    包括龙王、龙君、乌沧寿...... 全没听说有子嗣。

    玄用二则是获得对应能力，呼风唤雨，入水中修行能加快，实力增强等等，好比渊流长气能控水，但玄龙气更加全面。

    只是这个玄用要食气才能获得，而不是简单使用，梁渠用不了，如果能食，说不定可以大幅增长水泽精华的自然获取！

    老龙君一次给出的精血都能千万精华，远高于普通妖王，绝对不同。

    昔日龙君是宝鱼的猜测不是空穴来风。

    玄用三更夸张。

    选择一合适的地点栖息修行，化为潜龙，日积月累，便可飞龙在天，直接当龙王！

    这个是最令梁渠震撼的玄用。

    龙王是什么？

    夭龙巅峰，执掌保底中位果，熔炉之下单挑无敌的存在！ 最为关键的，是寿数同寻常夭龙不同，天然真龙似乎都没有寿命限制。

    别看龙君、龙王一个个都被炼化成了素材，好似不值钱，可东西放出去，绝对抢破头，尤其南疆老土司。 多少人狩虎都要半条命，能臻象那是能光宗耀祖的。

    “套装长气非凡不假，但绝对不可能凭空让人从普通人蜕变成当世顶尖......”

    梁渠对玄用三的用法有猜测。

    这玩意，准确说应当算是一条件充足下，可以自行发芽的位果种子！

    大部分人在位果上都“不孕不育”，他和张龙象费尽力气，下猛药才治好，拥有一个半成品。 “先把用户蜕变成先天真灵，可以没有瓶颈的修行成长。 等到了夭龙，就会自行孕育和选择天地对应的位果！ 百分百能自育一枚对应的中位果！ 是从一开始就埋下的种子！ 人工授精！ 专治不孕不育！ “梁渠想到了鹿沧江，想到了南疆老土司的辛苦谋划。

    这玩意卖给南疆，怕不是一百份造化大药都能商量商量，只不过，大顺不一定乐意，南疆现在也未必能掏的出来。

    “牛皮。”

    梁渠对玄龙气的效果说不出话来，又无比纠结。

    瞬时和持续，基本是用气生效和食气生效的不同所在。

    玄用二和三，不食气用不了，可玄用一，大抵不用食气，直接用掉就有效，奈何真灵可能不孕不育的问题困扰着他。

    不要不孕不育啊。

    现在他年轻，又大敌当前，再加之夭龙、臻象生崽困难，可以怕麻烦不想要小孩，但不想要和不能要是两码事。

    “罢，天生真灵的升级也没个准，卡住完蛋。”

    梁渠深吸一口气，把此前的四片龙鳞摆出，沟通泽鼎。

    他要尝试另一个用法。

    歘！

    黑色长气出现在龙鳞上方，自然摇曳。

    刹那间。

    一股强烈的渴望在梁渠心间诞生，更准确的说，是握江拽河身在渴望！

    果然！

    玄龙气和龙血一样，有奇效。

    不知道能不能反客为主，让武骨主动吞噬掉玄龙气，规避掉“不孕不育”？

    梁渠反手再掏出龙君本命精血，意料之外的情况发生了。

    悬浮的本命精血竟然朝着玄龙气靠拢，彼此交织的刹那。

    泽鼎震颤。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一泽国。 】【水泽精华：一千九百七十六万】

    梁渠呆滞原地，瞳孔惊张。

    月落日升。

    阳光倾洒温暖，龙娥英迷迷糊糊，又懒洋洋，撑直长腿，脚趾撑开，小小休憩一阵，想寻人抱，伸手出去，摸了个空，又用脚掌去蹭，也蹭个空。

    她睁开眼，翻身坐起，环顾一圈，没寻到梁渠踪影。

    “夫君？ 夫君...... 弟弟？ 奇怪......

    “龙君！ 龙君！ “

    长龙穿梭，环游水中，龙君本想装作没听见，哪料对方一直喊，后头追不上，更是一闪，直接跳到龙目中间。

    “嗨呀。” “梁渠打招呼，”老龙君跑什么啊，刚才喊你怎么没听见，是不是还没恢复好，适应好，其实也不用那麽操劳的，我可以代劳一阵。 “

    龙君无奈：”你怎么又来了？ “

    梁渠搓搓手：”这不是来看看龙君嘛！ 怎么样？ 黄沙河水浊了些，习不习惯？ 有没有什么困难和需要？ “

    ”无事不登三宝殿，说罢，想要什么？” 龙君一咬牙一跺爪，梁渠上次给了四条造化宝鱼外，还有得自北庭赔偿的不少造化大药，分量不少，它其实小赚了一咩咩，大概小半成，没想到这都让这猴子看出来了。 真是雁过拔毛，抠抠搜搜。

    “龙君敞亮！” 梁渠惊喜，手搓的更快，“这次不要血。 “

    ”不要血？ 那要什么？ “龙君看了看尾巴上的龙鳞缺口，已经长出来了新的小鳞片，再一阵......”咳咳，也不是龙鳞。” 梁渠咳嗽两声，搓手搓的要出火星子，“这个，本命骨头......”

    龙君转身就走，仿佛下定了某种决心。

    “龙君去哪啊！” 梁渠在后面追。

    “回阴间。”

    “啊，这是为啥？” 梁渠大惊失色。

    “阴间起码不会钝刀割肉，说一刀就一刀！”

    “胡说！ 我把老龙君救出来，难道会要老龙君的命吗？ 把我梁渠当什么人了？ 整个义兴，谁不知道我为人？ “梁渠严厉斥责，随后再掏出一大团精血，“这个还给老龙君！ “

    龙君瞪眼，本命精血？

    不是，你丫不是才拿走吗？ 它看不懂了，想了想，恍然大悟。

    “不要精血，改要骨头？ 打个折扣的话......“

    ”那倒不是。” “梁渠尴尬一下，”骨头拿不到的话，精血会打折扣，所以先放回老龙君你哪里，对了，不是普通骨头，得是脊骨......“

    宝鱼可以圆头圈养，保存精华，精血不行，放久了精华会流失，不如重新还给老龙君蕴养，后面凑齐材料再拿。

    要骨头，还要脊骨？

    龙君震怒，龙尾断江。

    “变身吧，孽障猴头，今日你我既分高下，也决生死！”

    “诳诳诳，没必要没必要，咱们可以商量嘛。” “梁渠紧忙安抚，叹息，”我也不是强行要，我手头没剩造化大药了，和拿精血一样，等我凑够了足量的造化大药，再同老龙君换，此事真的于我有大用，龙君相信我，最后一次！ “

    骜劲无穷，力擒天人！

    这段描述狠狠打动了梁渠。

    这里的天人，绝对不是天人宗师的天人，只是臻象，握江拽河都可以，天人，仙也！

    最关键的，玄龙气，龙血，精华，包括托举的泽国，条件几乎全满足了！

    君骨！

    淮涡君骨！

    “最后一次？”

    “最后一次！” 梁渠确信，“完事再要，我就是乌龙！ “

    龙君沉默良久，龙目一转，忽地问：”你们和北庭关系如何？ “

    梁渠想了想：”之前是生死仇敌，但现在阴间降临，同仇敌汽，再往后估计可以联手。 “

    ”现在联了没？”

    “还没有。”

    龙君眯起龙目，看看左右，确认隔水无鱼，悄声道：“那不如我帮你，咱们俩一块去鄂河，生擒白龙王，它也是龙王！ “

    梁渠瞪眼，好你个龙君，也是个胆大心黑的，其后更尴尬：”不太行啊。 “

    ”为何不行，我同白龙王实力旗鼓相当，更有龙君经验，能压它一头，再有你，还拿不下？ 担心北庭，再叫上那个龙象王，咱们三个，够用了。 “

    梁渠支支吾吾，一梗脖子：”白龙王昔日帮我晃过蛟龙，有恩于我，算半个袍泽......“

    ”我就不是袍泽吗？” 龙君怒上加怒，“我还帮你对付过第五仙呢！ “

    ”不太一样啊，我和白龙王不算太熟，要这些太冒味......“

    龙君怒，怒不可遏，挥爪震声：”要我的就不冒昧？ 和我熟就能要？ 这不是欺负老实龙吗？ “”绝对不是！” “梁渠正色，”只差龙君脊骨，我的实力就能再涨一截！ 对付第四仙有望！ “”为啥啊。”

    龙君纳了闷，它现在不就是一个妖王吗？

    它自己都打不过第四仙，梁渠得了它的龙血、龙骨能打？

    有那么好使？

    梁渠解释：“类似于黄沙河有龙王，淮江有龙君，于我会是质变！ “

    良久。

    “真能对付第四仙？”

    “不敢打包票，没打过，反正比现在强不少。 龙君投资，我来干活，咱们狠狠打他一炮！ “龙君咬紧牙关，想起百年屈辱。

    “赶紧把恢复类造化大药凑齐，丫的脊骨抽了不好恢复！”

    梁渠眼神大亮：“明白！ ”

 第1413章 再贷！ 再借！ 再运玄功！ (二合一) 

    “呼！”

    黄沙河鼓起一个水包，轰然破开。

    高大青年跳出水面，落上甲板。

    梁渠屈指撣去发梢水渍，吐一口热雾，洋溢笑容。

    老龙君，敞亮龙。

    搞定！

    窥探他的幸福生活十多年，从梁渠第一次祭祀，到三个月前爆掉世界痔疮，来到黄沙河活出第二世。 期间发生的什么老龙君都知道，什么它都见过。 哪怕自己通过碰面龙种，获取龙种气息提升自己这种事，老龙君都能推测出来。

    故而双方见面次数不多，却有一种别样的忘年交情，所谓知根知底。

    “可惜当年黄沙龙王被大干和大顺高手一劈两半，各自拿去炼成了丹，不然就有现成的脊骨捡，没必要麻烦。”

    梁渠叹息。

    龙王浑身是宝，一百多年，炼丹的炼丹，炼器的炼器，边边角角熬磨成粉，必然渣都不剩，寻到半片龙鳞都烧高香。

    “淮王殿下。” 甲板开阔，内侍行礼，打断思绪。

    梁渠收回目光，颔首道：“劳烦通报一下，我要见陛下。 “

    是！”

    泽鼎内，光华闪烁。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨。 】

    千万精华、玄龙气、龙血当前都有。

    最后缺少的龙脊骨有了下落，光明的未来已经冲他招手。

    只是梁渠有另一个重大问题需要面对。

    他手头没有置换龙脊骨的造化大药！

    此前立功的造化大药，抓获到的造化宝鱼已经给龙君，换来精血，现在梁渠手上一无所有。 哦，有一百条玄黄气，价值不菲，但是他要留着养句芒呢。

    龙脊骨不是什么别的东西，一身之精华，尤其对龙而言，精血和普通血不同，挖去脊骨肯定会元气大伤。

    北庭、南疆两方势力，为了以防万一，将来联手对抗阴间，目前都没有立功的地方，哪怕有机会，他也没时间去按部就班的搞，一来一去，指不定要半年。

    没钱又没时间该怎么办？

    借啊。

    狩虎、臻象、夭龙...... 一路都是这么过来的。

    多交朋友多借钱。

    有借有还，感情深厚，下次再借，感情还有。

    虱子多了不痒，债多了不愁。

    熏香嫋嫋，阳光变幻莫测。

    “恢复类造化大药？” 圣皇纳闷，放下奏折，上下打量梁渠，关切问，“梁卿受伤了？ “

    ”臣没受伤，只是同老龙君做了些交易，置换点血肉。”

    “还能这样？” 圣皇微惊。

    “此一时彼一时，具体问题具体分析。” 梁渠笑，“大敌当前，龙君同样想出一把力。 “

    圣皇思绪一转，顿时了然。

    当年淮江龙君的血肉肯定买不到，多少钱都不行，堂堂妖皇，什么宝药都无用，不稀罕那点东西，完全是折面子的做法。

    包括黄沙河龙王，同样如此，熔炉无欲无求，仅次熔炉的顶尖夭龙同样如此，没有宝物能帮助破熔炉境。 遑论黄沙河龙王性格恶劣，敢去要就敢和你爆。

    现在龙君成了龙王，又有大离太祖、鲸皇大敌当前，压力极大，才会出现这种离谱至极的宝药-血肉置换。

    放下的奏折合上，圣皇问：“需要多少？ “

    梁渠想了想：”上等造化大药五份。 “

    ”多少？” 大总管侧目，圣皇微惊变震惊，坐直身子，“五份上等造化，至少预借个十个不世功，填补本源的更贵，你要了多少血肉？ 需要这么补。 “

    ”咳...... 一条脊骨。 “

    ”一条脊骨！？” 圣皇直接起立惊呼，脸上表情变了又变，最后收敛成抽搐的嘴角，不可思议，“龙君答应了？ “

    梁渠点头。

    圣皇震惊，圣皇沉默，圣皇倒抽一口冷气，捏动眉心。

    老龙君心真大啊，这种生意都能做？

    “宝库里有吗？” 圣皇转头。

    大总管稍作思量：“能填补本源的上等造化，只有四份了。 “

    ”上等疗伤宝药只有四份？” 圣皇皱眉。

    大总管无奈：“是啊陛下，近年来，咱们和南疆、北庭大仗不断，开支如流水啊，国库里的宝药整体储量一直在减，去年笼络海中妖王，更是消耗了极多库存。 “

    梁渠愕然。

    地主家也没有余粮了？

    林林总总，都以下等造化计的话，梁渠发育到现在，一个人都从大顺这里立功拿下了几十份，算上东海妖王，上百都有，确实负担不小。

    “中等和下等的呢？ 剩下多少？ “圣皇无奈。

    梁渠打断：“陛下，没有五份上等，借给我三份就行了，余下的我外面还有些朋友，借不到再回来寻陛下要。 “

    ”如此也好。” “食指敲击扶手，圣皇点点头，直接书写了一份手令，让大总管去取，”尽量赶在三月十五日之前回来，去帝都。

    北庭那边因为梦境王朝的事，联合了南疆土司，想来大顺召开探讨会议，届时你和张龙象身为亲历者，最好能到场。 “

    ”明白。”

    梁渠欣喜，待拿上三份上等造化，跟家里的娥英知会一声，放走时虫，同白猿的“河中石”交错，转头再去东海。

    海坊主那没必要去，此前要龙君精血，就手头宝药寻海坊主换了一波，现在她腕上同样没有治疗宝药。 他直接去找自己的好大哥！

    虎鲸族地。

    肥鲶鱼挺着肚皮，鼾声大作如雷鸣，在它周围，一片狼藉，满地空盘，鱼骨都没有残留。

    鲸大力擦一擦汗。

    恐怖，大恐怖！

    接触日久，震撼越大，本以为回族当天是超常发挥，没想到是牛刀小试，初来乍到，不好多吃。 它长这么大，从没见过这么能吃的鲸！ 胃口堪比鲸王！ 不，鲸王有时也没那么能吃，稍逊黑厮一筹！ “啪！”

    鼻涕泡炸裂。

    肥鲶鱼睁开眼，心有所感，一个虎鲸打挺，翻身站起，长须对折。

    鲸大力抬头。

    遥远的呼唤从上头传来。

    “大哥！”

    鲸王心头一颤，手中宝鱼抖落，它早觉察到白猿“河中石”的挪动，本以为是方向凑巧，没想到真是来找它。

    “总有一种不祥的预感...... 希望是来请我吃饭。 “

    看天际猴影飞掠而来，鲸王深吸一口气，落不下脸面，快尾出门：”二，二弟啊，寻大哥何事啊？ “”大哥，睽违日久，愈发神武，上次来还是上次，没想到虎鲸一族又有壮大，多出一位天妖！” “说起来，能寻到流落在外的天妖同胞，这多亏了二弟你，正愁不知道怎么感谢呢，没想到二弟就来了”哈哈哈，那正好，小弟这里现在有一个一本万利的项目，就等大哥来投！ “白毛大手紧紧抓握住鱼鳍，白猿一脸激动，”大哥，你想一夜暴富吗？ 想赢取白富美吗？ 想王宫变皇宫吗？ 现在有个项目，就等大哥这一笔了！ 买不了吃亏，买不了上当，投资一次，幸福一生！ “

    旁边肥鲶鱼凑过来连连点头，拍拍鲸王肩膀，竖起鱼鳍，它以它虎鲸一族的名义发誓，自家老大经常有黄金项目，跟注的都赚翻了，投到就是赚到。

    鲸王看看白猿，看看肥鲶鱼，欲言又止，最后试探问：“需要投多少？ “

    ”投多少都无所谓，只看大哥想赚多少。” “白猿情真意切，”一生二，二生三，三生万物，投一笔赚两笔，投三笔赚一生，生生世世花不完！ “

    鲸王：............”

    “三弟四弟五六七八弟都投了，大哥你不投？ 包赚的。 “

    ”三弟！ 大哥都投了，你看看这是什么？ “

    ”四弟！ 大哥和三弟的宝匣，你还犹豫什么，信不过我，还信不过鲸王吗？ “

    ”开开门，我是你二哥，你的挚爱亲朋！ 手足兄弟啊！ 带你赚钱来了！ “

    白猿河中石在东海里乱碰，四处拆借，回笼资金。

    多个朋友多条路，多个妖王多份药。

    一起威逼过南疆，大家可是袍泽兄弟。

    黄沙河，时虫盘旋在楼船上方，不肯离去，意图再瞅一眼玄龙气，三王子盯住时虫双角，脑袋往门框上撞。

    北庭，大汗握紧“苏赫巴鲁”双手，哽咽道辛苦。

    南疆，老土司准备准备名单，指派出两位大观，前往大顺。

    “啊！” “黎香寒翻身坐起，顶着鸡毛头发，岔开双腿，露出白花花的软肉，一脸震惊，”有没有搞错，什麽鬼，为什么我也要去啊？ 我能干什么啊，去给大观端茶倒水吗？ “

    黎怡琳拍一下大腿肉，笑着解释：”说什麽呢，这次土司指派了我们青纹谷的大观，大观觉得，你都修行到臻象了，还没怎么出过青纹谷，是时候让你去大顺开阔一下眼界，这次说不定能见到传说中的淮王，天赋不比你差。 “

    ”不要啊，去大顺好远好远的路，风餐露宿。” 黎香寒浑身颤抖一下，想想就双腿打颤发酸，瘫倒在床上打滚，半响，猛地站起，“祖母，我可是南疆天才，去了大顺，万一被暗杀做掉怎么办？ “”不会的。” “黎怡琳叹息，”现在有大敌当前，我们又是以联合的名义前去，大顺皇帝不会如此不智，断绝联合可能，独自面对大离太祖。

    你不仅不用担心大顺出手，还会被大顺保护，最关键的，这一次大顺开了恩科，南疆土司也有让你去露露面，提振一下我九寨士气，见见大顺天才，听说淮王的弟子也会参加。 “

    黎香寒嘴角抽搐。

    露面？

    露什么面？

    南香寒，北梁渠，你当真的听啊。

    碰到淮王，那不是把底裤都漏出来了？

    倒霉倒霉。

    三月八日。

    从月初联络，短短五日时间。

    梁渠辗转多方，乌王、鲸王、壶王，能填补亏损本源，断肢重生的上等造化终究少见，好在中等，下等的借到了手，不辞辛劳跑了三天，终于借到足够份额的造化大药！

    三份上等造化，两份中等，十二份下等！

    全是填补亏空的好宝药。

    增长修为的，基本上拿到就用掉，没法积攒下来多少，可疗伤的，只要有机会，妖王多多少少会储存一份，以防万一，谁家没个困难时候？

    如此没完。

    梁渠路上洋洋洒洒书写册页，再把阴间王朝不太重要的情报抄录一份，交给了黄沙河上的云鲸王云雁，又得到鲸皇赏赐，拿到了中等疗伤造化两份，嗯，这个不用还，血赚。

    “应该够了，而且有不少盈余！”

    梁渠清点着宝匣数目，深吸一口气。

    他现在的人脉非常广，实力又强，人/猴又可信，透支一波，换取来的资源非常可观。

    希望自己能活下来。

    活不下来......

    让娥英申请破产吧。

    “陛下，臣恳请仙人出手！”

    “都准备好了？” 圣皇扫一眼宝匣。

    梁渠提醒：“不需要全部炼成一颗，只要希望能尽量把药性相同的最大数提取出来，鞣制成一颗即可，越快越好。 “

    ”好！”

    有了前提条件，仙丹的炼制极快，甚至情况不同，连仙人自己都觉得要抓紧，竞然破天荒的五天就炼制完成，比上次快了不知道多少。

    加之上次的意外发现......

    三月十三，距离南疆、北庭、大顺三方会议还有两天。

    梁渠拿到仙丹和药渣，马不停蹄，再返黄沙河。

    “龙君！”

    老龙君冲刷治理黄沙河，听到声音，忍不住打一个冷战，还没开始就感觉到痛。

    “龙君，东西都准备好了，仙丹一枚，余下六份造化，上等一份，中等一份，下等四份，后面这六份不能一起吃，都是治疗，但药性上有点冲突。” “梁渠一一排开，再从耳朵里掏出伏波，握在手中，”怎么样，可以开始了吗？ “

    龙君嘴角抽抽，脊背发痒发麻：”拿了脊骨，当真能变强非常多？ “

    梁渠挺直脊背正色：”当真！ 龙君算是我半个老丈龙，骗谁都不会骗您，而且放心，用不着抽一整条，而且长痛不如短痛，我这方面有经验。 “

    龙君牙疼。

    在阴间时候，能全程看梁渠活动，看到他为了对付蛟龙，自个把自个凌迟，拼成一个完整尸体，脊骨就是一天一截，有经验这块真不假，当时他就觉得这小子是个狠猴。

    尽管阴间时候让大离太祖炼化有百年，可主动和被动完全不同，消耗的精力和意志力也相去甚远。 一咬牙一跺爪。

    龙爪抓住仙丹，吞服下肚，龙君背朝梁渠。

    “来！ 长痛不如短痛！ 速速动手！ 别把我龙筋挑了！ “

    ”好，龙君忍着点！”

    梁渠挥舞伏波，开启金目，心眼高悬，把每一寸纹路、每一寸肌理都映照心间，双臂用力，一把刺入龙鳞之中，尽量避开经络、血管，竖直切开！

    嘶！

    龙君强忍住挣扎本能。

    梁渠不敢耽搁，快速切开一个豁口。

    龙君体长千丈，宽有十数，数十米，一枪下去，根本不能一下看到骨头，往里去了才好些，他整个身子都埋进去，方才触碰到硬骨。

    “小子，你搞快点啊！”

    梁渠没有回答，他头冒冷汗，再挥舞伏波，刺入硬骨。

    没有上下一切，当中截断，那样从无到有，恢复太难，而是一块脊骨竖直切一半，每一块都交错着来，左右交错，如此才能快速恢复。

    他在这方面，确实有经验。

 第1414章 化龙脊骨，三日齐立(二合一) 

    “痛，太痛了！”

    惨叫迸发，黄沙河轰然一震，无形波纹横掠上下，万千小鱼鱼目发白，挺着肚皮漂浮水面，举目破败。 “龙君，忍着点！”

    梁渠同样紧张，掌心出汗，尽量让自己动作加快。

    龙王脊骨太硬了！！

    这不是什么面包、面团，一揉一捏就摘下来。

    纵使他身负握江拽河、撕天裂地之力，也做不到举重若轻地去切割龙脊骨，这当世顶尖的宝材，尤其伏波枪刃承载力有限。

    夭龙，天矫之龙。

    此境界之名，正是以天龙腾飞，身姿夭矫，上天入地为名。

    龙王是真正的巅峰。

    不使劲不好切，劲使大了容易做大动作，崩碎枪刃，触碰到神经，剧痛更甚。 慢慢切锯更是无穷无尽的折磨，似把后槽牙钻出一个露牙髓的小洞，用冰冷钢针拨动牙神经。

    比切梁渠自己的都要紧张，毕竞切自己的是自我要求。

    乌金枪刃卡在玉白骨头之间，剖开一半，猩红的骨髓散发异香，吸引来无数大鱼，前赴后继，密密麻麻，它们双目通红，又被惨叫一波接一波的震死。

    切开的肌肉不停跳动、抽搐，鲜血被绷紧的肌肉牢牢锁住，因为龙君体型宽大，梁渠落到其中，简直像是落进峡谷，左右两侧是两座崖壁，会蠕动的血肉崖壁。

    龙君何时受过这种苦难。

    蜃龙似从龙王而来，跟随世界成长。 它为继任，出生即是妖皇，天下何人不恭，哪怕落到阴间间层，经受百年炼化，亦是接近本源的消耗，心理摧残，而非现在这般残暴。

    眼见龙君绷不住，开始不自觉蠕动，梁渠立即传讯三王子，放声大喝：“龙君！ 千万忍住，你难道不想报仇了吗？ “

    龙躯一颤。

    “百年！ 一百年。 龙君，想想你那一百年是怎么过来的！ “

    ”没有吃，没有喝，没有希望，只有绝望，只有力竭，只有破败！”

    “出来不过三月，你已经忘了刻骨铭心的仇恨了吗？”

    “过去的龙君已经死了！ 现在的是更一往无前的黄沙龙君！ “

    绿色的波光荡漾开来。

    仙丹疗愈开始生效，缓解了龙君部分痛苦。

    梁渠趁热打铁：“不成功便成仁！ 若是对抗不了，便是生生世世！ 再没有未来！ 那是远比现在更痛苦的漆黑！ “

    ”啊!!” 龙君咆哮，“来！ “

    另一边，龙娥英让三王子拽住衣袖，骑着白龙飞速赶来，没入水底，穿过涡水形成的护罩，看到了这震撼一幕。

    龙君绷直身体，背后划开一条豁口，看得见跳动的肌肉、抽搐的龙筋，梁渠埋在“峡谷”里，挥舞伏波切脊骨。

    场面凌乱，分外凶残。

    是...... 动手了麽？

    龙娥英咬住嘴唇，握紧拳头。

    无数画面掠过心间。

    爷爷的叮嘱、长老的教诲、族人的愿景、逢年过节，挂在墙上的龙君画像......

    梁渠的可靠、梁渠的温柔、太苍山上的昙花、无与伦比的安全感......

    左右交织，难以割舍。

    时过境迁，族人未来已经有了着落，何必再......

    真实的经历，压垮祖辈口中的画像。

    她深吸一口气，温柔消失，目光坚定，掌心凝聚冰棱。

    龙君心头一跳，惊疑环顾。

    有杀气！

    谁！？

    “娥英，快来帮忙，给龙君冰冻起来，镇痛！” 梁渠大喝。

    龙君闻言大喜，知晓娥英神通，顾不得探寻杀气来源，立即催促：“后辈女娃，速速来救你老祖！ “龙娥英一愣，恍然大悟，打消自己不切实际的念头，面无异色，只有一点不为龙知的尴尬，直接催发惊龙变第四重。

    窈窕龙女身躯变化，灵衣跟随抽生，等比例放大，顷刻间，高有三米五，大腿浑圆白皙，身材愈发丰腴的龙娥英再现，威势暴涨，挥手制造连绵冰山，冰冻龙君。

    清凉的寒意对冲削弱切割的痛苦，坚硬的冰山提供了支撑。

    疗愈，冰冻，双管齐下。

    老龙君的面色骤然舒展，尽管还是痛，可前后强烈对比之下，几乎有几分舒畅，瘫软在冰山之中。 爽！

    梁渠催动金身，孰能生巧，对脊骨的硬度和构造，逐渐有了清晰的认知，速度上越来越快。 三王子张开大嘴，甩动龙尾，反复进出川国。

    半截半截的脊骨被竖着切下，不断被收入国度。 因为是左右切割，留下来的剩余依然能够汇聚成一根，不至于成为无骨龙，或者短上一大截。

    所有散逸出的鲜血同样没有浪费，被开心眼的梁渠和周围水域做出切割，收入囊中。

    仙丹药效迅猛。

    梁渠知道抽骨艰难辛苦，故而给与的药力和补偿，实际上高于亏损，甚至高不少，加之黄沙河眷顾，沿着脊背切割时，后面没切开，前面都要愈合了，像是“峡谷”合拢，加之仙丹药力，亏损的本源源源不断的恢复。

    梁渠和龙君为了冲第四仙，在黄沙河愿打愿挨，活取脊骨。

    北庭，黄金王庭，伴随上下清洗莲花宗，各处动荡，带来了大量事务。

    大汗平叛一地，忙完今日事宜，召集得力下属，四位武圣高手，以狼主为首，再派遣心腹、大臣、青年才俊、能工巧匠、仪仗队、随行贵族，组建一万两千人之使团，再返大顺。

    南疆，金光一穿，天蜈率先来到马车上。 黄白灰三只老鼠奔行，跳上阶梯，擦凳子，放水果，摆熏香，完事落到窗口，一左一右掀起窗帘，冲主人连连招爪。

    黎香寒心不甘情不愿，登上了去往大顺的马车，同青纹谷大观汇合，聚集到土司谷，各方相加，同样有一万人队伍。

    南北“河中石”移动，共同向大顺帝都进发，夭龙相加，足有八位！

    破天荒的，大顺帝都不仅没有加强防守，多抽调武圣，反而大开方便之门。

    帝都。

    人头攒同，人山人海。

    寒意未消，积水潭上有浮冰，陛下另开恩科，时间安排上意外的紧张，许多适龄年轻人不愿错过，千里迢迢赶来帝都，积水潭忙碌非常。

    天羽校场，大树环绕聚成围墙，蒙强、花清都、李秉中、张少凡...... 昔日一同和梁渠对抗北庭天才使团的少年、青年汇聚一堂，双手抱臂，啧啧称奇。

    徐子帅、胡奇、向长松同样到场。

    四大武堂日益发展，更得到陛下指令，参与武举，一展风姿。

    场地中央，“不能动”双角汇聚绿光，时刻治愈，温石韵勤学苦练，目中有光，摆开架势，同獺獺开对练。

    獺獺开负手而立，气度十足，丢开上等灵兵九环锡杖，猛地蹬地俯冲，亮出利爪。

    猴爪&#183;夺命连环抓第一式，大荒囚天！

    武举在即，实战特训！！

    嘭！ 嘭！ 嘭！

    拳脚相碰，身形交错。 一大一小、一光一毛两条腿交叉相撞，两相退开，杀气四溢！

    皇城内。

    “张卿，如何？” 圣皇拍动张龙象肩膀，笑道，“十五日各方到来，梁卿可是说，在这之前能够搞定的，咱们展示越多，三方之中主导权越高。 这次北庭来了狼主、哈鲁汗、许多才俊。 南疆也是来了不少好手，甚至是少土司、圣女...... 立国以来，都不曾碰到过这样的规模。 “

    ”陛下放心，我已有头绪，眼下便可闭关尝试，定能赶上！”

    “好！ 去吧！ 有什么需要，尽管开口，张卿、梁卿，皆是我大顺国柱，架海金梁，纵使手上无功，也可先行借用。 这方面，张卿应当多向梁卿学习，他可不止一次这么干了，莫要生分。 “

    张龙象大笑：”遵命！ “

    狼主率领北庭使团，横跨过黄沙河，撩起窗帘，望一眼波涛平静的凶河，微微叹息，放下帘布，继续前进。

    沙河底。

    伏波拔出，丝丝缕缕血迹散逸水中。

    整整六个时辰，半天光景，大半龙脊骨让梁渠拆下。

    梁渠喘一口气，拿出半枚脊骨，吞吃大半骨髓。

    泽鼎震颤，蓝潮上涨。

    【水泽精华+361201】

    【水泽精华：两千零一十五万】

    以此类推，估算整体精华含量。

    足够了！

    而且超出需求。

    梁渠跳出“峡谷”，两侧蠕动的血肉开始挤压、弥合，裂痕飞快消失，再被鳞片覆盖，表面上全然看不出伤囗。

    “龙君，如何？” 梁渠问。

    老龙君四仰八叉，不想动弹，流出的汗水跟着冰块一块冻结。

    就像肚子痛了许久，疼痛忽然消失，难以言喻的爽感翻涌上来，什么话都说不出来。

    水藻摇曳，清波流动，安安静静。

    许久。

    龙君摆摆爪。

    梁渠松一口气，点点头，揽住三米多的超大只娥英，坐到她腿上，靠进她怀里闭眼休憩。 他也有点累了，干这活太紧张，听老龙君不停哀嚎，总有股愧疚感。

    顺带把疗愈仙丹多出的药渣一块拿出来，吞咽下肚。

    【水泽精华+112454】

    【水泽精华+214445】

    【水泽精华+3451421】

    【 水泽精华：两千三百六十万】

    上次有了仙丹炼制的经验，梁渠特意要来药渣，且因相隔时间不长，保留下来的水泽精华虽有流失，可明显更多。

    一波借贷，炼化仙丹，老龙君有药吃，梁渠有水属精华。

    直接赚两份！

    熔炉手段果然非凡。

    等自己熔炉了，肯定不端着，要给大家狠狠炼丹，牛角鲱也要炼！

    现在吃普通宝鱼，梁渠依旧能靠水泽精华获得收益，可全都吃，那就是和手下争利，鲸吞一切，站在鱼民对立面。 如果是熔炉出手，则完全能规避掉，就是渣滓不好吃，甘蔗渣一样，刮喉咙。

    不过没关系，上等渣他吃，下等滓水兽吃。

    “嗯？ 这是.........“

    梁渠忽地坐起身，拿出伏波。

    此时此刻，乌金色的枪刃上，密密麻麻的血色纹路生长，包裹整杆长枪，宛若经络、血管，大小不一，不断膨胀、收缩，分外不凡。 每一次起伏，都能带来些许强度精进。

    梁渠大喜。

    切割龙王脊骨，居然让伏波获得了意想不到的好处。

    以血洗练？

    伏波很早便跟随梁渠，从凡兵到灵兵，从灵兵到玄兵，奈何近来强度渐渐跟不上。

    玄兵乃武圣手足之延伸，到如此地步，世间很少有强度匹敌的材料，故而需要蕴养，可梁渠晋升太快，除了破关这一波大反馈，平日里的日积月累，根本提不上去，现在切割龙脊骨，都有崩断风险。 没想到......

    属实是意外之喜。

    “这下总够了吧？” 龙君说话有气无力，痛完后的安逸爽是爽，疲惫也是真疲惫，现在更是脊骨生长，痒的它想撕开皮肉挠痒痒。

    梁渠正色：“够了，辛苦龙君，第四仙再来，我要躺在龙君之前！ “

    ”行了行了，时间本来不多，你赶紧去吧，指不定第四仙哪天出来了。 对了，女娃留下，再给我冻一冻，痒得厉害。 “

    ”龙君，还缺一物。”

    “还有？！” 龙君怒目。

    “精血啊。” 梁渠提醒，“此前先存放在您那里了，本来就是我的。 “

    龙君一愣，想了起来，牙疼。

    这小子......

    它重新割开龙爪，把金黄精血凝聚出来，整条龙再衰败一分，这是本源上的降低，是“本”的消耗，不是简简单单的受天地眷顾，伤口恢复就行。

    时间紧迫，梁渠再次道谢，望向娥英。

    娥英点点头，伸手凝固出蔚蓝冰山。

    “呼......”

    龙君舒展。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨。 】

    “终于凑齐了！”

    帝都，偏殿。

    偌大偏殿完全清空，楼宇高挑非常，仅余一蒲团，一小床，一桌案。

    梁渠和张龙象相对应，拱卫中央圣皇，好似两翼。

    皇宫内闭关，前所未有之举，今日发生！

    案上熏香嫋嫋。

    脊骨、精血、玄龙气、千万精华，一应俱全。

    没想到，握江拽河身刚刚获得没多久，竟就要再次晋升。

    不，不对。

    “依旧是握江拽河身，只是先前有缺，同龙筋虎骨到擒龙伏虎不同。” 梁渠思忖。

    被雷劫劈，反复修复，借此机会消耗八百多万，成握江拽河，现在有得如此重宝，比他把水猿大圣拉满都贵！

    再无犹豫。

    【获玄龙长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【水泽精华：两千三百五十五万】

    黑色长气化作黑眼灵鱼，徜徉泽鼎。

    点睛！

    脊骨、精血、玄龙灵鱼、大量蓝潮，蒸腾一空！

    【水泽精华：一千三百五十五万】

    精血融入周身，环绕周身的巨大脊骨凝聚为光团，钻入梁渠体内，顺沿脊骨，合二为一！

    霎时间，无尽的痛苦轰然炸开！

    梁渠闷哼一声，紧闭双目，额头冷汗冒涌，流淌而下，浸湿蒲团。

    龙虎体内咆哮，江河体外环绕，碰撞不歇。

    偏殿对面。

    百个陶罐摆放地上。

    张龙象逐一吸取，内里红色气团茁壮成长。

    两偏殿居中。

    圣皇亦闭目。

    北庭、南疆使团，使者、官员、贵族、随从，两方相加，两万余人，浩浩荡荡，嘈杂而不乱，按照部署，融入帝都。

    热气蒸腾。

    羊腿流淌黄金油，落到地上，冻成黄色的小塔。

    哈鲁汗怀念大顺伙食，没想到能再回来吃上。

    时隔数年，昔日的北庭第一天才，早已是臻象大能，所以......

    “再来三只，翻倍！”

    阿威雀跃非常，一马当先，吃香喝辣，后头黎香寒紧跟追赶。

    黎怡琳好奇：“头回来帝都，你这蛊虫，怎么如此熟稔？ “

    ”啊？” “黎香寒脑袋宕机，尬笑两声，”没有啦，是我们来之前就做好准备了，知道有什么好玩的而已。 “

    黎怡琳恍然，也有些好笑，戳戳黎香寒脑门：”你啊，成天就知道玩，要是能再多努力一点，柏光毅的记录早让你破了。 “

    ”哈哈哈。” 黎香寒一味尬笑。

    三月十五日。

    太阳未出，天色朦胧。

    群臣早早汇聚广场，南北使团相继等待。

    大观、武圣，各方人马在广场之上，正对中央天辰殿。

    哈鲁汗摸摸肚子，想着早饭。

    黎香寒左顾右盼，混在人堆里，纳闷淮王居然没来找她。

    不会憋着什么呢吧？

    狼主凝视皇城，他知道，张龙象就在此处，就在皇城之中，回想起莲花宗新尊者去到大顺，碰上梁渠和张龙象，顷刻崩解......

    天关转移，伴随着时间的流逝，初来的嘈杂渐渐消散。

    广场上安安静静。

    紫气东来，地上阴影渐渐清晰，夜里寒气飞快蒸腾......

    “啪！”

    长鞭摔地，内侍仰首，青筋跳动。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    “嗯？”

    轰！

    众人睁大眼眸，上千人，齐刷刷转头往左。

    无形气浪突然炸开，轻拂面庞，血红气柱自左偏殿冲天升起。

    那，那是......

    张龙象?!?

    狼主目眦欲裂，双拳攥紧，没等情绪惊涛骇浪般铺张。

    轰！

    众人汗毛直立，齐刷刷转头往右，如芒在背，脚底生针。

    第二波澎湃气浪贴地流淌，赤金气柱自右偏殿中升起。

    梁渠?!?

    没完。

    轰！

    众人不看左，不看右，齐刷刷抬头向上。

    第三道紫色光柱自中央大殿，浩然升腾！

 第1415章 精贯朝日，气凌霄汉(二合一) 

    去岁末，大雪山莲花宗诞生新尊者，霍乱天下，直入北庭斩二圣，重创大汗，人心惶惶，后欲图谋大顺，淮王、龙象王、崇王、肃王四王拦阻沙河前，阵斩新尊者，立汗马功劳。 圣皇庆功，大赦天下，又于今年三月，另开恩科。

    天下学子、武师闻声而来，汇聚帝都。

    父母亲朋、宗门子弟、豪强勋贵、南北游人相继赶来。 屯余车之万乘兮，纷容与而并驰。 车如流水，马似游龙。

    南疆、北庭为防备莲花宗、大离太祖，共抗阴间，得大顺邀请，北武圣、南大观首尾齐聚，使团浩大，达官显贵，合计两万余人，入住鸿胪寺，皆千年未有之非常盛事。

    大朝会后为科举、武举，天羽校场开放对外。 有志青年、子弟清早汇聚，提前热身，学子早早起床，念书诵读。

    中央大街两侧、小巷胡同，商贩走卒早早起床，油锅里面团翻滚，大锅里羹汤冒雾，新鲜沾露的菜蔬才从地里摘出。

    浮云流动，旭日高升。

    千万万人抬头仰望。

    那里是皇城，四季如春的皇城，圣皇所在，人心所在。

    春风化冻，早晨的寒冷消失无踪，炽热的气流扑面而来。

    先是暗红长柱一道，足万丈高，占地方圆数十丈，直入云霄不可见，圈圈涟漪荡漾。

    紧接赤金龙柱一道，相伴暗红柱左侧，亦万丈高，通天彻地，浮云接连吹走，万里晴空。

    最后，浩浩紫柱升腾而起，居中而立，柔和紫光铺天盖地，同旭日东升之紫气交相辉映，连成一片！ 紫柱同朝日相呼应，漫天的紫气，漫天的霞光，漫天的尊贵，紫气所过之处，耳清目明，身体通泰，清爽无比！

    三日凌空，三柱通天。

    天地异象！

    “劈里啪啦！”

    骨骼爆响，引人注目。

    天羽卫闻声投去目光，意外发现是一早起前来热身的武举子弟，紫光映照，面色发暗，浑身气血昂扬澎湃。

    突破了？

    “劈里啪啦。”

    偌大演武场上，点爆竹一样，接连炸响。 来帝都参加武举，皆为高手，天资非凡。 同境内打磨许久，每数十、上百人中便有一人气势突破！ 每千人便有一人闭目顿悟。

    轰！ 轰！ 轰！

    鹏、猿、犀、枪、刀、剑......

    接连有真罡浮现广场，或大或小，或强或弱，显于人后，个别真罡之中，又有三色光柱浮动，烙印其中天地异象入真罡。

    三仙相图！

    演武场外，国子监中、各方书院，莘莘学子翻阅典籍，惊讶发现此时所记所写，映照脑海，清晰无比，一目十行，字字深刻！

    “啪！”

    天辰殿前，长鞭甩地，清晰炸响。

    鸿胪寺官员暴起青筋，仰天大喝。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    天羽卫交相接续，一传十，十传百，百传千，大喝雄浑，透传百里。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    帝都，千千万万人俯首，武师、学子，千千万万人激动。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    皇宫，春风和煦。

    山呼海啸的声浪因为不齐，一波接一波传递过来，众人早已经听不清喊了什么，可堆积的声浪却没有丝毫衰减，漫过城墙，大浪滔天，砸到每个人的头上，嗡嗡作响。

    “这，这......”

    狼主后退半步，呼吸粗重，双目赤红。

    绝非简单的展露威势，每一股威势都在不断增强，纵使夭龙武圣，都在三者的叠加中，变成了渺茫的蚂蚁，孱弱的凡人。

    是突破！

    是三位夭龙的绝大突破！

    这已经不是普通的夭龙了，是凌驾所有之上的绝世夭龙！

    怎么可能??

    怎么可能呢？？

    梁渠、张龙象、圣皇，三个人，同时突破？

    右偏殿。

    坐下蒲团化为灰燼，飘飞八方，梁渠双目紧闭，渗出鲜血，气浪灼热，烘烤大殿，气势飞速暴涨。 龙灵绡、护臂哢哢作响，灵性升腾，伏波上的血络愈发密集，几乎包裹整把长枪，江河虚影环绕，金目白猿咆哮。

    左偏殿。

    陶罐空空，百条玄黄气消失无踪，凶戾枭神当空浮现，两对羽翼遮天蔽日，鹏飞万里，红光耀耀，张龙象丹田内里的红色气团逐渐清晰，权柄加身，根海膨胀。

    十九尊龙，一位小仙，铸就今日。

    中央天辰大殿。

    紫光浩荡，海纳百川，贵不可言。

    武圣十三阶，圣皇盘膝，一呼一吸一破阶，直升往上，全无阻碍，更有紫色气团盘旋生成，汇聚成实。 扫清余孽，北逐王庭，南平九寨，西遏雪山，东交妖王，上抵鲸皇，下拒阴阳，定平黄沙、册封淮江，武堂四方，威服四夷，国有柱石，成就古今未有之当下。

    天辰殿中央，四方鼎高大沉重，鼎中漆黑，一缕缕玄黄长气凭空生成，如清晨水雾遇冷凝珠，自我摇曳万古史册重要日，当有今日！

    阳光高照，屋檐模糊的阴影逐渐锐利。

    天辰当前居中，左右偏殿在侧，三座大殿“品”字形包围广场，无处可逃，三方气势一遍又一遍的荡漾、冲刷。

    气势简直变成了实质，空气中的波纹肉眼可见，仿佛盛夏贴近地面、扭动着的气浪。

    大顺官员瞠目结舌、难以呼吸。 南疆、北庭使团、觐见者齐齐后退，原本排列好的松散队伍挤成一团。 这样的动静，这样的威势......

    他们对眼前一幕手足无措，好似被三大光团包围，无与伦比的气势，无与伦比的压迫，冷汗淋漓，直好似要跪倒在地，几乎感到恐惧。

    狼主如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。

    身侧北庭武圣、南疆大观大脑空白。

    哈鲁汗怔怔出神，他看向了右偏殿，想起了和梁渠对手的那个下午，明明不到十年...... 啊，也十年了啊，哈鲁汗恍然。

    啊!!

    有没有搞错！

    黎香寒内心尖叫，像只草原土拨鼠。 她睁大眼眸，牢牢盯住右偏殿，那股子压迫再熟悉不过，可是这一次，没有本命蛊的削弱和衰减，直接传递，当头砸下，几乎是沾染到就让她双腿发软，小腹发胀，忍不住冒出热流。

    不行！

    憋住啊！

    黎香寒脸色一阵青一阵红，两条大腿止不住打颤，抖出肉浪，小腹绷紧。

    广场开阔，人头攒动，大顺、南疆、北庭三方高手、青年才俊全都在此，万人都有，更有坛千兰、虞傲珊两个小一块过来，大庭广众，不能丢脸，不能丢脸。

    绝对，不！ 能！ 丢！ 脸！！

    纵使被炼成蛊，她尤是，南疆圣女！

    给我破！

    黎香寒心中厉喝、咆哮。

    阿威震动金翅。

    三大气柱铺天盖地的笼罩下，一股小小的，有点可爱的气势逆流雄起了一下，就像是往瀑布里扔一块石头，砸出一朵小水花，纵使很快被淹没，抛出的水花也为附近人注意到。

    黎怡琳惊喜转头，望着大汗淋漓的黎香寒，自己唯一的骄傲，巨大的欣喜差点冲晕她的头脑。 刚臻象就突破。

    果然。

    南疆圣女，不比大顺梁渠差！

    青纹谷大观侧目，微微发愣，突破的气势如日中天，不断增强，比平常强百倍，大顺三大绝世夭龙共同突破的压迫下，就是连他这个大观都觉得手脚发凉，难以心生抵抗。

    自家寨里的圣女黎香寒居然逆流向上，突破了？

    这种不屈不挠，勇于抗争的胆气......

    大蚬惊叹，再一次拔高对黎香寒的天资认知，黎香寒整日窝在寨中，同其余圣女勾心斗角，缺乏历练，成为臻象，更是有些膨胀，目中无人。

    此次专门带黎香寒出来，正是要带她见见淮王，开阔眼界，没想到，试出来了真金。

    外柔内刚，这就是外柔内刚！

    同为南疆圣女、三大夭龙气势下瑟瑟发抖的运千兰、虞傲珊人都傻了。

    阿威盘旋黎香寒头顶，仰头嘶鸣，口器张合。

    “呼。”

    “吸。”

    胸膛起伏，七日一搏的天龙心脏擂动如鼓，剧烈跳动、炽热到难以承受的力量降临梁渠己身，流淌入四肢百骸。

    同时，他感受到正前方，左偏殿里的张龙象，感受到那股蓬勃气势中的天地权柄，并不意外，早有预料。

    然而右上方，天辰大殿里，圣皇的突破实在出乎预料，尤其那股海纳百川之势，勾连东升旭日，浩浩煌煌。

    甚至于，同样有位果气息！

    自己有魅果、有长右、有句芒，再有张龙象，梁渠对此再熟悉不过，没有人比他更了解位果。 同样是自育。

    明明此前全无消息。

    仔细想想倒也正常，梁渠回忆起玄黄长气的诞生，明显每逢大事、大胜，大顺玄黄气都会产出一波，源源不断，故而朝廷才会有用玄黄牌来充当高阶宝物货币的想法。

    功劳只能个人流通，当不了货币，只有玄黄牌。

    此番张龙象成功用玄黄气孕育位果，此事已然成功大半！

    突破正酣。

    没有多余精力拿来额外思考，他收敛思绪，全身心投入突破，川主垂青带来的天赋熊熊燃烧。 整条脊骨融入龙脊，混合龙王精血，蜕变成了玉色，其后不断造血，带回原本的血，往外喷吐新血。 一出一回之间，不断迭代，原本的血肉又在新血的滋养下快速成长。

    炽烈的能量熊熊燃烧，让梁渠整个人都发生着惊人的蜕变。

    丹田内，大火熊熊。

    一千二百二十六倍的根海继续扩张，迅速来到一千二百三十。

    几乎每一次呼吸，广袤黄土皆在铺张，无边无垠。

    根海之上，三座仙岛肉眼可见的浮动光泽，汇聚出缕缕流光，代表龙虎金身的第一龙庭流光闪烁，不停汇聚到中央虚影之上，另外两座则仍是因为破碎，流光难以汇聚。

    梁渠此前本就七阶出头，得此番加持，心念一动，丹田之上，不停旋转的气团轰然炸开，滚石成丹！ 丹田似有乌云汇聚，降下雨水，流光汇聚之势愈发明晰。

    只觉肉身突破某个阻碍。

    殿内气势再涨一截！

    泽鼎震颤。

    【点睛握江拽河身，晋升为君骨】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【君骨：只手握江，拽河成索，梅劲无穷，山川为臣】

    八阶！

    轰！

    “咕嘟！”

    狼主眉心一跳，吞咽唾沫。

    张龙象常年活跃西北，梁渠南疆、北庭都有出没，他恐怕在场武圣、大观里，唯一一个对双方气息都较为熟悉的天龙，清楚感觉出双方的不同。

    左边张龙象的气息在增长，在上升，十分顺滑。

    右边梁渠的气息也在增长，在上升，可这顺滑之中，又有跳跃，像是斜坡上多出几级“台阶”。 两人突破的内容截然不同！

    狼主心有所感。

    据他所知，张龙象一日破两阶，已经十三阶，是根海吗？ 根海没有这样的压迫，再结合传闻...... 狼主口中又干又苦。

    再反观梁渠，阶梯，曲线，他应当是某种更为本质的提升，带动了境界！

    至于中央紫气，狼主就完全看不出来了，和梁渠类似，斜坡中带阶梯，只是坡度更陡，整体的“台阶”数目更多！

    只是，这三个夸张的压迫感......

    自己是巅峰武圣啊。

    广场上，前来商议阴间之事的武圣、大砚像个新兵蛋子，眼睁睁看着三人突破而无可奈何，且伴随着时间流逝，他们的“无可奈何”会越来越无奈。

    太阳渐升，阴影渐短。

    黎香寒的突破已经结束，像狼群里刚出生的小奶狗。

    通天三柱丝毫没有消弭，愈演愈烈。

    帝都百姓皆获得了大小不一的好处。

    狼主只能尽可能的记录突破气息，好多获取几分信息。

    张龙象的一直在涨，中间有一次顺滑的“陡涨”，应当根海猛涨，梁渠的涨中跳了两次，大顺皇帝的...... 跳了十二次！

    狼主心中奇怪。

    以武圣境界来算，大顺皇帝可谓直接从一阶跳到了觉境十三阶啊。

    大顺皇帝此前一直是一阶？

    南疆大观相互对视，皆看出落寞。

    眼下的大顺，若非有梦境王朝当前，恐怕能直接把南北两面包圆了。

    正午。

    所有人无缘无故“罚站”半天，艰难呼吸，年纪大已经早早退场。 纵使有肃王、崇王护持，朝会人数亦少了大半，左右两侧的气柱终于逐渐黯淡。

    两侧消散，天辰殿中，紫光渐消。

    安安静静，砖石发白。

    黎香寒悄悄看一眼右边，刹那间，左右偏殿大门轰然洞开，她绷紧心弦，紧张缩头。

    正午晴朗，阴影更黑，整个偏殿晦暗不清，瞧不见人。

    兀得。

    两点金芒亮起，逐渐盛大。

    一声接一声，脚步清晰，响彻耳畔，仿佛厚重的靴底砸地，踏在人心口，黎香寒捂住胸膛，放大瞳孔。 万人呼吸屏住，目睹金芒来到阳光下，黯淡收敛。

    长靴跨过门槛，荡起诡异的“涟漪”。

    青年走出黑暗，落进光里。

    天风流淌，衣袂飞扬，所到之处，空气为之凝固。

    所有人冒出一个念头。

    天人！

    武圣、大观对视梁渠，强忍住低头冲动，撑起架势，抵消压迫，然而又一个夸张的压迫，从左侧徐徐倒来！

    人影映长，笼罩台阶，狼主死死盯住左偏殿。

    左右各偏殿，左右各一人。

    南疆、北庭，两方夭龙抱团有八人，在场大顺夭龙仅有五人，人数优势在他们，眼下却带来不了丝毫安全感。

    梁渠、张龙象隔开百丈广场，遥相对视，皆是一笑，抬手作请，同时迈步往天辰殿。

    轰隆。

    最后的天辰殿大门洞开，紫气铺张，沁人心脾的芬芳缓缓流淌。

    金光斜照，大殿透亮，纵深无限长，人影无限长。

    冕旒垂流，天音浩荡。

    “偶然有所感，修行有所得，不小心耽误了时辰，开始吧。”

    “不小心耽误了时辰......”

    黎香寒獗起嘴，捏着腔调嘟囔半句，让黎怡琳瞪眼打了一下手背，小姑娘赶紧立正。

    “啪！”

    鞭梢炸响。

    鸿胪寺官员鸣鞭。

    百官，南疆、北庭皆肃穆。

 第1416章 梅开二度，无敌根基(二合一) 

    天辰大殿，门户洞开，金光斜照，和煦春风贴地流淌。

    金砖倒映人面。

    楼宇高耸，圣皇居中，左有龙象王、崇王，右有淮王、肃王，五王同坐，“山”字错落，更有“山”一样的压迫。

    鸿胪寺卿立于上首，宣读恩科诏书。

    殿内数千人安安静静，安静得几乎有些“内向”，没有一丝一毫的交头接耳，没有一声一响的咳嗽。 负责纠察的御史环顾一圈，很是满意。

    莫说今天鱼龙混杂，便说平时大朝会，也常常有老臣做点小动作，或咳嗽、或说话、更有甚者广场吐痰南疆、北庭，一个是蛮子，另一个也是蛮子。 全都是没有圣人教化的粗鄙之人，今天人数更是众多，跟着一块上朝，居然半点嘈杂没有。

    鸣鞭肃穆便肃穆，鸣鞭进殿便进殿，鸣鞭排队便排队。

    像草原上温驯的牛羊。

    君子不立危墙之下，原本御史对圣皇安排感到不妥，极力劝诫，以为八圣对五圣，容易犯险，当场突破不稳，更有性命之危，现在看来，效果不错嘛。

    蛮人畏威不畏德。

    嗯？

    御史凝神，将视野投到南疆队列，跨过领头大蚬，落到后方，冷哼一声，心想果然南疆蛮子，还是个女子，玩虫弄毒，仪态丑陋，粗鄙不已。

    呦嗬，这丫头还敢瞪老夫！

    奈何对方不是大顺官员，不闹出大乱，惩治不到，否则定要参上一本，御史暗戳戳挥舞墨笔。 “死老头，真下头！ 看什麽看，没看过美女？ 年纪一大把，孙女都七八十了吧，老娘一屁股坐上来，直接给你激动死！ 打不了淮王还打不了你？ 一拳打烂老丁头！ “

    黎香寒总觉得旁边那个手里举着长木板，留一撮白须的小老头目光很冒犯，攥紧拳头睁大眼，内心狂骂，嘀咕是不是好色老头，看上了她身为南疆圣女的美貌，满是淫邪，真是恶臭又下头。

    很快，酸涩袭来，她又来不及再想，一阵一阵的绷紧小腹，并拢双腿，左右扭捏，根本听不进鸿胪寺卿讲了什麽，只想快点结束，找个地方方便一下。

    一搞搞半天，早饭午饭都没吃，上来就立个下马威，大顺皇帝，太不讲规矩了！

    自己人啊陛下。

    “啊。！！ 为什么又是这个小！！ 搔首弄姿！！ “

    坛千兰、虞傲珊的”灵魂“从端庄的身上飘出，对着排在面前的黎香寒抱头怒骂。

    自黎香寒晋升臻象，一下在圣女队列独领风骚，吸引了所有目光，到了大顺，到了天辰殿，居然还在搔首弄姿！ 出风头！ 现在还想勾搭大顺皇帝！

    为什么，为什么所有的目光都被这个小吸引？

    “奇怪的丫头。”

    狼主率领北庭武圣，位置同大顺四王十分相近，就站在皇位左下方，毗邻南疆大观。 若是有意，暴起就能偷袭到皇帝，只是没人敢这么做。

    黄金王庭，莲花宗新尊者暴，梁渠、张龙象，三者递进，狼主怀疑两个里面出来一个他们都很难应付。 黎香寒等人就在武圣后方，狼主也是无意间发现小动作，总觉得那三个圣女之间在进行某些奇怪的竞争。

    打散奇怪的思绪，目光重回上方，狼主回忆气机，暗暗思忖，总结情报。

    “大顺皇帝现在是十三阶觉境？ 有没有自育位果？ 一日破十二阶，闻所未闻，莫非是某种位果仪式？ 或者炼化手段。

    听闻大顺能制造玄黄长气，每年祭祀天地都会产出，且产量渐增，效果上不如九族白纛气，数量上远胜，是天下人心吗？ 该死，下马威还不够，又拿我们当垫脚石！

    张龙象...... 现在肯定觉境，再突破就是自育位果，只是梁渠......“

    狼主抬头侧目，心生可疑。

    梁渠突破了什么？ 究竟是什么手段？ 怎么感觉阶数上快赶上他了？ 他才夭龙三年啊。

    龙象王、圣皇皆是气机内敛，突破气柱消失后便看不出具体情况，唯独梁渠。

    此前狼主只以为自己太震撼，加之对方跨出偏殿，明暗交错下诞生错觉，现在观察，真的有“涟漪”！ 大顺皇帝右侧位置，青年浓眉大眼，英武非凡，端坐其上，不止有年轻的相貌，更有一股子独有的朝气，让人清楚这不是境界高深后的驻颜，而是真正的年轻。

    青年周身三寸，空气之中，更荡漾着一圈透明的圈层，像酷暑时节，贴地扭曲的热浪。

    梁渠端坐不动时，尚且不明显，圈层和环境融为一体，一动起来，完全荡漾成了水波一样的“涟漪”，层层叠叠，压迫感一波接一波！

    简直和正常人不在一个画面场景里。

    威胁！

    狼主体会到了无比致命的威胁！

    更夸张的，根据情报，淮王已经中期，有五六阶实力，再破两阶，已然七八阶，几乎快赶上他。 这下拿头打？

    不突破之前都那样，突破了还了得。

    尊王，完全掌控两河，疆域千古未有。

    如今大顺实力强到可怕。

    若不结盟对抗大离，那就是先打南北，人间无人，同归于尽; 若是结盟对抗，那就是听之任之，任其主导，自己等人成为炮灰！

    这次若低头，两年后的大狩会，位果要拱手相让吗？

    大顺是不是故意把事情闹在大狩会之前？

    “钦此......”

    鸿胪寺卿宣读结束。

    沉浸在三道气柱中，无法自拔的武圣、大观纷纷回神。

    “武举啊。” 圣皇俯瞰群臣，出言感慨，“我大顺武举三年一次，一届届办，的确为我大顺挑选了许多人才，成为国之栋梁。 只是每办一次，都让朕觉得时节如流，岁月不再，对了，说起武举，梁卿好似没参加过吧？ “

    ”陛下，我为何要参加？” 梁渠仰头，“恕我直言，武举选拔的，并不是我大顺最优秀的人才。 “”哦？” 圣皇诧异，“为何？ “

    群臣微哗。

    不是都说淮王谦逊。

    如此看不起武举高手？

    梁渠环顾一圈，继续道：“当今我朝，圣天子降临，亲贤任能，政通人和，凡地方有才能者，直达圣听，一路畅通无所阻，真正天才，何需再借武举扬名？

    昔日臣不过江淮河畔一渔夫，侥幸为师父看重，带着蹭了些功劳，便为陛下一眼看中，拔擢为官，谁能有此魄力？

    后来更得陛下另眼相待，一路扶持，到了十八岁，便已狩虎，失了武举资格。 故而在臣看来，陛下眼光非凡，真正贤能者，早已提拔，无需再参加。

    所谓武举，不过是陛下担忧人之才能被埋没，故而有的查漏补缺，又如何算得上顶尖？ 真正顶尖，早已被陛下收入囊中！ “

    ”哈哈哈，好，好一个收入囊中。” 圣皇开怀大笑。

    黎香寒瞪大眼眸。

    这是淮王？

    北庭武圣、南疆大现惊诧。

    话还能这么说？

    “如何？” 圣皇环顾左右，“南疆、北庭使者远道而来，更有两方英才汇聚。 今日乃武举开科，不若随朕移驾，一并观看，看看我大顺英才，修为如何，英武与否？ “

    ”固所愿也。”

    狼主和青纹谷大观跨步而出，躬身答应。

    他们是为梦境王朝事来，而非参观参加什么武举，然此事不能操之过急。

    一二闲聊，圣皇删繁就简，让内侍安排，直接带领众人来到校场。

    伴随梁渠起身，其周身“涟漪”荡漾愈发明显。

    肃王、龙象王、崇王皆侧目。

    张龙象更是从“涟漪”中感受到了莫大威胁，体会着权柄把握，隐隐有种拿不下的恍惚。

    怎么会？

    张龙象只接受安排，知晓梁渠要和自己一起突破，却不清楚梁渠突破了什么。 明明他位果已经孕育，境界、根海也不太会造成眼下状况......

    出了皇宫，环境骤寒。

    黎香寒混在队伍里，捂着小腹小步快走。

    百官队伍刚到天羽考场，南疆和北庭就意识到不对。

    广场上，早上密密麻麻来参加武举，提前热身、熟悉场地的弟子一个个盘膝入定，气势不凡。 狼主和青纹谷大观黎倚风对视一眼，暗道糟糕，又上一当。

    又有幺蛾子！

    “天羽校场上，蒙强望见队伍，快步跨出，先意外看一眼”画风不同“的梁渠，随后单膝跪地，问候圣皇：

    ”启禀陛下！ 臣有要事上奏！ “

    ”哦，何事？” 圣皇问。

    “今日天明，有弟子校场热身，忽观摩到皇城中天地异象，引得真罡炼体，更有天赋非凡者，铭刻成相！”

    哗然一片。

    往真罡中入相？

    即刻有老臣催促，将铭刻成相的弟子领来一见。

    狼主和黎大观终于猜到上了什么当。

    队伍后方，黎香寒终于寻到方便之所，处理好后，深吸一口气，恢复优雅，回到广场，看到有几十个年轻人站过来，没有在意，刚刚寻到坛千兰，想嗨瑟一下自己的突破。

    数十青年汇聚演武场，齐亮真罡！

    轰！ 轰！ 轰！

    刀枪剑戟，龙鹏猿虎......

    一道道真罡绽放广场，真罡后，天相浮空，大势暴涨，一条条猩红柱、赤金柱、天紫柱冲天而起，柱下皇宫，柱上层云，无数气柱交相汇融，融合成一副画面。

    熟悉的气息扑面飞扬。

    黎香寒再次土拨鼠惊叫，仓皇离去。

    南疆、北庭俊杰更是嘈杂一片，队形混乱。

    熟悉的气息、熟悉的压迫。

    北庭武圣、南疆大观青筋跳动，忍不住后退半步的冲动。

    这都能梅开二度？

    “好，好好好！” 圣皇豪气冲天，看向左右，“狼主、黎大观，我大顺俊杰是否英武？ “

    狼主咬咬牙，牙缝里挤出一个”好“字。

    狼烟真罡，本不该惊到武圣，奈何半天的熏陶，实在深刻。

    千载难得，刻录成相，何等殊荣！

    圣皇哈哈大笑，即刻赏赐。

    梁渠环顾一圈，在数十人里见到了神头鬼脸的温石韵，师徒二人相视一笑。

    无他，一步快，步步快，早有准备尔。

    轰！

    石柱抬起。

    整个下午，演武场上都是简单筛选，要到明天才正式开始武举，帝都暗流却是愈演愈烈。

    刚来商谈，就被大顺下了一个大马威，还是两次，开局大不利。

    狼主、黎大观即刻书信回去，直接宗师高手弹射起步。

    夕阳西下。

    选拔持续进行，梁渠陪同中独自修行，终于将周身控制不住的“涟漪”完全收回，松一口气。 直视一会橙黄夕阳，粼粼湖面。

    内视己身。

    根海磅礴无垠。

    对照龙庭仙岛。

    饶是梁渠也心神震动。

    一千九百二十四倍！

    一日暴增七百倍，没完，还在涨！

    君骨宛若熔炉，不断蒸腾，又在极致天赋下，化成丰硕果实。

    一天走完了寻常天龙一辈子的路。

    龙庭仙岛之中，虚影层层叠叠，数目清晰。

    九阶！

    川主帝君的天赋，君骨的支撑，【滚石成丹】的奇特，毫无突破瓶颈！

    唯一没变化的，只有神通阶数。

    梁渠拔高视野。

    龙庭仙岛上空，本是璀璨太阳的光团，变得凝实非常。

    千倍根海法，如今快两千倍，境界阶数更是拔擢六层，巨量根海倒灌、滋润，带动了位果成长。 梁渠没有试过，但他感觉，再用句芒升华的物品，不会跌！

    “可惜先后顺序不对...... 要是在借贷之前，升华固定宝药，说不定能赚一笔。 “

    根海、境界、位果，全部暴涨。

    然而，这些还不是梁渠最大的战力提升。

    归根结底，所有提升，全部都是建立在武骨的大幅提升之上，武骨，才是今日提升最恐怖的根基。 五指抓握，本已消失的道道“涟漪”出现指尖，轨迹清晰。

    这先前控制不住的无形涟漪，才是最大收获。

    舒坦！

    反复抓握，反复勾出“涟漪”。

    梁渠凑近张龙象。

    “法门出来了？”

    “嗯，借了二十条，凑了一百条，权柄出来了。” “张龙象低声回复，”现在没空，等我回去整理出来给你。 “

    ”多谢！” 梁渠心头一喜，他手上还有百条玄黄没有用，“什麽权柄？ “

    张龙象斜目，正和来偷听的狼主对上。

    狼主尴尬坐直，继续看场中狼烟弟子海选。

    梁渠了然：“晚上再说，想找你切磋一下，看看权柄对我有用没有。 “

    权柄，有用没有？

    权柄怎么会没用？

    张龙象愣怔一下，看到梁渠虚握，圈圈荡漾开的独特“涟漪”，瞳孔渐大。

    一个无端恐怖的念头钻破发芽，暴长而出。

    天色渐黯。

    入夜。

    上午饿了半天，下午看了半天，一整天滴水未经，高手尚可，好些奔马、四关的随从受不了，饥肠辘辘，终于听得解散。

    圣皇起驾回宫，临走前看了一眼梁渠和张龙象，眼神示意。

    二人了然，梁渠捏住拇指食指，比出一个“k”，看的圣皇失笑。

    校场渐空。

    狼主和黎大观对视，正欲回落脚的鸿胪寺，左右各一只大手伸出，悄无声息的揽住二人肩膀。 两位夭龙亡魂大冒，本能挣扎。

    轰！

    大地震荡，靴下两个小土坑乍然浮现。

    狼主、黎大观脚踩大地发力，纹丝未动！

    “误！ 二位急什么？ “

    ”淮王！？ 你想干嘛？ “

    ”好久没见了，来打个招呼嘛！ 这位是黎大观吧？ 南疆领队，头一次见，幸会幸会。 “

    ”久闻淮王大名。”

    “哈哈，希望不要是恶名。”

    梁渠揽着两位肩膀，很是自来熟，顺带收回【指地成钢】。

    黎大现挣脱不开，尴尬一笑：“不知淮王何事请教？ “

    ”什麽请教，别那麽严肃嘛，来者是客，我又不会把你们怎么样。” 梁渠稍稍用力，两个巅峰夭龙普通人一样止不住的晃动上半身，相互碰撞，心中大骇。

    这是什么牛马力气？

    “二位都是国之重臣，难出国境，是头一次来大顺帝都吧，大顺帝都好啊，繁华无双，初来乍到，我和龙象王请你们吃顿饭怎么样？”

    张龙象横跨半步，冲二人点点头。

    狼主和黎大观恍然，正式商谈之前的小会。

    “也好，不过淮王不必破费，家常便饭......”

    “诳，不破费不破费，走，咱们去吃帝都名吃，脑子肉！”

    “脑...... 脑子肉？ “

    狼主脑海里顿时浮现天山猴脑、鄂江龙脑、昆山西凤脑，各色山珍海味，一等一的异兽头颅...... 听闻有些异兽的脑髓滋味非凡，更于修行有非凡妙处。

    “来嘍，客官慢用。”

    铁钳夹住陶罐颈，顿上桌面。

    龙津桥下，露天小摊，鼎沸嘈杂。

    狼主掀开盖子，热雾滚滚蒸腾，看不真切。 他想了想，吹一口。

    筋头巴脑。

 第1417章 同气连枝，权柄难加身(二合一) 

    热雾蒸腾，缥缥半空。 狼主犹豫再犹豫，两指捏住罐口晃一晃，转开酱汤，露出褐色牛肉，悬着的心终于死了。

    “来来来，狼主、黎大观，咱们趁热、趁热！ 当年我头一回来帝都，吃的第一顿小食就是这东西！ 软烂又入味，干净又卫生，好吃的很呐。 千万别客气，来了帝都做客，今天都是自己人。 “梁渠手动发筷，热情招呼，再扭头唤老板上饭，”再拌俩凉菜，炒俩热菜，没有去隔壁买点，摆一桌出来！ “

    ”好嘞！”

    摊上老板多塞一把柴火，架锅倒油，浓浓油烟爆腾而起。

    狼主欲言又止，环顾四周。

    典型的夫妻摊，丈夫烧火炖瓦罐肉，老婆擦桌递碗，靠着一座小桥，人来人往，鼎沸嘈杂。 坐下来能看到湖面月光，大鱼不怕人，甩尾的浪花溅到靴面。

    风景很好，位置也挺好，天羽校场出来没几步路，估计有什么背景，或者让谁看上，一般人拿不住这样的位置。

    淮王“破费”请客，也是吃上了......

    狼主觉得他们四人降临此地，完全是那对小夫妻的荣幸。

    “也行吧。”

    帝都第一餐，名吃脑子肉。

    狼主心里挥拳，打散出现在脑子里的天山猴脑、鄂江龙脑、昆山西凤脑，留下一个筋头巴脑和现实重叠，撩一筷子酱牛肉。

    甭说，烂糊是真烂糊。

    筋头入口即化，酱油甜鲜咸，滋味十足，不说多美味，的确让人饿的时候想来上这么一顿。 “想当年，狼主已经是狼主，黎大观也已经是黎大观，只有我，年方十八岁，站如喽啰，因为侥幸破了狩虎纪录，好运来到帝都，好悬遇上人生第一败，那哈鲁汗，真是三头六臂，力大无穷......”对面梁渠滔滔不绝，还在忆往昔峥嵘岁月，畅谈芳年十八，恰逢北庭使者论英雄，言谈哈鲁汗天赋异禀，恶战辛苦。

    狼主：.......“

    ”诳。” “梁渠叹息，”也不知道哈鲁汗兄弟现如今怎么样了，想来也臻象了，那可是我见过的第一位当世人杰啊。 “

    狼主挂不住脸，想到当年计划，心中恼火，哈鲁汗再厉害不也被你摁着头打，他再天赋异禀，能和你比吗？

    “淮王如此年轻，何必伤春悲秋，如今淮王神武，威震天下，我们这些老家伙也已经不是对手。” “黎大观解围，给三人各自倒一杯大麦茶，坦然承认，”不过，我与淮王、龙象王并不相熟，今夜邀请我们二人来此，不会真是来请客吃饭的吧？ “

    ”哈哈，瞒不过二位。” 梁渠吃空一罐，再拿一罐，“明人不说暗话，二位到来，必然是想要了解阴间王朝吧？ “

    来了！

    狼主、黎大观坐直身体：“请淮王指教。 “

    梁渠放下陶罐，不卖关子。

    “阴间世界和人间大不相同，一条通天河贯穿南北，两岸种满彼岸花，人不吃麦子、稻谷，吃花，里面没有王朝，只有各大宗门，好似人间万年以前......

    通天河上，以大离天火宗执牛耳，内有长老五等，二等往上多夭龙，一等全夭龙，加起来三四十个吧，然后是大长老、核心长老; 天火宗下，九大一品宗门，人均天龙六个往上，宗门各有仙器坐镇; 三十余二品宗门，个个有夭龙，三品往后各有千秋。 “

    一口气说完。

    嘈杂的人声似从狼主、黎大观耳畔无限拉远，环境突然变得很安静。

    “噗通。”

    水声清脆。

    积水潭里，大鱼跃出，甩尾砸下，溅起的水花落上桌面。

    吃完三罐脑子肉，多少发咸，梁渠端起桌上大麦茶，一口饮尽。

    大麦茶空口喝并不好喝，滋味一般，可就是吃完咸口饭菜，铁锅炒过的麦子经滚水一泡，一股子独特的麦香便完全激发，香气四溢，浑身舒坦。 关键足够便宜。

    放下茶杯，再看狼主、黎大观。

    他们依旧僵在原地，神情几乎呆滞。

    “二位怎么样？ 有了解了麽？ “

    ”九个一品宗门？”

    “没错。” 梁渠颔首。

    “淮王...... 莫是在说笑。 “黎大观扯一扯嘴角，挤出笑容。

    “刚才嘛，的确是在说笑，十八岁的我其实已经独领天下风骚，龙相尽显，圣皇认为我是栋梁，江淮龙女为我倾心，大汗、土司以为我是心腹大患，哈鲁汗完全不如我，他才是喽啰，不过......”梁渠话锋一转，“现在的不是。 “

    狼主、黎大观似被掐住喉咙，难以言喻的窒息翻涌上来，仿佛身旁积水潭忽然暴涨，淹没二人。” 怎么可能！ “狼主面色赤红，握紧拳头，”六九五十四，三十多个二品，一宗一个，光这些就有百位夭龙！ “

    ”对啊，我说了啊，百位。”

    黎大蚬喉咙发干。

    一百多夭龙，南疆、大顺、北庭，三方能完全调度指挥的夭龙加起来都没有三位数，甚至远远不如，撑死七八十！

    狼主和黎大观期待，期待梁渠是在开玩笑，梁渠的确喜欢满嘴说胡话，搞人心态，真假难辨。 或许只是一个故意恐吓的玩笑......

    “没有什么不可能。” 张龙象放下碗筷，“你们以为梦境王朝经营了多久？ 一千年、三千年。 都不是，是一万年，并且一万多，从大赫到我大顺。

    昔日大离太祖为何开创梦境王朝，目的人尽皆知，是为永生不死，梦境王朝里，到了夭龙就不会完全死亡，而是以沉睡代替，长生不老！

    莫说一百多，算上沉睡的，两百都有，三百不是不可能。 万年积累，八百一代，足有十二代，一代一百人，就是一千二百个都少说，只不过因为各种原因，我们猜测多余的让大离太祖自己吞掉了而已。 “寒风冷冽。

    狼主头皮发麻，只觉身上、脸上的毛细血管接连爆开，浑身发热发麻。

    说这话的不是梁渠，是张龙象，同张龙象打交道多年，远不是梁渠这等信口雌黄的小儿。

    两百天龙，九把仙器......

    “这才哪到哪？”

    “还有？” 狼主猛然抬头。

    “当然。” 梁渠持续轰炸，“夭龙这块算什么？ 还有仙人这块呢。 “

    狼主、黎大观身躯僵硬。

    梁渠抿一口茶：“大离太祖接连吞掉两代龙君，手上保底三个大位果，于是一气化三清，拆出来了三个完整的仙人，唤作第一、第二、第三意志，能力各不相同，又有第四第五意志，第五半仙，第四或是没权柄之残缺仙。 “

    轰！

    狼主、黎大观蹭得站起，呼吸粗重，口干舌燥。

    莫名其妙的，狼主脑子里跳出了中午朝会见到的南疆圣女，隐约明白了那丫头究竞在干什么。 大离太祖！

    人的名树的影，历史第一人仙，有关记载太多太多，正史有，野史有，神话故事有，民间风俗有。 此时的二人，只感觉脑子被爬犁耕了好几遍。

    两百天龙，九把仙器，四个仙人！

    三个真仙，一个残仙，一个半仙！

    半仙......

    狼主、黎大观同时又想到了一个人。

    莲花宗新尊者！

    “站起来干什么？ 敬酒啊？ 哎呀，客气了不是，不过我不喝酒，所以以茶代酒。 “梁渠端着茶杯，冲二人一礼。

    “不对！” “黎大观意识到蹊跷，”阴间真有那么强，为什么阴阳门户都洞开了，大离依旧选择蛰伏，按兵不动？ 大离太祖是什么性格，你们不知道？ “

    ”当然知道，按兵不动，是因为第一波被我们挫败了。”

    “你们？” 狼主、黎大现瞪大眼。

    “对，我们，我和龙象王，七进七出，血流成河，九大一品宗门，如今只剩七个。” 梁渠手指张龙象，再指自己。

    轰！

    二人脑子再嗡，再看张龙象。

    张龙象点头：“阴间纸面实力很强，比我们三方加起来都强，却有缺陷，一是阴间没有”河中石&#39;，无法观测武圣范围，二是，如今三仙和残仙，都在沉睡当中，昔日和龙君一战，并不简单，再有炼化问题，彼时只有半仙苏醒。 “

    狼主最是清楚张龙象，猛然反应过来。

    枭神夺食！

    明白，他全明白了。

    狼主面色发暗，张龙象成武圣后，一共不过斩了两个半夭龙，现如今......

    “难怪，难怪突破。”

    但......

    “苏赫巴鲁又是怎么回事？” 狼主质问，“为什么猛虎王会被大离太祖盯上！？ 是不是你们大顺搞的鬼？ 我实力固然不如你们两个，但也不是贪生怕死之徒！ “

    张龙象看向梁渠。

    梁渠双手抱臂：“你说怎么回事，当然是我们大顺陷害你啊。 “

    狼主怒火骤然喷涌，没等喝骂，让黎大观一把抓住。

    黎大观无奈：“淮王不必故意激怒狼主，我们此次来，就是想了解情况，再决定今后举措，毕竞，那是大离太祖啊。 “

    紧接着，黎大砚转头解释：”狼主，真是大顺作为，现在会坦然承认吗？ “

    狼主一愣。

    是啊。

    阴间这么强，大顺直接承认，三方不是完全没有合作可能了吗？

    大顺独自对抗阴间？

    打得过打不过另说，就算打过，事后同样元气大伤。

    而且大顺哪来的通天之能？ 能够让苏赫巴鲁配合？

    “哼，倒不算蠢。” 梁渠嗤笑。

    狼主青筋一跳，想到淮王性格，喜好捉弄旁人，压下怒火，没好气：“淮王直说吧。 “

    梁渠道：”苏赫巴鲁的事情，我们也不清楚，说起来，为什么不问问你们北庭干了什麽，是不是给大离留下了什么把柄，还有大雪山。

    而且，我还清楚一点，阳间的人去阴间会被压制，阴间的人去阳间也是如此，故而阴间人想要完全发挥实力，往往需要一副阳间肉身躯壳。 “

    狼主眉心一跳。

    苏赫巴鲁死而复生，属于机密中的机密，纵使寻常武圣都不知道，可恰好，狼主属于知道的那个。 莲花宗，第五仙，复生，肉身躯壳......

    狼主脸色难看起来。

    黎大观若有所思，他不清楚死而复生的事情，却知晓“病虎”威名，梁渠横空出世前，病虎就是臻象无敌的存在，硬生生走出第四第五步，放眼天下，恐怕是最好的“躯壳”！

    新尊者事发前，莲花宗又素来和北庭交好，怕不是......

    大顺对阴间很了解啊，恐怕是将计就计。

    突然。

    黎大砚又想起一件事，死而复生的白猿！

    他也明白了，全明白了。

    “客人，菜来了！”

    凉菜、热菜端上桌，热气升腾。

    梁渠抄起筷子：“快，三月天还冷，一会就凉了，趁热。 “

    狼主、黎大观见梁渠转移话题，知道事前小会到此为止，各怀心思地拿起筷子，心不在焉。 两人今天都有点蒙圈了。

    武圣胃口不小，梁渠难得来一趟，小摊几乎包圆。

    张龙象开口：“大离太祖什麽性格，什麽为人，不用我们说，单凭史书记载，你们就应当明白，我们大顺，是希望化干戈为玉帛，共抗大离的，再者，南疆、北庭亦有仙人，或许清楚，要防备的更多。 “梁渠点头：”二位，大敌当前，我们活人可是同气连枝啊。 “

    狼主、黎大观点点头：”我们明白，今夜多谢淮王请客。 “

    ”嗨，小事。” 梁渠摆摆手。

    “告辞。”

    “嗯。”

    目送二人匆匆离去，梁渠咧嘴，他喜欢开玩笑，张龙象性格严肃，两个人一唱一和，恰能解构真相，加深错误印象！

    梁渠望向张龙象，周身荡漾涟漪：“试一试？ “

    张龙象心领神会，喝净茶水：”去校场。 “

    ”走！” 临了路过灶头，梁渠摸摸口袋，翻翻乾坤袋，忽地抬头，看向老板，“我身上没带钱，待会应该有只江獺来，找它要。 哦，要是蒙统领来，也可以问他要，看谁先到。 “

    ”得嘞，您慢走就是。” 老板笑容憨厚。

    天羽校场，忙碌一天武举准备的蒙强刚刚下衙，带着弟兄们去往龙津桥搓一顿。

    与此同时，淮王府里，獺獺开拍一拍腰间小挎包，铜板哗哗响，迈步出门。

    钱粮足备。 搞点夜宵恰恰。

    天羽校场。

    零星的天羽卫被梁渠和张龙象下令把守内外。

    校场覆盖上【指地成钢】，坚不可摧，校场内外覆盖半圆水膜，扭曲画面和声音。

    梁渠脱下上衣，赤膊上身，转动胳膊，骇人的热浪透体而出，炽风扑面。

    张龙象回忆起上午看到的“涟漪”，全神贯注。

    随后......

    嗡！

    无形气浪推动，张龙象耳鸣一瞬，几乎眼花，旋即意识到自己根本没眼花。

    剧烈的“涟漪”自梁渠周身上下荡漾开来，几乎有三尺，好似无形墙壁，整个人的画面再次从现实中强剥离出来。

    比朝会时更夸张！

    “朝会时已经收敛，到下午才完全收敛住！” 张龙象思忖，“他究竞突破了什么？ 神通？ 可如此炽烈，怎么像根骨？ 为何根骨能拔擢到如此地步？ 至尊体？ “

    哢哢。

    梁渠踏步向前。

    脚掌落地，指地成钢的地面龟裂出裂痕。

    极为夸张的压迫一波接一波冲刷天地，碾压天地！

    裂纹蔓延到脚下，张龙象神色肃穆，他也想试一试权柄能力，开口：“我之权柄，我命名为”狈鸮&#39;，虽没有孕育完全，但已经可以动用。 “

    狈倎？

    梁渠一怔，稍作思索。

    他知道这个名字，狈倎并不为人熟知，但它有一个别称。

    饕餮！

    “以龙象之资，是中位果吧？”

    自育多中位。

    张龙象承认。

    梁渠愈发感兴趣，饕餮，明明是凶兽，而中位果又是治属......

    梁渠燃起金目：“来！ “

    张龙象燃烧心火，跨步，扭身，一拳轰出。

    无比熟悉的一招。

    多少年前，悬空寺上也是如此。

    但这一次，附带上了权柄威能！

    梁渠动也不动，抬手接托，其后，未等一拳一掌完全接触，浩瀚威势就在他周身三尺涟漪中偏离、扩散，一切如泥牛入海！

    涟漪好似一体，拳风进入瞬间，梁渠立即感受到了一股极为奇特的力量，那股力量将他挥出的力量完全吞没，但是经过“涟漪”阻隔后，又不能完全吞没！

    准确说，吞不下！

    梁渠咧嘴，心中愈发了然，再跨半步，往前横推，将剩余力道打出。

    张龙象只觉一股澎湃巨力呼啸而来，排山倒海。

    轰！

    地面乍现十丈大坑，张龙象退至演武场边缘，心神震撼。

    那“涟漪”和他想的一模一样！

    张龙象呼一口气，蹬地再出。

    拳脚相加！

    然而，张龙象感觉自己拿了个假位果，他体会过梁渠的升华，也大致明白自己权柄的厉害，可碰上梁渠，就好像发挥不出伟力，天地权柄的伟力加诸其身，竟是会被削弱！

    梁渠纹丝未动如山岳，张龙象一次又一次反震出去，横推再来如愚公。

    一个试验武骨，一个试验位果。

    气浪接连在演武场上炸开，撞上水膜后回弹。

    指地成钢亦承受不住，密密麻麻的裂纹如干旱田地。

    许久。

    张龙象退至边缘，不再进攻，他有点沉默。

    “你的权柄是什么？” 梁渠问。

    “吸收、转化，一切负面的，转化成正面的，把你的攻击，转化为我的力量，但是...... 我吸不了你的。 “

    张龙象顿了顿，补充，”不能完全吸收。 ”

 第1418章 权柄抗性，下马威还在追(二合一) 

    “吞噬，吸收，果然......”

    梁渠了然。

    自育位果，都藏有孕育者非常鲜明的个人特征，是某一特质的极致强化。

    他的句芒，是时序、水、木、太阳、如意、玄黄九气而来，很符合“春神”的概念，加之太阳转换，又成阴阳。

    张龙象的狈倎，则是猎杀了十九尊夭龙、一位半仙，通过枭神夺食，积累而来，特质同样如此。 但又因为是治属，则有了一个相当正向的效果，吞噬吸收！

    甚至于梁渠猜测，不止是敌人的攻击，应当是所有的负面效果。

    被问及这点，张龙象坦然承认，目光扫过演武场，直接寻到一株断裂的小草。

    二人尽可能控制了测试强度，又用了指地成钢，可依旧有劲风扫到了这些初春刚发芽的植物。 “任何生命遭受的外力、内部损毁，理论上我都可以动用权柄，吞噬吸收掉，达成修复目的，使得恢复原本的健康状态。” 张龙象下蹲，捏住草叶断口，动用权柄。

    折断的草叶同时光倒流一般，纤维重新连接，绿光一闪，径直修复如初，完好无损！

    小草挺立，摇曳风中。

    “很强。” 梁渠道。

    这是能直接用在战斗中，对付敌人的中位果，像他的句芒战斗效果只能是上增益buff，狈倎则是增益和削弱同时进行。

    还有对自身的恢复，完全能开发一些伤敌一千自损八百的大威力神技，再通过权柄把自我伤害吞掉，左脚踩右脚。

    以及用于功法开发，不用小心翼翼，担心走火入魔，经脉损伤，大胆试错，崩溃了就把伤害吞掉，效果近乎时光逆流，开创天地第一法不是梦。

    不比他的句芒升华差多少。

    “强......”张龙象站起身，神情难言地看了一眼梁渠，“既然这么强，怎么对你无用？ “

    位果，天地权柄也！

    何谓天地权柄，如同仙人手段。

    不可逆、不可改、不可抗。

    除非......

    梁渠抓握，五指指尖再度勾出“涟漪”，咧开嘴角：“因为我的一部分，触及到了另一个领域！ “张龙象瞳孔忍不住扩张少许：”真是熔炉！？ “

    ”没错。” 梁渠内心兴奋，不断梳理着全新感悟，“四关七道，臻象化天宫，已经到了个人圆满，显化神通。

    再往上的天龙，必须叩开天关，突破这个圆满极限，勾连天地，如此就有了人人可见的“河中石&#39;，云海化作无量海。

    化虹若是开辟出完整一界，熔炉既然在夭龙和化虹中间，那自然是再从这一角上无限衍生，不止是一角，而是要一处、一片！ 从“河中石&#39;，变成河床，变成山岳！

    天地权柄，固然可以对天地本身的一部分起作用，但体量上的极致庞大，却不会再那麽得心应手！ 天地权柄，在天地之中，不在天地之上！ “

    张龙象心中骇然，旋即他想到了另一件事：”熔炉就是利用大位果，扩张自己的“体量&#39;？ “”应该就是这样！”

    梁渠脑海中灵感碰撞。

    现在他对于熔炉这一境界越来越有清晰的了解。

    位果为天地权柄，无论大中小，对上了，都没有一丝一毫的抗性。

    海鬣王的增殖，光束照到就恶性增殖，不管是怎样惊才艳艳的夭龙，哪怕梁渠到十三阶觉境，都没有任何办法恢复，这和癌症是截然不同的，本质上是整块“变质”。

    可为什么执掌大位果就是熔炉？ 就是仙人、妖皇？

    中位果、小位果就不行，甚至没有一丝一毫的可能？

    梁渠此前怀疑，夭龙之上就该是化虹，熔炉只是中间的一个过渡阶段，理论上，一个十三阶夭龙，完全有可能跨过过渡。

    现在看来，这个想法没有改变，不算错，但之所以会有这个“过渡”，一个专门的境界划分，就是大位果能给修行者带来质变，带来对寻常中、小位果的“抗性”。

    没错，梁渠把这个能力称之为“抗性”，实在再适合不过。

    所有人对位果的抗性，原本都是零，无法忤逆，可熔炉就能有。

    无论面对什么样的诡谲的权柄能力，都不会像普通水兽面对海鬣王一样一招秒，天地权柄的效果会被大幅削弱，这是境界体量上带来的独特能力。

    君骨，就有这个效果！

    他周身的“涟漪”，像是一种天地无法容纳，导致自身和外界不同密度间挤压，从而造成的“分层”，这种“分层”意外的变成了“屏障”，让权柄都为之受阻。

    这或许就是“涟漪”本质，太强不兼容，带来的天地屏障！

    无敌！

    梁渠眸光闪烁，暗暗思量。

    “君骨之上尚有淮涡君骨，需要托举泽国才能成，不是完全体，泽国，是我的国度，难怪...... 既然不是完全体，我的抗性或许没有正常熔炉那么高，可已经超过了夭龙的层次！ “

    ”原来如此，原来如此......“

    张龙象盘膝坐地，获益良多，同样头脑风暴，思维碰撞。

    大位果为什么会有这样的效果？

    “天龙河中石，熔炉天地一处，化虹开辟一界，熔炉能抵抗部分，化虹开辟一界，是否就是彻底的权柄不加身。 万法不侵？

    自我一界，完全独立出去了，原本的天地权柄又怎么会对自己生效？ 原本的天地宝物，又怎么会自己有益？ 原本的生老病死，同样和自己无关！

    这已经是不同的世界了，长生不老，随心所欲，万法不侵，这才是大道，真正的大道，无怪乎四关七道会排开其它法门，成为真正的主流！ “

    两人相对而坐，各自把猜想印证，互通有无，皆是大有裨益。

    梁渠感觉，成为熔炉，确实十分困难。

    平均下来，三千年都不一定出一个仙人，哪怕武道不断发展，路途不断开辟，饶是张龙象四十岁夭龙，也不一定能成仙，此事需要大气运。

    狍倎萌发的关键，恐怕依旧是那一尊半仙。

    没有阴间，张龙象屠光北庭武圣都不一定能成仙，哪怕真在大顺帮助下灭亡了北庭，也没法让二十个夭龙全死在他手上。

    但现在，跨过了就是跨过了。

    最困难的一步走出，一切皆有可能。

    是夜。

    暗流涌动。

    狼主、黎大蚬整理好讯息，派出人手，上一个送信臻象没回来，下一个又走水道，飞奔南北。 “和拉拉...... 忒！ “

    天未亮，一片漆黑，前来参赛的武师纷纷起床，刷牙洗漱，前往演武场。

    “咦...... 这是......“

    来的最早的武师看到了半透明的水膜，笼罩整个演武场，不知道该不该进。

    “有人来了。” 梁渠看向入口。

    “呼，意犹未尽。” 张龙象停下笔，和梁渠论道了一晚上，整个前路都明晰起来，他站起身，翻了翻手头的册页，撕下三张，递给梁渠。

    “这是&#183;......”

    “天化玄黄法。” 张龙象道，“刚才一块写下来的，我总结的，用玄黄长气培育位果的法门。 “梁渠直接收下：”多谢。 “

    ”无妨。” 张龙象摆摆手。

    “啪！”

    覆盖演武场的半圆水膜炸开，肥皂泡一样溅射出清凉水汽。

    等候在门口的青年一愣，旋即望见两人走出，其中一个看起来比他自己都年轻，经过时拍了拍他的肩膀。

    “不错，场地布置都没来，你先来，孤看好你，加油！”

    加油？ 什么意思？ 加什么油？ 菜籽油？

    青年想到马上四月，家乡的油菜花就要开了。

    等等，孤？

    青年猛然意识到什么，回头眺望走远的背影，拼命回忆，和记忆重叠，一张面庞快速赤红，最后化为长啸！

    陆续走来的武师诧异侧目。

    “回去狠狠吃油！ 吃肥肉！ 放两倍，不，三倍油水！ “青年用力挥拳，觉得这是淮王、龙象王欣赏他的勤奋，给予给他的特别指导！ 一定对武举有特别帮助。

    那可是开创龙庭法、狼烟时就走出自己路的绝世天才！

    淮王府。

    梁渠跨入房屋，龙娥英看到他衣服上沾染的黄灰尘，颇为幽怨地上前拍动打理：“等了你一晚上，去哪鬼混了？ 一身脏，和人打架了？ “

    ”什麽鬼混，你就这么想你夫君？” 梁渠拍一下娥英屁股，任由她脱下自己外套，“和龙象王切磋了一些而已。 “

    ”没办法，夫君魅力太大了嘛，知不知道帝都有多少少女怀春倾慕？ 昨天又闹出好大动静，我看她们眼里都冒爱心了。 “

    ”我又不喜欢少女，我就喜欢夫人这样的神仙姐姐。” 梁渠捏住娥英下巴。

    “那可不止少女哦，好些贵妇人也喜欢。”

    “不如姐姐一根脚趾头，对了，你回来，龙君那边呢？”

    龙娥英脚趾一蜷，有点羞，闻得问话才岔开思绪。

    “稳定下来了，只是最近一段时间没法治水，要修养。”

    梁渠点点头，龙君也休沐了，不知道请没请假。

    “咦，獺獺开呢？”

    “不知道。” 龙娥英摇摇头，“听小瑶小璃说，昨天晚上出去吃宵夜了，一晚上没回来，帝都里大家都知道是你养的，应该没事。 “

    梁渠扫一眼链接方位，发现獺獺开就在龙津桥那，便没有在意，吃一吃嘴子，咬一咬舌头，立即返回密室闭关。

    武举按圣皇要求，他要去露个面。

    昔日给出《龙庭法》，是狼烟开始，正合武举选拔境界，已经有不少选手尝试修行，圣皇希望他能借机会去指点指点，宣扬大顺威名，通过实力、法统、战绩，多方位、全面的碾压南疆、北庭，确认一个今后结盟的绝对主导地位。

    但中午去就行。

    现在离天亮都有一个时辰，离武举开始更是有两个时辰。

    点睛握江拽河，需要龙王脊骨、龙王精血，实际只要一千万精华的量。

    昨天上午，他只点睛了根基，余下少许精血，不少龙髓没有使用！

    趁热，趁精华没流失。

    龙津桥下，积水潭旁，行人路过，指指点点。

    “好大的耗子。”

    “耗子居然会洗碗？”

    “嘘，那可不是一般的耗子，那是淮王诗里，不，淮王养的江獺，会开船，会骑狗呢，比人都聪明，据说一般的武师都打不过，不小心让它听到，你可就惨了。”

    “唔，它这是在干嘛？ 吃东西不给钱，被老板扣下了刷碗抵账？ “

    獺獺开蹲坐河畔，捏紧抹布擦罐头，见路人指指点点，震怒吡牙，吓走一片。

    大顺的经济太烂了！

    才吃了三罐，按以前价格，明明带够钱了的，还可以去吃点别的。

    绝对是天神口中的通货膨胀！

    【水泽精华+四百八十六万四千二】

    【水泽精华：一千八百四十二万】

    泽鼎内，耗空小半的蓝潮，重新涨回一定水位线，潮声阵阵。

    “劈里啪拉。”

    筋骨雷鸣，透明“涟漪”再度震荡。

    梁渠囫囵吞枣，把激荡的气血全部压下，全力收缩“涟漪”。

    不知是不是不完全的缘故，总感觉这“涟漪”很容易出现，明明见过的几个仙人都没有这样。 龙庭之上，得了龙王精血、骨髓补充，气团疯狂转动，这一次梁渠养的不是神通丹，而是根海丹！ 比之境界提升，此丹凝聚速度无与伦比。

    龙血、龙髓，当世最顶尖，无与伦比的宝药！

    半刻钟后。

    啪！

    气团破裂，如春雨甘露，淋淋而下。

    桃树苗抽枝发芽，愈发茁壮，比不上昔日孕育位果时，却也成为一棵小树苗。

    君骨加持，昨日中午尚且一千九百二十四的根海，已然来到一千九百三十一倍，现在更是暴涨膨胀到两千零三倍！

    千倍根海，终于迎来第二个千倍！

    似量变引起质变，龙庭仙岛之下，黄土大地内涌出蓝光，波光闪动之间，居然在泥土里钻出了茸茸青草！

    是当初焚烧桃树，填补根海空隙的残渣？

    梁渠愕然。

    随后，他忽地感觉到一股通天彻地的清明感自头顶上方贯彻下来，无量海已经勾连天地，现在的梁渠，只感觉天地门户大开，完全和自己敞开怀抱，涌入灵机。

    内心思绪疯长，化为无数灵光，铺就脚下路途。

    轰！

    赤金气柱，升腾而起！

    隔壁院落，杨东雄等人带领武堂弟子，正商谈准备。

    徐子帅一口漱口水喷出去。

    “搞没搞错，顿悟？”

    “其一，不得替考、冒籍、顶替、年龄造假; 其二，不得服药，用暴血、沸血武学; 其三，不得携神兵利器、天工巧物助大......“

    演武场上，教习预言，宣读规则。

    今天的热闹比昨日更甚，武举弟子摩拳擦掌，准备扛举不同等级的青铜柱，心思全不在规则上。 狼主、黎大观带领使团，率领俊杰，离开鸿胪寺，准备去演武场，正式和圣皇商谈阴间事宜。 兀得。

    一根赤金气柱自不远处冲天而起。

    熟悉的气机，熟悉的场景......

    狼主、黎大观脸上血色渐退，逐渐惨白，呆呆愣愣。

    下马威还在追???

    把所有的突破，都攒到今天了吗？

    黎香寒面色一红，脸上透露出些许羞耻。

    “该死！”

 第1419章 句芒升华，阳光普照(二合一) 

    积水潭畔，帝都内外。

    赤柱耀耀，天光煌煌。

    无人不可见，无人不可视！

    单单一柱，没有成势，情景没有昨天三日凌空那般震撼，可冲击力一点不小。

    圣皇微微惊讶，左右肃王、崇王些许呆滞，后方大部队里，哈鲁汗停止进食，黎香寒羞红着脸，环顾四周，趁无人注意，偷偷溜走。

    阿威左摇右摆，直视本命人后背，口器张合。

    这女人，竟然一点严肃、认真的观摩态度都没有，天神一突破就避而不见，很不端正，急需矫正，回去定要好好控制！

    越想阿威越恼，化身金光，闪烁一纵，尖锐节肢竖起，裹挟着天神气机，对准黎香寒后背就是一扎。 尖端完全没入，狠狠灌输气机。

    黎香寒正想寻个地方解决一二，忽地后背剧痛袭来，豆大的血珠缓慢涌出皮肤，后面一痛，前面一酸，本来些许红的脸急速由粉转赤，一颗脑袋变成红球，面孔隐约大了一分。

    不能破。

    千万，不能破！

    呱，我是南疆的骄傲，青纹谷的荣耀口牙！

    黎香寒内心狂啸、咆哮，她再来不及走，眼见有人投来注意，望见演武场旁积水潭，内心一狠，起跳，下坠。

    “噗通！”

    坛千兰、虞傲珊转头，望着涟漪未消，白沫飘荡的湖泊，目光呆滞。

    人家淮王突破，你搞那么多小动作干什么？ 就这么想引人瞩目吗？

    黎怡琳也是发懵，不知黎香寒好端端跳什麽湖。

    湖水中，寒冷刺激，一切排空，赤红的面孔快速褪色、恢复，最终一片祥和。

    狼主、黎大观，一众北庭武圣、南疆大现没空理会小辈的怪异举动，无一例外，盯住赤金气柱，脸色难看到几乎有几分阴翳。

    他们来了，刚要开大朝会就在帝都突破，第二天受邀再来，又突破。

    狼主、黎大观不觉得会那么巧合，必然是大顺故意为之。

    好一个梁渠，好一个圣皇。

    昨天晚上方才知晓大离王朝的大致实力，二百夭龙，三位真仙，心生绝望。 再让梁渠、张龙象、大顺皇帝前后、连续的突破刺激，以及此前双方面对大顺势力不停地挫败，不停地吃败仗现状，竟是生出了只有投靠大顺，依赖大顺，才有可能在接下来的大争之世中生存的灰败念头。

    两条大江大河，两位国柱，正面挫败莲花宗.........

    唯一真正面对大离王朝，拥有漂亮胜绩的大势力！

    太强悍，太无敌。

    “好，好啊。” 圣皇抚掌而笑。

    大人物心思各异，参加科举的小人物唯有敬仰。

    昨日不少刻录三相图的武师，更是当场席地而坐，放出真罡，妄图从中学习到一二，真罡后，三相图中，赤金柱同样耀眼。

    “我真傻，真的，单知道阿水有来帝都和人多容易突破的神通，却没想过，这神通能连续两次触发！” “徐子帅吐干净嘴里唾沫，喃喃自语，”这是他第几次顿悟了？ “

    ”第五次，第六次？ 四关时候猿拳一次，奔马时候乘风筝一次，后面武馆搬迁、悬空寺，等等，悬空寺顿悟没有，心火算不算......“向长松摸索下巴，”我是记不太清了，反正挺多的。 “

    ”呼......“

    梁渠控制呼吸节奏，脑内灵光无穷迸发，武道领悟不断增生。

    臻象叩开天关，本我为夭龙一阶。 仙岛里坐庙出一层虚影，重叠自身本我而二阶，仙岛里有十二层虚影为十三阶。

    眼下，龙庭仙岛内，八层虚影层层叠叠，周围大殿再一次流光涌动，径直往第九层、武圣十阶去！ 根海、坐庙、神通、位果孕育......

    君骨带来的熔炉级增长，更是在这次顿悟下飞快消化。

    痛快，从未有如此痛快。

    自进入夭龙境界后，梁渠许久没有进行过顿悟了。

    顿悟是好东西啊，无中生有，疏通自身，能把没消化完的消化掉，把没理解的东西理解透彻，把闯不开的关卡打过去。

    他一直幻想若是能有第二条梦白火，让自己重新梳理一遍该多好，未曾想心想事成。 这次炼化龙血、龙骨，点燃了全部积蓄，一股脑的喷薄而出。

    青草摇曳。

    “淮王天赋异禀，偶有所得罢，大家不必惊慌。” “圣皇双手展开，安抚众多前来参加武举的青年武师，”这是淮王在给大家鼓气呢，让大家争取更好发挥，为我大顺添砖加瓦。

    我已同淮王商议过，无论大家中举与否，稍后都会来演武场，为大家讲解《龙庭法》，《龙庭法》放出有二三年，从狼烟开始修行，武举亦是狼烟范畴内，或许你们当中有人开始修行，千万不要错过。 “”吼！”

    演武场上山呼海啸，无数双眼睛亮闪闪，充满期盼、崇拜。

    不仅是他们，纵使天羽卫都有心动。

    淮王夭龙后没多久，去到悬空寺讲经，彼时便公布了自创的《龙庭法》，无数人猜测这或许就是他强大的秘诀之一。

    那不是简简单单的功法，而是一条对四关七道的小枝补充！

    北庭使团内，不少才俊耳朵一动，透露出意动，也想学习学习。

    演武场外不远，獺獺开洗完陶罐，倒挂上竹钩滴水晾干，听得喧哗，仰头看到气柱，不知道大家在大惊小怪什麽。

    “咦，这是什么？ 老板，改行了？ 不卖脑子肉了？ “

    ”卖的卖的，脑子肉在这里。” 老板揭开小陶罐，“您这边的是新菜，香辣和酱香烤鱼，嚐嚐吗。 一绝啊。 “

    ”行啊，闻着不错，来一条。”

    “獺獺开！” 老板回头。

    獺獺开放下陶罐，带上小白帽子，吭哧吭哧生火炖鱼。

    炖鱼还钱比刷罐子快多了，又刷锅又做菜，十天，最多十天！ 看它如何摆脱债务，重回獺生巅峰！ 清清白白见天神！

    可惜，狸总工没来，它有钱，能帮自己还钱。

    獺獺开低头叹息，帽子半滑。

    “诳，那个厨子，个子不高，毛挺旺，帽子戴好，别掉毛进去啊。” 客人不满。

    “哈！”

    “嘶，你不是人？”

    太阳高升，影子来到最短处。

    帝都中的赤金光柱缓缓消散，演武场上如火如荼。

    臻象叩开天关，丹田云海勾连天地，得天地大势加持，变成无量海。 至此夭龙挥霍神通，再无限制，无穷无尽。 一千云海即一根海，夭龙根海愈庞大，单位输出愈高。

    寻常夭龙，不争不抢不无敌，寿尽之时，苦熬功夫，根海规模撑死不过四五百。 若自身精力不在根海扩张、神通输出上，而在神通阶位、在境界阶数上，二三百都有可能。

    千倍根海法，三阶前就要达成，如此才能埋下“种子”，才有希望凭借后续的境界阶数增长，带动出位果孕育。

    三阶对应一层本我、两层坐庙虚影，以及后续十层坐庙的质量提升空间。

    千倍之数，对应千缕长气融合成位果法。

    现在，整整两千根海，二倍有余，夭龙九阶！

    梁渠从未感觉到自身和天地的联系如此紧密，如此灵机畅通。

    大部分积累，顷刻炼化成底蕴，两千倍根海，一个时辰膨胀到两千二百八十三倍，方才放缓。 昨日刚到九阶，今日顿悟一场便有九阶半，配合壶王【滚石成丹】，没有任何关卡、阻拦，恐怕三个月之内便能成就十阶！ 成为满境武圣！

    “天龙内，相差一阶，”本“强一截，却不明显，难有明显强弱差距，故有三阶一境，初、中、高、满，十三为”觉“。

    张龙象四十夭龙，走到这一步用了六十年，他只用了三年！

    可这些都不是梁渠最期待的。

    绵延的青草在黄土之上摇曳，为裸露的黄泥铺上一层充满生机的、好看的青草。

    青草上空，龙庭上空。

    那黄灿灿的太阳前后两天，膨胀了三倍不止，整个光芒愈发柔和，源源不断地播撒着自己的光辉。 现在梁渠可以确认，在这光芒的普照之下，他的境界、他的神通、他的根海，全部可以缓慢生长，如同植物发育一般。

    句芒的权柄威能，暴涨了一截！

    梁渠睁开眼，调整气息，尽数收敛威势，周身荡漾的“涟漪”缓缓消失。

    时间尚且来得及。

    他去到庭院。

    院里枣树依旧光秃秃，树池里倒有几颗春发绿芽。

    心念一动。

    绿光泼洒。

    其中一颗绿芽快速生长，两三个呼吸，便有了三尺，其后不再生长，郁郁葱葱的挺立着。

    梁渠瞳孔微张，再作用枣树。

    绿叶增生，飞快挤满树冠！

    “不用升华，也能催生，而且能一直催！”

    梁渠瞳孔放大。

    刚才他压根没有动用权柄，不，不能算没动用，只是没有用直接“升华”，而是抓握住了一股“生机”，作用在草芽上。

    一番尝试，权柄成长后的几个关键要素被快速提炼。

    升华之外的第二个能力一一普照！

    “依旧是对象问题，只能一次作用一个个体，虽然已经不会衰退，但十株草生长，就要挨个”普照&#39;，才能变成十蓬草，没法地区性、范围性“普照&#39;。 “

    ”一个个体只能升华一次，升华后，不能二次升华，同样不能“普照&#39;。”

    “和”升华&#39;一样，“普照&#39;也是什么都是普照！ 能把一个个体、一个事物、乃至一个境界这样偏概念的东西，普照到最年轻、最健康、最完善、最盛烈的状态！ “

    ”马上要去演武场，没空和娥英贴贴，只是以此类推，蓐收应该是“收敛&#39;？” 普照&#39;到的东西，不断衰老、弱小？ “

    ”“升华&#39;只能一个个体一次，从一阶到二阶，”普照&#39;却无上限！ 只要不动用“升华&#39;，就能从一阶缓慢生长到十三阶！ 原来如此，这才是句芒，升华其实是用时间换成长上限？ “

    梁渠无比兴奋。

    句芒、蓐收，两个权柄比想象中的更强！！

    “有”普照&#39;，有滚石成丹，我怕不是下个月就能十阶！ “

    ”等用了龙象王的《天化玄黄》和百缕长气，又得是什么样？ 直接成仙？ “

    抬头仰望天空。

    梁渠咧嘴，伸手一指。

    “你这天上的大太阳，不如我的小太阳！”

    龙娥英两腿交叠，大腿处挤压出柔软的波浪线，坐于台阶，手托下巴，笑眯眯看梁渠自说自话。 “夫君，再不走要迟到了哦。”

    “哈哈哈，不可能，我就是掐着点出来的！”

    梁渠大笑出门。

    “梁卿这是又有所得啊。”

    敬畏、仰慕、喜爱、欣赏，各般目光都有。

    小女子挥手，大男孩幻想，间或有些敌意针刺。

    梁渠在狼主、黎大观针刺般的目光下，作揖行礼：“仰赖陛下洪福，每每到帝都，总觉神清气爽，适才小小顿悟，恰有所得。 “

    ”哈哈哈，好好好。” 圣皇拍拍梁渠肩膀，指向场内武师，“上午场典礼将要结束，梁卿是结束讲，还是先完毕，用饭后休息时间再来？ “

    ”结束讲吧。” 梁渠想了想，“武举关乎终身，大家到底是紧张的，若是饭后再来，借用了休息时间，一点不得放松，未免容易太过，发挥不好。 “

    ”善！”

    未几。

    一众教习让开道路，梁渠登台。

    南疆、北庭、大顺、小国...... 天南海北，奔马、狼烟、狩虎、臻象...... 大小境界，莫不聚精会神。 温石韵坐在人堆里，抬头挺胸招手，引得旁人侧目。

    师徒对视，相互咧嘴。

    梁渠瞅一眼脚下，径直踢出一枚小石子，划出一道抛物线，正中温石韵额头。

    “哎呦！”

    此番小互动，直接引得周遭哗然。

    温石韵额头虽疼，但听得周遭哗然，虚荣心大满足，只有一股热气从小腹上升，直冲后脑。 天下第一夭龙，吾师也！！

    “不是哥们，你认识淮王啊？” 左右青年大受震撼。

    温石韵摊手：“本想以平凡的身份和你们相处，换来的却是疏远，事到如今，我摊牌...”

    “安静！”

    又一枚石子飞来，温石韵捂着脑袋闭口。

    哈鲁汗人高马大，一览无余，放下羊腿，认真听讲。

    他恰臻象，如若能把天宫改成仙岛，实力必定提升！

    运千兰、虞傲珊眼中冒光。

    奶奶的，帅的惨绝人寰倒是没有，但确实一表人才、相貌堂堂，最离谱的，别人狩虎的年纪，这家伙疑似要成仙！

    自己那么多追求者，独少这一个。

    若是能效仿黎怡琳和袁遇文旧事，骗到家里，光宗耀祖啊。

    不，梁渠不比袁遇文强出一万倍？

    “这麽帅的男人，怎么就单找了一个女人？” 坛千兰琢磨。

    自己的臻象父亲、臻象爷爷，哪个不是女人一堆，私生子一群。

    “该不会是.........”

    坛千兰和虞傲珊对视，异口同声。

    “不行吧？”

    台上梁渠眉头一皱，莫名感觉到一股深沉的恶意。

    靠《眼识法》寻半天没找到源头，他便没放在心上，那么多同龄人，自己一骑绝尘，必然同狼主、黎大观一样的嫉妒而已。 翻了翻娥英帮忙撰写的稿子，梁渠俯瞰广场人群。

    “修行一途如逆水行舟，不进则退，纵使夭龙，亦当居安思危，每每来帝都，我总有所得，无比珍稀往来机会。

    今日本来想潜心修行，然陛下珍视大顺未来，体恤国之花朵，无论大家接下来中举与否，都愿我大顺少年前程似锦，能有所得，故而遣我来讲课......“

    温石韵双目放光，逐字逐句。

    学，得学啊。

    世人只知师父神通无敌，禀赋无双，拳打南疆，脚踢北庭，可若单单学个技艺，那就落了下乘！ 傍晚。

    勤政殿。

    圣皇、张龙象、梁渠、狼主、黎大观再聚一堂，共享晚宴。

    狼主、黎大蚬望着山珍海味，终于体会到了一丝人文关怀。

    圣皇开口：“二位，想必阴间事已有了解，不知大汗和土司，究竞怎麽想？ ”

 第1420章 旷世结盟，先铲莲花宗(二合一) 

    【水泽精华+64】

    【水泽精华+47】

    梁渠吐出鱼刺，偷吃一波精华，放下筷子，直视过去。

    大顺图穷匕见，狼主、黎大观正色，忍住对视冲动。

    终于来了。

    阴间乍现，万年前的大离太祖重现人间，给阳间带来的压力实在太大。

    南疆尚且还好，没有直面阴间，好似一个大后方不接壤的第三国度。 可北庭的黄金王庭，一国都城之中央，十几个阴间裂缝至今开在那边，散发血光，方圆半里都被清空。

    那是寸土寸金的王庭！

    方圆半里，不知要亏损多少。

    梁渠、张龙象说的再天花乱坠，没有眼见为实，作为大势力代表，肯定不会轻易答应，可莲花宗的新尊者，实打实的出现了，并且带来了严重损失。 有了真实案例，可信度便直线上升。

    二百夭龙、三位真仙。

    留给大家的选择压根不多。

    狼主开口：“大离太祖乃是第一位后天人仙，才华横溢，惊才绝艳，的确非同凡响，尤其人间有生老病死，阴间却长生不老，一个有进有出，一个只进不出。

    现如今的阴间，整体实力早已膨胀到超过人间，如今天下大顺公认最强，我北庭和南疆，逊色不少，大顺皇帝问我北庭想法，我等却不知大顺皇帝想法。 “

    黎大现颔首：”来时土司已经吩咐，虽说此前有些不愉快，然大敌当前，大顺皇帝若是能拿出一个章程，我南疆自然愿意配合，共同剿灭大患，人间终究是活人的人间。 “

    ”好！ 北庭大汗、南疆土司，果真是识大体之人。 “圣皇赞叹，”南疆历经磨难，土司换了两遍，终究是重新归来的谢土司深谋远虑啊。 “

    黎大观：....”

    大顺帝都，三方小会召开。

    与此同时，北庭大汗、南疆土司相继收到了使团来信。

    黄金王庭，传信臻象气喘吁吁，单膝跪地，他先借水道后穿梭，不眠不休，不吃不喝，一日奔行百万里，终于传递回消息。

    大汗眉头紧皱，完事书信递给左右大臣，心腹武圣，第二天，也召开一场小会。

    “这大顺皇帝真是好心机，早不突破，晚不突破，偏偏这时突破，一日十三阶，一个自育位果，一个境界突破，真是好一个下马威！ 好大的威风。 “斡难河王冷哼。

    余下大臣皆看过书信，有些沉默。

    武圣突破何其难，一日三人，甚至是他们最不想看见的三人。

    张龙象也就罢了，北庭宿敌，善战宿将。

    梁渠可以理解，天赋千古绝伦，年纪不大，奇迹繁多，次次惊骇，多一次不多，少一次不少。 什麽叫大顺皇帝连破十二阶？

    此招乃先声夺人，使团必定丧失一定主动权。

    鹰目穿劄那颜忧心忡忡：“那张龙象和梁渠，没突破前便已经天下无双，突破了，岂不是更上一层楼？ 尤其位果自育，天翻地覆的变化啊，怕是我们与南疆联手都打不过大顺了。 “

    如此涨他人威风，灭自己志气的话说出口显然不合适，可在场没一个人能反驳。

    大汗握住左手，昔日断臂处再一次隐隐作痛。

    明明伤势早已痊愈。

    大汗捏动眉心：“正是如此，如今的大顺，兵强马壮，阴间又来势汹汹，哪方都不好惹，结盟固然好，怕就怕大顺贪心不足，现在知晓情报最多的就是大顺，让做局了都不知道，届时阴间危机解除，我北庭距离分崩离析也不远了。 “

    苏赫巴鲁认真点头。

    “狼主有没有额外吩咐？” 鹰目穿劄那颜问。

    休息了半日，前来参会的传讯臻象摇摇头，正欲开口。

    “报！”

    大汗抬头：“什么事？ “

    ”使团再讯！”

    “快。” 大汗坐直，“让他进来！ “

    微风扑面，又一位风尘仆仆的臻象单膝跪地，奉上书信。

    “启禀大汗，狼主急信！”

    上一个传讯臻象望着同僚，心里莫名奇怪。

    怎么自己昨天刚到，今天又有书信？

    “赐座，喝茶。”

    大汗手指座位，其后拆开信件，一目十行，面露骇然。

    “汗王，怎么了？ 可否容我等一观？ “诸多武圣坐直身子。

    大汗长长叹息：“那个淮王梁渠，突破了。 “

    众人面面相觑，突破了，他们知道啊，刚才不是讲了吗。

    “梁渠突破了。”

    南疆土司谷，老土司放下信件，仰天长叹。

    百足大观纳闷：“此事土司昨天不是说过了吗，怎么今日又说一遍？ “

    土司无言，默默望向传讯者。

    传讯使者苦笑：“百足大观有所不知，昨天突破是昨天突破，今天突破是今天突破。 “

    百足越听越懵：”什麽昨天今天？ “

    有人恍然：”哦，我明白了，他突破了一天一夜？ “

    ”不是，就是淮王梁渠，两天突破了两次，昨日，不，前日和昨日各一次。 黎大观猜测，淮王兴许已经八阶，甚至九阶，且根据密报，其很有可能已经自育了位果，根海更早之前便突破了千倍。 “满堂惊哗。

    百足豁然站立。

    半响，他跌坐下来，双目发怔。

    “这怎么可能？ 他才多大？ 千倍根海？ 九阶？ 还有位果？ “有大观不信。

    “若大现，你见过二十八的武圣吗？ 人人都说霸王，可那万年的口口相传里，有几分真，几分假？ 就是如此添油加醋，都是三十岁，不是二十八，更不是二十七岁半。 “百足苦笑。

    “若大砚讷讷：”你说他七八阶我信，可自孕位果...“

    ”不要忘了。” 老土司打断，食指敲桌，“梁渠大概率走的千倍根海法，此法要求的，可是三阶前有千倍根海。

    按密探，这些年，他的大小战功，各般机缘，全换成了根海增添的宝药，光明面上的，或许就有七八百倍，就差临门一脚。

    临门一脚，是你你会放弃吗？ 不是临门一脚，又突破到了八阶之上，你以为会是什么？ “

    众人无言，几乎绝望。

    狩虎、臻象、天龙，全无瓶颈，全无限制，古往今来，多少人渴望得道升仙，在梁渠面前，竟也好似唾手可得？

    “老天不公！” 若大现愤恨。

    “更不公的还在后面。” 老土司抖动纸页，传阅书信，“大顺对阴间早有发觉，已经大致探明了状况，现在阴间可能有超过两百个夭龙，三个真仙在等着我们，虎视眈眈！ “

    这一刻，饶是在场皆是饱经风霜的大人物都忍不住哗然，接连抢夺翻阅。

    老土司愁眉不展，环顾一周：

    “消息真假我们不知，但是，三方结盟，已经势不可挡，尤其北庭和大顺，二者直面大离威胁。 一旦这两个结盟，我南疆能不能独善其身另说，将来就算独善其身了，事后也分不到任何好处，抓不到任何机会，最后更可能被清算。

    好处、机会我不在意，只求儿孙无恙，平平安安，怕就怕大顺直接把我们南疆拖下水，到时候有苦叫不出，又求不到支持，就像年初的北庭一样。 “

    ”土司，您怀疑......“

    ”嗯。” “老土司点头，神色平平，”那江淮白猿死而复生，让大顺成了唯一了解之人，阴间或许确实有想法，但那新尊者去到北庭，有没有大顺的算计在里面，同样不明确，只是我和大汗没有证据，阴间也确实势大而已。 “

    帝都皇城。

    “我的想法便是，南疆、北庭、大顺，从今往后化干戈为玉帛，共同结盟，且必须要迅速，结盟之后，你我三方，以北庭一南疆一我大顺二的比例各自出人，先铲除莲花宗！”

    “先除莲花宗？” 黎大观惊讶。

    “没错，既然要对付，要动手，自然先让阳间的归阳间，让阴间的归阴间！ 至此，三方一心一意，对抗大离。 “

    ”那岂不是彻底撕破脸？” “黎大观担忧，”眼下大离太祖并未明确要入侵，我等若是主动出击，先行开战......

    “黎大现，你青纹谷在九寨居中位置，丰饶富足，向来安逸，我理解，可派你来的南疆土司也是这般心存幻想吗？” “圣皇质问，”看来是我看错了土司，看错了谢大观，以为是当世豪杰，现在瞧，此前的宏图大志，不过是瞎猫碰上死耗子罢了！ “

    ”余自然不及谢土司。” “黎大观臊了一下，立即正色承认，坦坦荡荡，”正是安逸才会稳当，稳当才能更好执行土司之命，若是慌慌张张答应下来，害了我南疆子弟性命，让皇帝陛下认为我胸无大志又如何？ “圣皇笑：”不愧是黎大观，倒是我出言太急，只是你们南疆，当真还有侥幸心理，认为大离天火宗的宗主，第一个一统天下宗门的熔炉苏醒，会井水不犯河水？ 你们南疆仙人，也没有对你们下任何指示？ “”千年和平！”

    圣皇转头：“千年和平？ “

    狼主指向梁渠、张龙象：”圣皇陛下如此坦荡，我们也不藏着掖着，战利品，指挥权如何分配先不论，若要结盟，大顺需同我们北庭立下契约，千年内，如若淮王、龙象王成仙，那不得干预大顺以外势力发展，需对天发誓！ “

    对天发誓。

    听上去虚无缥缧，此世也没有什么违反誓言，天道惩罚之类的规则，可确确实实是对顶尖强者的一种特殊约束，当着极多人的面，开口发誓，如若毁约，则是对心境的蒙尘，于今后修行不利。

    最关键的大概是个人征信的毁灭式崩塌。

    平时搞点小动作都可以容忍，可堂而皇之的出尔反尔，那是极其严肃的事情。

    黎大砚眼前一亮，狗日的狼主，居然不事先通气，立马点头：“没错，我南疆也一样！ “

    圣皇皱眉，思索一二，望向梁渠、张龙象。

    “陛下，您是知道我的，我都行。” 梁渠表态。

    张龙象点头：“若是能熔炉，倒是我之幸事。 “

    食指敲动桌面，宫女传递佳肴。

    “好！”

    圣皇点头。

    狼主、黎大观心头一喜。

    南疆、北庭、大顺，三方结盟事宜，正式确认意向！

    万年未有的旷世结盟！

    梁渠、张龙象小聚透露消息，其后初步交换彼此意见，最后开大会讨论具体细节。

    这就是整套流程。

    帝都里，武举热火朝天，结盟商讨不断推进。

    “喝，起！”

    温石韵青筋暴起，抱住青铜大柱，轰然拔出，一片叫好。

    钦天监，蓝继才连轴转，全身心投入到第五仙仪轨制作当中。

    莲花宗同天火宗，恐有万年联系，为免意外，势必要在动手之前，做出仪轨。

    傍晚，淮王府。

    喘气吁吁，香雾弥漫。

    梁渠用脸颊蹭了蹭柔软，含住粉红樱桃，轻咬一口。 龙娥英嬉笑着推操脑袋，又低头捧着脸亲吻一番，哄了一会，梁渠这才起床。

    通常多是女子枕靠在男子胸膛上休憩，可他偏爱反其道，趴在娥英身上睡，被龙女双臂搂着，比什么床垫都来得舒服，让人恋恋不忘。

    梁渠完成了一次位果转换。

    庭院。

    葱葱绿叶飞快枯萎，走完了自己的一生，腐烂在泥土里。

    “果然，不是时间回溯。” 梁渠了然。

    “句芒的生长能让个头生长到最旺盛的阶段，让一个孩童快速长到二十岁，却不能让一个七十岁的老头重回青春。”

    “蓐收也不是让老头倒流，而是直接七十岁到一百岁，入土为安。”

    “倒是和升阶降阶有区别啊。”

    再看挂果枣树，梁渠摘下一枚。

    此前便有升华。

    满树青枣直接变红枣。

    再握手中。

    退化！

    红枣重新返青。

    “普照状态，不管句芒还是蓐收，都是顺流而下，没法逆反。

    可用句芒升阶出来的成长，可以用蓐收直接退化回来，因为是催熟的吗？ “

    梁渠思忖。

    眼见天色不早，弄清楚位果权柄的他再钻入房间，又完成了一次转换。

    出门在外，句芒更加好用，更加全面。

    “这两天太忙，小石头成绩怎么样了？ 状元有希望吗？ “梁渠穿上靴子。

    “很难，勉强能进三十六天罡。” 龙娥英撑着床铺坐起。

    “呦，真能进啊。” 梁渠惊讶。

    龙娥英意外：“我以为你想让他拿状元呢？ “

    ”实事求是好吧，破记录我是期望的，又破纪录又中举，我就开个玩笑。” “梁渠摇摇头，”他才狼烟中境，而且还不是天生武骨，就是个后天半武骨，年岁又小，武技打磨不高深，能入榜我还真挺惊讶的，要第二年，他十七岁倒另说，行了，快到时间了，你好好休息，我晚上回来。 “

    ”嗯，领子，现在怎么越来越随便了？”

    “我有老婆了嘛，又不是去见陛下。”

    “贫，夫君那么帅气，出去了好好给我争点面子，勾搭到了小姑娘，喜欢就带回来。”

    “带回来打成肉泥？”

    “肉饼吧。”

    龙娥英伸手拽一拽，贴平了衣领。

    黄沙河。

    治水工程又停摆，司南仰天哀叹。

    “比吡，龙君！ 龙君！ “

    ”干什么干什么？” 龙君凫水而出，有气无力。

    “给龙君带好东西来了。” 梁渠咧嘴。

    龙君看向一旁的张龙象，意外：“哦，十全大补丹？ “

    ”大补丹没有，大补人一个，龙象王，有劳！ 龙君，龙象王孕育了一枚奇特位果，说不定可以给你疗伤。 “

    龙君诧异。

    张龙象拱手一礼，飞落下来，按住背脊龙鳞，顿有波光闪烁。

    半晌。

    龙君看看梁渠，看看张龙象：“然后呢？ “

    ”额，您没感觉到有力量涌出来？” 梁渠诧异。

    “涌出来揍你吗？” 龙君翻个白眼，“浪费我时间，回去睡觉了。 “

    哗啦。

    长尾一甩，消失无踪。

    天高云淡。

    “咦，什么情况？” 梁渠凑到张龙象身旁。

    张龙象想了想：“我的位果，貌似只能修复损伤，没办法恢复本源亏损。 两天过去，治疗仙丹已经把龙君残缺补完了，本源也补了七七八八，我的权柄就没生效。 “

    梁渠大失所望。

    感情补的是个空壳。

    循环精血、无限精华计划破产。

    涉及位果，动辄千万精华级别的消耗，让他对水泽精华再次迫切起来。

    “没事，有劳龙象王陪我走一趟。”

    “小事，现在回去？”

    “龙象王先走，我帮龙君请个假先。”

    “行。”

    夜半。

    明日第三天，结盟大会召开。

    梁渠回到静室，结踟趺坐，掏出乾坤袋，摆出一百个陶罐，每一个陶罐里，都有一条明黄长气自由摇曳千缕同种长气可凝结位果，至少中位果、小位果都是如此。

    百缕，俨然有十分之一！

 第1421章 三日三破，一人成春(二合一) 

    月光皎皎，树影婆娑，如水银光沿着屋瓦倾泻流淌，错落成小瀑布。

    万籁俱寂。

    兴奋两日的学子沉沉睡去，零星有人白日发挥不好，分数不佳，辗转反侧，难以入眠，连夜操练。 亦有人挑灯夜读，临阵磨枪。

    三月中旬，气温渐渐回升，换做平阳府，早郁郁葱葱，满山春色。 帝都里却只能在石头缝隙、特角旮旯看到零星绿芽，淮王府大抵是皇城之外，唯一一个树冠繁茂的地方。

    小蜃龙缠绕梁柱，呼呼大睡。

    小江獺尾巴笔直上翘，江獺体型偏向长条形，落到绒毯小窝里，一条接一条相互交错，像编织起来的毛巾。

    龙娥英感悟天人合一、通天绝地，争取早日夭龙。

    梁渠结趾趺坐，按《天化玄黄》法，勾连根海，勾连内里的玄黄气机，反复震荡，不断调整身体状态。 渐渐的，他整个人变得空明，变得炽热，周身上下，蒸腾出大量热量，丹田内里的根海竟渐渐开始软化蔚蓝的波光闪过，帮助根海变化。 仅仅半个时辰，就将黄土大地变成了一片黑褐色的淤泥，茸茸的青草半淹水中。

    张龙象自创《天化玄黄》，孕育位果，此法需要修行者以玄黄气机为根基，利用特殊共振法，变化根海成“沼泽泥泞”，好似熔融成钢水，其后融合时间唯一能转换的玄黄长气，事半功倍。

    故而非食玄黄气者不可行。

    待玄黄长气借助根海，相互融为一体，又要摘取孕育位果气机一份，输入玄黄本源，以小博大，不断侵蚀玄黄本源，侵蚀完成后，搭建桥梁，输入孕育位果。

    此时本源和位果相似相非，玄黄自会缓慢转化，彻底成为规则养料。

    整套流程，颇有点像当初他暗通劳迎天，鸠占鹊巢病虎的过程。

    彼时梁渠拆了一份苏赫巴鲁的灵魂气机，然后和无属性的超品血宝结合，最后糊到劳迎天体表，披上对应“人皮”，让他感受到莲花宗复活呼唤，最终偷天换日。

    后面用了八份超品，更是完美融合。

    再之前，去往东海云天宫，更是利用黄泥母长气，改造后天根海属性，玄黄长气借助根海融为一体这步，同样得心应手。

    梁渠第一次意识到，修行到了一定地步，许多东西其实殊途同归，相互印证。

    张龙象创法创了很久，软化根海也软化了好几日，之后流程完整，只用了半天。

    梁渠摸着张龙象过河，又经验丰富，触类旁通，尽管他的玄黄只是占据根海里的九分之一，可天水朝露帮助下，更只用了半个时辰软化根海。

    “大会天亮召开，明天午时之前，应该能赶得上......”

    既然要恐吓南疆和北庭，占据主导权，自然要贯彻到底！

    陶罐里，一缕接一缕的明黄长气消失无踪，转而进入丹田。

    明黄长气当空摇曳。

    【天元/句芒】，【天元/蓐收】。

    早八百倍根海就出现位果，从只能升华到如今的普照。

    作为中小位果，专一权柄的孕育上，二者已经相当全面、完善，想不到能有什么重大突破。 继续往上走，或许就是真正的御！

    灾治随心，一念创造，一念毁灭。

    就是要当心，别一不小心真成了，引得阴阳人和老阴鲸心动，提前动手，把果子给窃取了。 两个家伙，暗中躲藏，不知道是在等第三份淮江天地大位果，还是只要大位果就行。

    天底下唯有淮江能自育天地大位果，那么多仙人，兴许有把中位果晋升上去的，但多半还是自育而来，从无到有。

    他的九合一，放在自育里面也是非同凡响，奇葩一朵。

    反之，彻底成为大位果之前、二甲子之前，多半是安全的。

    自育在自育者手里才能跟随自身缓慢成长，落到旁人手中，就得去炼化，然后按部就班晋升，类似魅果炼仪要死而复生，熔炉来了都不太好炼。

    “修行者自孕位果，是不是在帮助天地自我衍生，不断完全的一部分？”

    “蜃龙是第一代龙君，更早之前的淮江也只能中位果，早期只有三大龙王？ 又或者是蜃龙把淮江给发展了？ “

    梁渠突发奇想。

    丹田内里，气机自转。

    第一龙庭仙岛中，璀璨大龙豁睁金目，腾飞而出。

    大龙天矫，旋转一圈，穿过中央心火，浑身烈火熊熊，一口咬住玄黄长气，撞入根海之中。 大坑浮现，内里玄黄长气接受到根海特性牵引，半融不融，变得絮状化、气态化，类似天地灵机汇聚成长气前的状态。

    这种状态把一份变成了一蓬，回归了能相互融合的初时状态。

    梁渠无比庆幸当初让时虫编织时，混入了玄黄，不仅让整体质量更胜一筹，现在还给了玄黄孕育的契机无愧是天地第一中正平和气。

    无怪乎张龙象放着那么多顶尖长气不用，用了好几份玄黄。

    恍然间梁渠对老和尚昔日话语领会愈发深刻。

    食气五难，难寻、难收、难食、难化，最后一难，世人谓之难平，老和尚改作难争。

    百缕玄黄悉数纳入体内，悉数絮状化，汇聚成一个黄水大坑。

    因为周遭黄土变沼泽，颜色发黑，天空绿光普照。

    两相映照之下，活像是一个脓水坑。

    梁渠正欲撕扯下一缕句芒气机，给“脓水”染成绿的，忽地动作一顿。

    他看到了不远处的桃树，看到了水坑附近的“青草”。

    青草茸茸，繁茂非常，青翠欲滴。

    比远离水坑的，额外水嫩三分。

    “句芒是从桃树上孕育而来，是不是不必完全依照龙象王的办法来？”

    梁渠思忖。

    寻常功法，至多只能指导到臻象，《降龙伏虎金刚功》、《万胜抱元》一样能给夭龙提供升阶指导的，已经是镇派绝学。 他改造成《淮王经》，方才算是彻底契合自己。

    川主十七层垂青，赋予了无与伦比的天赋。

    对于法门，知道方法之后，完全能自行改编。

    心念既定。

    梁渠放弃摘取气机，转而分出一部分“脓水”，尝试浇灌给桃树，催动桃树，吸收玄黄！

    张龙象没有媒介，需要借助气机伪装，缓慢融合，他有桃树，完全能让桃树帮忙，成为那个过渡桥梁！ “劈啪。”

    似骨骼生长发出爆裂声音，桃树以肉眼可见的速度开始发芽，抽枝，树干上，重新蔓延出丝丝缕缕的金色纹路。

    昔日雷劫反复劈，让桃树拥有了这些特殊的纹路，变得非同一般，阳性十足，更带一份天地浩然。 雷击木矣。

    伴随桃树生长，梁渠又觉一股无穷无尽的“精力”自体内诞生。

    “呼。”

    大口呼吸，压下躁动。

    梁渠运转功法，炼化精力，扩张根海。

    桃树郁郁葱葱。

    未几。

    桃花盛开，凋零之后，一枚青色的桃果挂载树冠之中。

    来了。

    梁渠精神大振。

    旋即不用他多操作，天空中的太阳似感受到桃果的存在，迸发出一股吸引力，绿色的桃果逐渐干症。 取而代之，太阳盛大一分。

    有用！

    “就是不知道转换比例怎么样......”

    梁渠再从句芒上摘取一份气机，划分出同等比例的“脓水”，让气机侵蚀，按照张龙象的办法去尝试。 一百份玄黄长气，缓慢化成位果资粮。

    转化之中，自有泄露、亏损。

    浓厚的生机自静室内张扬而起。

    “劈啪。”

    似有什么东西爆开，声音极细微，饶是梁渠，专心修行之下也没有听见。

    此处静室是昔日圣皇赐下主宅后，花费重金，由天舶商会打造，所用砖木，皆非凡物，严丝合缝，隔绝内外。

    可现在，两块青石缝隙之间，竞是长出一根纤细的绿芽！

    绿芽茁壮成长，直接把砖石顶出一道裂缝，连通内外！

    霎时间。

    浓郁的生机顺着静室裂缝喷涌而出，铺张开来。

    庭院内，树池中，青草大片抽生、发芽，裂缝里头，屋瓦里面，藤蔓疯长。

    这股生机盎然气吹完前面，蔓延到后面，贴着积水潭流淌，沉降。 水潭底部，冻了一个冬天的莲藕重新生长，一朵朵白色莲花钻出水面.........

    天蒙蒙亮。

    龙津桥上行人走动，嘈杂渐起，喧嚣闹腾。

    龙津桥下，忙碌一晚的獺师傅挠挠屁股，掀开草席起床，打个哈欠伸个懒腰，闭着眼，晃晃悠悠开始了新一天工作。

    武举、科举召开，使团到来，热闹非凡，正是生意兴隆时，原本只做晚饭、夜宵生意，现在连带着早饭也要做，只有大后半夜和中午能歇息一阵。

    摸到堆放陶罐的角落，獺獺开准备拿厨具，总觉得有什么东西在挠自己鼻子。

    鼻子痒痒，耳朵吵吵，今天怎么那么闹......

    “阿秋！”

    獺獺开打个喷嚏，睁开眼，望着眼前绿色，露出茫然。

    “石韵，小石头呀，咱可是刀枪里滚出来的，咱可别丢份儿啊！”

    “对，精神点，好样的！”

    “这麽帅，不要命了？ 不得迷死一大片小丫头？ “

    徐子帅、胡奇、向长松纷纷起床，依次拍动温石韵肩膀鼓励。

    “哈哈哈，放心吧师伯。” 温石韵穿好衣服，跳下床头，“咱们师门，还有淮阴武堂，至今没有人中举，我必会成为那第一个！ “

    ”好！ 走，洗漱一番，吃个早饭，送你去演武场！ “徐子帅推开房门，当即顿住。

    “师伯？”

    温石韵纳闷徐子帅怎么不动了，探出头去，瞳孔放大。

    “我去，咱们睡了几个月啊。 我是不是迟到了？ “

    鸿胪寺。

    狼主、黎大观彻夜未眠，同使团里的其余武圣、大观、臻象讨论细节和准则，忽听到屋外、街道喧哗，眉头一皱。

    “怎么回事？ 外面怎么那么吵？ 天离，你出去看看。 “

    是！”

    青年放下手中册页，推门而出，没跨出半步，触电一般缩回脚来，他回头望着狼主等武圣，手指屋外，一脸惊骇。

    “大...... 大人！ 不好了！ “

    狼主心头一沉，强装镇定，缓步上前：”大惊小怪，多大人了，事到如今，除了淮王三破，还能有什么不好？ “

    青年忽地呆滞，说不出话。

    狼主：“？ “

    众武圣像后脑砸了一下，晕晕旋旋，呼啦啦涌出屋外。

    绿！

    惊人的绿！

    入目所及，满是苍翠！

    爬山虎从泥土中钻出，攀爬墙壁、屋檐，绿色藤蔓开出淡黄的小花，远处的五重塔一夜裹满植被，苍黄的小山一夜泛绿，饶是望月楼，都有几根藤蔓蔓延出窗口，缀着花垂落下来。

    浓郁的花香顺着鼻腔涌入。

    只一个晚上，春天盛烈的起来了。

    但是！

    最令人震惊的。

    “大顺…… 欺人太甚，欺人太甚！ “

    狼主怒目圆睁，拍碎门窗，死死盯住积水潭畔，冲天而起的绿色光柱！

    三日，三破！

    隔壁黎大观眉头紧皱，满目骇然。

    白日飞升，不过如此！

    “搞咩啊，这个样子突破，三天三连？” 黎香寒讷讷出神。

    “启禀陛下，昨夜寅时五刻上下，便有生机自淮王府蔓延而出，植物疯长，积水潭一夜荷花盛开，范围极广，恐帝都内外都受到波及。

    因为是半夜，有官员值守的地方倒没出什么乱子，及时派人维护了，倒是外面不少小路和房屋长出了树木，造成了不少破坏。

    此外，许多老人都觉得自己年轻了许多，许多医馆里，一些小毛病直接痊愈了。 “总管禀报。 圣皇捏捏眉心。

    本来第一天三日凌空，是想给南疆、北庭一个下马威的，变相展示武力，好在接下来的计划里，全权听从大顺安排。

    第二天已经是意料之外，这第三天了......

    圣皇笑了。

    “行吧，也是我让他过来的，也是我给了玄黄，传令下去，不必惊慌，有什么损失的，让户部去统计。”

    “让户部赔偿？” 总管问。

    “想什么呢，统计完把账目给淮王，他有钱。”

    总管微笑：“明白。 “

    ”夯！”

    御马监，大象长鼻冲天，吏员拽都拽不住地冲入积水潭，汲水喷吐，化出彩虹。

    清凉水雾蒙蒙落下。

    春天总是润物细无声，慢慢的便出现了，从未有这般争先恐后的涌入感。

    龙娥英来到河畔，呼吸着晨日的清凉，吹着风，透过柳条，看到行人惊叹，莫名想到了昔日泛舟积水潭，一股浓烈的、满足的情绪涌入心间，冲到眉心，化成一抹炽热。

    “娥英姐！”

    龙瑶、龙璃弯腰从积水潭里摘出白莲花，回头便看见龙娥英闭目，身上气机涌动，面面相觑，大吃一惊“顿悟了？ “

    绿柱徐徐溃散，春风拂地万里低。

    “舒坦！”

    梁渠活动骨骼，收敛气机，内视己身。

    “果然，经过桃树转换，转换效率更高！”

 第1422章 齐头并进，不祥预感(二合一) 

    视野拉伸，无限拔高。

    两千两百八十五倍沃土根海，旷野无垠，青草茸茸。

    三座龙庭仙岛品字排列，拱簇心火。 心火之下，金纹桃树葱葱; 心火之上，烈烈大日普照; 翠绿光辉源源不断。

    对比先前模样，此时太阳形状的句芒位果大出了一圈，似一年中月亮到了中秋，光芒愈发柔和。

    仅仅从表面上，观察不出什么巨大变化，不似先前【升华】之外，多出一个【普照】，能缓慢拔升。 可沟通泽鼎，位果信息发生了翻天覆地的变化。

    【天元/句芒】

    【权柄：长正】

    【属：治】

    【春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。 】

    【自生而晋，自生而长，自生而界。 】

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    炼仪丶晋仪，一个都没有。

    「自生而晋，自生而长，自生而界————意思是要等我完全孕育出来，尘埃落定，具体的方式才能有一个定数？ 现在到完全孕育之中，可能会有其他影响造成不同结果。」

    「幸好我是自育位果，不用另行炼化，晋升也是跟着晋升，有没有信息差别不大，别人抢过去才要纠结。」

    「有一个界仪，天元界，听上去比灾界之流高端不少，只是四御是什么位果？ 四个特定位果还是其他代指？ 或者属性相合的四个都可以？ 自育位果的适配性远强于外来位果，连界仪都很方便？」

    「一个大位果，四个小位果可以开辟一界; 一个大位果，三个中位果，也可以开辟一界; 搭配不固定，两个大位果或者三个大位果有没有希望？ 总不可能是四加一个大位果————“

    思绪如清泉流淌。

    静室内，梁渠端坐修行，淡金光芒斜照脸上，形成一条狭长的疤痕。

    前方墙壁青石中间崩断开来，光从这里透进来，中间长出一条蛇形藤蔓，藤蔓顶端开出一朵小黄花，直接戳到他脸上。

    难怪修行时候一直觉得脸上痒痒，像娥英偶尔会在早上撚一缕头发拨弄他，可娥英从不会在修行时捉弄他。

    梁渠拉断藤蔓，埋头沉思。

    泽鼎讯息，一直是他获取信息差的关键来源，这次也不例外，只是可用信息给的比较少。

    权柄完整的显示出来了，不是先前的「无」，而是「长正」。

    结合长右晋升体系吴果的「水正」————

    「小位果都是灾属，灾属位果权柄都是什麽什麽煞」，中位果都是治属，治属位果权柄都是什麽什麽「正」。

    「自育的天元位果是大位果无疑，句芒和蓐收，则是正反权柄的外在显化？」

    「开辟一界，的确是以一个大位果为核心。」

    「现在的我，可以通过泽灵进化，概率接触到一枚大位果，自体孕育，接触到第二枚，两条路线齐头并进！

    一旦发育完全，就是两个大位果，远超寻常仙人和妖皇！ 大离太祖明面不过三枚大位果，鲸皇明面不过两枚。」

    梁渠神情兴奋。

    先前无论什么界仪，灾界也好，洪界也罢，全脱离不开「水君为王」，核心不言而喻。

    句芒截然不同，没有了水君为王，取而代之的是“天元为正”！

    说明自体成长和泽灵体系，已经是完完全全两个路子，两个大位果。

    如若他关于界仪猜测为真，四御不是四个固定位果，而是某种联系的四个位果————

    自育位果，除了萌发过程艰难无比，剩下来的简直全是好处。

    不用炼化，晋升可以水磨工夫，开辟一界都能取巧。

    唯一问题。

    「此前泽鼎一直显示孕育中，若是旁人有办法巧取豪夺，或许会直接溃散，现在再抢，兴许就能得到完整位果了。」

    梁渠生出一抹担忧。

    位果肯定不是装备丶功法一样的东西，人死了就会把装备丶武器自动爆出来，留给有缘人，位果必须掌握某种手段，方能死后正确提取。

    「有点像黑胡子搞白胡子————」

    思绪歪了一下，梁渠立马扯回。

    假如阴阳人和老阴鲸看上的是天元，不是没有动手可能。

    得看他们是不是真盯上，盯上了又有没有魄力自己去晋升。

    「离大位果成熟已经不远了，到时候兴许就不用找娥英切换，同时就能用两种权柄，战斗力会大大提升。」

    目光回到头顶太阳上。

    千缕长气能合成位果，可拿玄黄长气来养其他位果，毫无疑问存在一定损耗，也就是他的桃树转化效率高，有七八成，比张龙象的高半成，进度依旧不算太高。

    「一千缕一个，可我当初是九合一，就算不用九千条，也得有个三四千，百分之二三。」

    梁渠牙花疼。

    靠玄黄养，任重而道远，故而根海和境界的提升不能落下，需两条腿走路，两只手都要硬！

    他的位果九合一，无与伦比的强，同样无与伦比的厚重。

    伏膝起身，拔掉藤蔓。

    阳光烫出金色「疤痕」，从面庞缓缓转移至膝盖。

    青石松动，中间空隙变得更大，形成一条狭长光带，梁渠一脚踹出，墙壁坍塌，上午阳光大片大片的洒落。

    浓郁的花香丶草味涌入鼻腔，满庭院的当季春色。

    梁渠闭关途中，不是对外界毫无了解，他感受到了自己修行时不经意泄露出去的位果影响，料想到会有变化发生，只是没想到影响那么大。

    越过围墙，远处的几座苍山全染成了绿的。

    道路上歪歪扭扭长出了几棵小树苗，马车拥堵，吏员正带人铲除，重新填平。

    间或能听到路人的称奇，赞叹仙人手段。

    眺望片刻。

    鸿胪寺里两道流光飞出，各奔南北，梁渠嘴巴一咧，深吸一口气，去到河畔。

    巨象池中游走，喷吐彩虹，少男少女迫不及待泛舟湖上，小舟拨开白莲花，涟漪阵阵，天虽寒，春意盎然。

    佳人白衣，气质出尘。

    梁渠满是欣慰，跟着盘坐到平台下的台阶，呼吸春意，神清气爽，运转周天，相伴修行。

    娥英眉眼愈发放松。

    去年云天宫食蓬莱巡礼，体会天人合一，此后不间断的「升华」体会，可谓是体验升华次数最多之人，终于帮助天人合一，迈出了夭龙第一步！

    望月楼上，圣皇失笑摇头，跨步离去。

    「召北庭使团丶南疆使团，共谋结盟事，淮王突破闭关，暂不必来。」

    「遵命。」

    黄金王庭。

    「汗王，汗王，不好了！」士卒飞奔而来，惊慌失措。

    「汗王当前，慌慌张张，成何体统？」斡难河王斥责士卒。

    大汗抬手阻止：「喝口水，压压惊，发生什麽事了？」

    士卒呈递书信，激动大喊：「升了，又升了！」

    「谁？」

    大汗一愣，手上拆开书信的动作不停。

    生了？

    回忆起自己宠爱阏氏，印象里今年没人怀孕，倒是他最关切的几个子嗣里有一个，适才有七个月，远不到生产时候，难不成————

    大汗脸色阴沉下来，家丑不可外扬，哪个王八犊子，骑到他家头上来了，母子统统踏死，正要————

    「淮王升了！」

    哦，是升了，不是生了。

    汗王收敛异样，本想说已经知晓梁渠二连破，不用再报，但回忆起先前，一颗心沉到谷底，连带着信也不拆了，就这样僵持手上。

    安安静静。

    众武圣面面相觑，预感不祥。

    铁脊王试探问：「第几次升？」

    「第三次！」士卒叫喊，「大顺淮王梁渠，帝都三日三破，帝都皆传白日飞升，传讯的大人马不停蹄，半日即至，两条腿鲜血淋漓，只同小人说了两句，便晕倒在了外头！」

    土司谷，天气闷热。

    土司望北无言。

    「仙————」

    信使迁徙的燕雀一般，往返南北，上一个点出涟漪，下一个振翅赶上，不得片刻停歇。

    大顺帝都。

    春日提早来，游人踏青纷纷，绕行积水潭，偶尔会被畔旁一抹倩影吸引目光，可眨眨眼再去望，发现又消失不见，渐渐竟流传起了湖中女仙的传说。

    呼吸之间满是莲花香气，往年莲花盛开，多要到天热时分，今年一反常态，天冷时开，微寒中多出一丝丝的清爽，亦在清冷中，让香味变得明显。

    睫毛颤一颤，龙娥英睁开眼，一朵白莲花挤到面前。

    龙娥英欢喜接过，凑上鼻翼轻嗅，自身和心中流转。

    「夫君等了几天？」龙娥英拿开花朵低头。

    后院是个高于湖面五尺的平台，种树两棵，平台与湖之间又有台阶过渡，延伸入水。

    她在平台上顿悟，梁渠就在下面台阶上半躺，方能顺手摘莲花。

    「一年整，现在是三月初了。」梁渠叹息，顺手破开遮挡水膜。

    龙娥英啐一口：「正经的。」

    梁渠嬉笑：「三天，就三天，今天是第三天。」

    所谓顿悟，不是忽然明白了前路怎么走，梁渠看来，更像开写轮眼一样，需要某种心境上的情绪强烈冲击，结合底蕴和天份，便能势如破竹的冲破关隘，时间通常要短不少，除非梦白火那般，从头到尾的梳理。

    梁渠和娥英，各自食气太阴太阳，每一次转换都能修行，加之梁渠境界高深，积累上是完全足够的。

    龙娥英心头一动：「夫君后面有突破吗？」

    「突破是大白菜啊，一直种一直有？」梁渠身体后靠，后背贴靠住娥英小腿，「三天三破已经是极限了好吗？」

    龙娥英无语，脱了靴子踩住梁渠肩膀：「三天三破还不够？」

    「对别人够，对我，差强人意吧。」梁渠按住肩膀，捏捏白袜包裹的脚掌。

    龙娥英月牙眼，两脚全踏住梁渠肩膀，俯身道：「那夫君三天一直坐在这里？」

    「当然，你哪里顿悟不好，在外面顿悟。」梁渠摊手，「我肯定要给你护法啊，不过放心，陛下给假了。

    「我也没办法嘛。」

    「走！」梁渠起身伸手。

    龙娥英递手：“去哪？」

    梁渠握紧小手：「当然是让大家见一见我天人合一的老婆啦！」

    「咦！」

    「啧啧啧。」

    龙娥英回头，望见龙瑶丶龙璃抱臂调侃，脸上一红，刚才太投入，居然都没注意到两个丫头在。

    「长老，獺獺开好几天没回来了。」龙瑶提醒。

    「是啊是啊。」龙璃应和，找一找吧，莫不是跟谁打架，种谁家花圃里了。

    「嗯？」

    梁渠一愣，停下脚步，又看一眼精神连结，发现獺獺开居然还在龙津桥，小范围的左右腾挪，很繁忙的模样。

    奇怪，脑子肉那么好吃？

    吃的流连忘返，不知天地为何物了？

    等等！

    梁渠精神一凛，忽地回想起一件事。

    獺獺开，不会被扣下了吧？

    「这，我们知道是淮王您家养的，就是钱不够，也不敢扣啊，大不了去府上拿，是，没错，是说了钱不够，它就自个留下来帮忙烤鱼刷罐还债了。」老板无奈，「它说话我们也听不懂，以为它挺喜欢干活的呢。」

    龙娥英白了梁渠一眼，上前递出银子，夫妻二人连连道谢。

    梁渠咳嗽一声。

    没办法，他名气越来越大，活动范围都在平阳，平常都是身边人付钱，然后找刺猬总管报账，现在身上压根不带钱了。

    趁着獺獺开在河边刷锅没发现，梁渠叮嘱：「别的都别说，就说工钱够了就行，让它回去。」

    「明白明白。」

    梁渠带着龙娥英闪身消失。

    积水湖畔，獺獺开刷完最后一个陶罐，抹去鼻子上的汗，忽地让拍了拍肩膀。

    「呦，这不是狼主丶黎大覡吗？ 去开会啊？」

    鸿胪寺前，狼主丶黎大覡，以及一群武圣丶大覡被梁渠拦住去路，两个使团的人眼皮齐齐一跳，领头正要问好。

    「不好意思不好意思，这两天我夫人顿悟突破，本来只是天人臻象，现在天人合一了，所以护道了两天，应该没结束呢吧，哈哈哈，四十五的天人合一，见过没有？」

    龙娥英一窘，拽一拽梁渠手，悄声道：「再两月才四十五，还有，能不能不要说我年龄。」

    四十五正是修行者闯的年纪，可比梁渠大十四岁，说出来就让她很尴尬。

    龙娥英在那边难为情，南疆北庭两波人瞳孔地震。 黎香寒绷紧面孔，悄无声息地缩到队伍后头。

    「恭喜，恭喜啊。」狼主强挤出笑容，「龙象王四十夭龙，尊夫人虽只是天人合一，亦有望甲子夭龙，当世豪杰也。」

    「我龙人天赋受限，多是夫君助力。」龙娥英挽住梁渠胳膊，温婉一笑。

    梁渠是个乖张人，老婆倒是温柔，狼主心里好受了一些，可听到话语又是一愣。

    是啊。

    梁渠老婆是龙女啊。

    不是说龙人被血脉限制吗？ 也就到血脉极限前快，之后就一动不动，纵使得天独厚，最多也就天人臻象，这什么情况？

    想不出头绪，只看出梁渠炫耀得意，狼主意兴阑珊。

    累了。

    没劲。

    武圣难动，一辈子出使这么一趟大顺，光来看梁渠突破，然后传讯。

    自己是什麽大顺史官吗？ 跑来给淮王作传？

    什麽布影，什麽梦游，全没了心情。

    大顺越强，狼主就越绝望，结合梁渠三天三破，满心疲惫，和黎大现两个人一点积极性都提不上来，漂亮话都干巴巴的。

    说来说去也就恭喜丶好啊丶郎才女貌。 梁渠觉得很没意思，觉得一个大覡，一个武圣没有文化，还不如现在的阿肥。

    「结盟事宜已经商量的差不多，淮王应当准备起来了。」狼主不想再让梁渠高兴下去，强行扯开话题。

    「放心，不就是发誓吗？ 妥妥的！」

    南疆丶北庭点头，按他们调查和了解，梁渠性格乖张，却意外的守信，也没有玩文字游戏的前科，只是喜欢捉弄人。

    三日一晃。

    户部统计账单。

    大顺南北边境，各自有大量河中石聚集。

    莲花宗。

    念珠拨动，烛火熊熊。

    尊者眉心一跳。

    总有一种不祥的预感————

 第1423章 歃血为盟，充盈国库(二合一) 

    「我！ 张龙象，幽楚齐州人氏，大顺龙象王，以天地为证，立誓承诺，如若一日熔炉，得证仙位，即日起，千年内，不以任何直接丶间接形式，参与北庭任何派系丶势力斗争，干扰北庭————」

    「我！ 梁渠，淮南平阳人氏，大顺淮王，以天地为证，立誓承诺，如若一日熔炉，得证仙位————」

    河源府，朔方台中央，广袤流金海上波澜起伏，闪烁微光。

    掷地有声。

    誓言回荡天地，无数旌旗笔直冲天，有大顺烫金旗，有北庭狼豹帜，金光银光雪光，三光交错纠缠，猎猎飞扬。

    雪山绵延，如长龙脊背。

    北方辽阔，天苍茫茫，北庭汗王丶狼主丶鹰目穿劄那颜丶斡难河王丶铁脊王丶达尔罕王丶猛虎王一众夭龙为首，踏立高台，北庭八兽，哈鲁汗等天骄，共计四十八位臻象为侧，另有朔方台大军三万众作证。

    南方壮丽，烟波浩渺，大顺圣皇丶张龙象丶梁渠自不必多说，雁王丶赤峰王丶武威王等昔日并肩武圣，以及河源府府主，老熟人贺宁远等一众臻象，河源府大军三万众同样在此。

    如此双方就有将近七万人，人之外，更有各种异兽大妖。

    对面白狼犬坐，猞猁丶长毛象个个数丈高。 大顺这边三只小粉猪也是一如既往，戴一顶尖盔帽，抬头挺胸，屁股挤屁股，骄傲无比。

    除却大顺丶北庭，又有南疆黎大现等三位大现在场，作为第三方，陪同见证。

    得大顺丶北庭的故意纵容乃至号召，不止士卒，更有周遭乡民丶渔夫远远旁观，人山人海，壮观无匹。

    梁渠第一次见北庭最高首脑，其貌不扬，眼睛不大，却有摄人精光，身材极高大，足有两米一，比得上江淮一些矮小的男龙人，肩宽很宽，须发更是旺盛，胡子头发皆茂密，披着白熊皮大氅，像一头黑鬃毛雄狮。

    以狮群野兽的审美，北庭汗王绝对是一头无与伦比的壮阔雄狮，往那一站，就能征服草原上所有小母狮的那种。

    风雪呼啸。

    誓言完毕。

    双方再出大将，宣读结盟事宜，各般细节，确认无误。

    一匹壮硕憨厚的青牛为士卒牵来，立在高台中央，颇为无措。

    张龙象跨步上前，抓住青牛左耳，寒光一错，挥刀砍下。

    青牛吃痛，牛目含泪。 张龙象拍了拍青牛头，安抚住它，另一只手快速将半只牛耳放入「敦」中，不得丝毫浪费。

    牛耳溢出鲜血，快速铺满碗底，薄薄一层，张龙象递给梁渠，梁渠递给圣皇，低头发现鲜血在冷风中凝固极快，稍微发力，用心火温了一下。

    大顺圣皇为盟主，当仁不让，并拢双指，以指腹蘸取血液，涂抹嘴边，再将敦盘递给狼主。

    狼主转呈苏赫巴鲁，苏赫巴鲁递予汗王，汗王更为豪迈，拿起敦盘，小啜一口。

    此后丶梁渠丶张龙象等人依次歃血为盟，或饮或涂。

    不过多是涂抹。

    人太多，全都喝，一只耳朵不够用。

    每一次有大势力结盟，都有一头牛失去它的耳朵。

    北庭丶大顺，正式结盟！

    如此恐怖的消息，以一种无与伦比的夸张速度铺张开来，无数不知底细的豪强惊恐。

    北庭丶大顺素不对付，前两年方才大战，眼下突然结盟，是要对付南疆，彻底剿灭麽？

    更夸张丶更意想不到的事情还在后头。

    没等结盟消息飞来南疆，让南疆百姓惊恐。

    北庭丶大顺刚在流金海上结盟，立即调转方向。 鹿沧江上，南疆丶大顺，相似又略有区别的誓言和盟约，同样发生。

    消息有延迟，北庭以为要联手大顺打南疆，南疆以为要联手大顺打北庭，纷纷觉得自家首脑糊涂，饮鸩止渴，和对面隔开一个大顺，完全不接壤，打下来好处全是别人的，谁料南北马商消息一撞。

    原来不是大顺丶北庭双方联合。

    是大顺丶北庭丶南疆，三方联合！

    石破天惊。

    天下人头皮发麻，手脚冰凉。

    陆地上最强三方不再掐架，共结同盟，这是要去打谁。

    飞出九天之外，去打外来人？

    「老娘也是出息了啊。」

    黎香寒双目出神，忍不住吐槽，自己有朝一日居然能站在这样的舞台上，看一群老梆子表演。

    她黎香寒，也是南疆一号人物了，日后成为土司接班人不是梦！

    桀桀桀————

    缠绕黎香寒手腕的阿威同样竖起脑袋，张合口器。

    扶持尿裤子圣女当上土司，它便是天神麾下第一肱骨！

    哢哢哢————

    「谢土司当世豪杰也，今天下危急，有凶人虎视眈眈，时不我待，盟约既成，望谢土司早日清点将领，征讨敌寇！ 此番我大顺自会出手，只为压阵，绝不抢功。

    「盟主放心，自当如此！」

    谢庭燎不经意看一眼张龙象和梁渠，梁渠身上停顿尤其久，稍稍叹气，应承下来。

    他心知肚明。

    莲花宗和大离天火宗有牵扯，更为大离太祖提供跟脚和肉身，关系匪浅，大顺已经斩了第五仙，明确矛盾。 他们出手，就是正式敌对大离，身为盟友的投名状。

    倒没意见。

    圣皇一日十三阶，张龙象自育位果，梁渠三日三破，无不证明，大顺势大。

    最事情，最忌讳首鼠两端。

    既然要做，就要贯彻到底。

    熔炉仙人，长生不老，天下宝药全无用，偏偏古往今来第一仙，异类而怪诞。

    无论南北仙人，都不愿面对一个真正手上有前科的大离！

    至此，南北盟约俱成。

    此番结盟速度极快，三月十五日，南北使团方才到来帝都，召开武举。 前后七日便定下盟约，十日完成结盟，现今不过二十五日，武举都没结束。

    力丶技丶射丶策丶斗。

    五大项目，堪堪进行到演武比斗。

    梁渠去吏部，顺手要来「成绩单」，打算看一看温石韵状况，怎么说是他亲传弟子，席紫羽丶劳梦瑶两个灵魂体他都多加关照，别说活着的，多少关心一下。

    没想到「成绩单」没拿到，「帐单」先来。

    「户部？ 户部人找我干嘛？」

    梁渠脑子转了转。

    户部是钱袋子，自己领地偷税漏税了？

    不应该啊，他和刺猬反复强调，清清白白做人，认认真真经营，多交好过少交。

    「回淮王，此事我也不太清楚。」传话吏员很是紧张，“人在外头，要不，您见一见？

    」

    「行，你让他来吧。」

    梁渠摆摆手，转头发现，来者居然是户部尚书。

    我去！

    尚书亲至，什么待遇，真偷税漏税了？

    梁渠面色不变，快步上前。

    却见户部尚书笑嗬嗬，递来一本厚厚册页：「近来忙于公务，不曾有空祝贺淮王三日三破，大涨我朝威风啊。

    先前和南疆丶北庭的结盟商谈我也在，三方盟主之位，我大顺拿下的可以说毫不费力，无比顺利，各项分配也全面占优，其中绝对有淮王突破威势的一臂之力！」

    「哈哈，哪里哪里，都是陛下赏赐，我是大顺一块砖，哪里需要哪里搬，陛下让我突破，吓他们一下，我脸憋红了也得做到啊，不知尚书今日前来，是有何吩咐？」

    户部尚书笑笑，对梁渠性格早有了解，前任时候，他也是户部高官，就经常给梁渠拆借功劳，各种排队，各种人才优惠，他掏出账本：「哪里敢谈吩咐，就是一些帐目问题————」

    梁渠心沉到谷底，岂料翻开一看，册页目录龙飞凤舞：「 淮王突破亏损事宜具体统计————“

    突破？ 亏损？ 谁？

    我？

    户部尚书娓娓道来：「淮王前两次突破自无问题，第三次却有不同，苍山一夜返青，路上凭空生出树苗，波及范围极其之广，整个帝都，方圆三千七百里，全部囊括在内，更超出帝都之外，又有————

    损失包括不限于， 驰道损毁丶城墙修建丶寺庙破损丶民宅坍塌丶马车崩解丶河道水藻泛滥导致淤堵丶灌溉农具————

    最关键的，恐怕就是粮仓，帝都里不少储备粮仓坍塌，里面的种子直接发芽，顶破开来。 恰不凑巧，三月惊蛰天回暖，天气正是多雨时候，一发芽一淋雨————

    光户部统计就统计了近旬日，如此还是粗略的汇报。」

    梁渠越听越心惊，同时翻阅账单，完事发现，好像————

    没毛病？

    句芒威力太大！ 波及范围太广！

    每一笔都不高，架不住数量多，密密麻麻，从头列到尾。

    户部尚书喝一口茶。

    实际他也是不查不知道，一查吓一跳。

    当天只以为是一夜返春，风景优美，还觉得心旷神怡，天气微寒，适合踏青，没想到一查下去，具体问题那么大。

    裂石盘根长茯苓。

    种子之类直接被催生发芽，能直接顶开岩石。

    关键是，各类种子实在太多，数不胜数。

    光落到屋瓦上的鸟粪，就不知带了多少种子，一生根发芽，屋子便塌陷。 尤其半夜，夜深人静，全在睡觉，塌下来砸死在梦里都有可能，幸亏有守夜人，异状太明显，大晚上都有敲锣打鼓提醒，目前还没听说出人命。

    民宅只是其中一部分，粮食之类的更要命。

    户部尚书觉得自己罩不住，这玩意快赶上小半个赈灾了，账本不给也得给。

    淮王有钱，当年发展封地，问天舶商会和各处地方借款了大几千万，据说最近都还的七七八八了。

    梁渠沉默。

    大顺普及的砖石结构，可房梁丶马车之类的主流对象，全是木制品，更容易让种子发芽，远的不说，他的静室都长出一根藤蔓，把砖石顶开。

    看一眼最后数目，头晕目眩，刺眼，真特麽刺眼。

    怎么欠下来那么多？

    下次培育句芒，得去淮江龙宫里才行了。

    深吸一口气。

    「淮王不必急着出钱，陛下说，有另一个法子偿还。」

    「什麽法子？」

    户部尚书微微一笑：「淮王请随我来。」

    「望月楼？ 来这里做什么？」

    梁渠仰头眺望，吸引路人崇拜目光。

    「淮王登楼便知，请吧。」

    梁渠大抵明白了自己要干什么，心头一沉，回头最后看了一眼天光。

    果不其然————

    望月楼第七层，大门推开，沁人心脾的植物香气顺着呼吸涌入鼻腔，转一圈再出来，人都轻松几分。

    货架似活物，藤蔓生长，内里宝药密密麻麻，一眼望不到头。

    「此地共有培灵果九万三千————」小吏诵读档案。

    户部尚书满脸笑容：「听闻淮王有令宝植药效倍增之法————」

    梁渠嘴角一抽。

    得嘞。

    位果突破，赔偿一条龙，给他安排地明明白白。

    环顾四周，梁渠眼珠一转，搓搓手。

    「我还欠了不少造化大药，这一波下来，国库少说充盈一成，应该有结余吧，能不能」」

    户部尚书正色：「陛下说，这得看淮王的工作效率和最终成色如何了。」

    「啪！」梁渠打个响指，「包在我身上！」

    大门关阖，所有宝药上都有数字编号，他伸手一点，没有任何消耗，乳白色的培灵果凭空大出一圈！

    权柄的力量。

    升华，启动！

    早武骨进化，权柄就已完全，升华宝药，再不跌落！

    虽然升华只能一物一次，上限不如普照，可望月楼内宝药何其多，一个接一个普照过去没有意义，效率太低下，综合性价比远不如升华。

    这波下来，绝对能还完欠款，而且————

    有的赚！

    几份升华好的宝药，立即被吏员拿去，寻人测试药效。

    未几。

    「林主簿，我要三十个培灵果！」

    「不够，现在一个大功，只能换二十五个培灵果。」

    「有没有搞错，怎么涨价了？ 这兑换簿上不写了三十个吗？」男人一脸怀疑。

    主簿感觉被冒犯，可他不了解内情：「我没有中饱私囊，新的兑换薄已经在制作，旧的不作数，反正现在就这个价，而且上头说了，现在二十五个效果比三十个还要好。」

    「你逗我呢？ 欺负我不识数？ 二十五大于三十？」

    「嘿，怎么说话呢？」

    「老子就这么说话，怎么了？」

    「吵吵什麽？ 吵吵什么？」

    淮王府。

    獺獺开抓抓屁股，左顾右盼，拎着烤鱼找上一圈。

    它好不容易回来了，天神哪去了？

    说好结盟回来。

    龙津桥打工数日，它自认为烤鱼水平大有长进，正想请天神品鉴品鉴————

    淮王吭哧吭哧升华宝药，充盈国库。

    南疆丶北庭点兵点将，列队军阵。

    大雪山，大寺庙，中等寺庙没有夭龙，没有尊者，仅凭臻象上师，觉察不到「河中石」，喇嘛僧侣照常诵经念佛，平安喜乐。

    然莲花宗内，四位尊者已齐聚一堂。

    大顺丶南疆丶北庭，三方汇聚，唯独大雪山一无所知，哪怕再迟钝也反应过来。

    烛火闪烁，酥油味道浓郁。

    「贝玛尊者————」左手尊者抬头呼唤。

    ——

    贝玛，莲花之意，自莲花大士起，唯有莲花宗每一代弟子中，实力最为顶尖，德行最为服众，抵达觉境之尊者方能担任，倘若没有，甚至会出现空缺。

    此代贝玛大尊者，昔日更是大干座上宾，大干灭亡，又为北庭奋力争取，左右逢源，让莲花宗迎来了一个极为不错的繁荣！ 莲花宗的仪轨更是达到了历来巅峰，开创诸多不可思议。

    「此番兴许是冲我们来的，大尊者，当如何是好？」

    「不若先告知弟子，聚集到我莲花宗内？」

    另两位尊者接连建议。

    烛火让人影晃动飘摇。

    贝玛睁眼，环顾一圈。

    「不怕，我师尊早有后手！ 先把剩下几具至尊体带走！

    诸位莫忘，我大雪山，虽不敌三方联手，可终究是有退路的！」

    三月底。

    龙君重开黄沙河治水路。

    梁渠升华完了全部宝药，转头去到鄂河丶鹿沧江及重要支流，搭建【涡流水道】，南北沿海全贯通。

    一条条水网铺开。

    人间发展至今，南北渐分，第一次如此紧密的联系起来。

    南疆丶北庭大军开拔，扑通扑通下饺子一样落到水里，天旋地转。

    江淮大泽。

    南北双方，汇聚于此。

 第1424章 清扫(二合一) 

    烟波浩渺，芦苇抽生。

    江淮大泽，中庭龙宫。 天人宗师，龙人族首领，大长老龙晨全副武装，身着亮银龙首铠甲，手持龙首长枪，跨出龙宫大殿。

    另一侧，龙鲟族长，天妖敖擎变化四肢，化一尊白玉巨人。

    水藻伏地。

    浩瀚广场上，南北水道漩涡接连扩张，一个接一个气势惊人的高手趴窝落地，迅速起身，当作无事发生。

    三只巨猪猝不及防，呛好几口水，慌慌张张摸索，抱住掉落的尖顶头盔，蹬动猪蹄向上游。 涡流水道中无处借力，天旋地转，大顺人熟能生巧，早已掌握乘坐诀窍。 南疆、北庭两方，不少人头一次坐，猝不及防喷涌出来，摔个四脚朝天，实属正常。

    贺宁远、胥海桃，南北坐镇的两位大将让苏龟山领来，第一次见巍峨龙宫，心中震撼，经苏龟山介绍，见到龙晨，立即回神，拱手作揖。

    “见过大长老，此番借用龙宫宝地，集合三家之军队，讨伐莲花宗，多有叨扰，还望水君恕罪。” “贺大人、胥大人，二位客气。” 龙晨礼貌回礼，“大雪山乃淮江、沙河之源头，能溯游而上，扫清邪佞，亦是我水族之福。 此事既得水君首肯，些许场地提供，应有之理，我等自当全力配合。 “”哈哈，多谢多谢。”

    “瓜！”

    苏龟山闻蛙鸣而转身：“蛙公！ “

    贺宁远、胥海桃一惊，紧忙转身，冲龙晨身侧一道身影问好。

    “嗯？ 你们叫我什么？ “老蛤蟆睁开眼，蹼持鹅毛扇，遥指空旷广场，”眼下三军尚未集结完毕，你叫我蛙公，我不挑你的理，等下三军集结了，你叫我什么？ “

    贺宁远、胥海桃面面相觑，一头雾水，不明所以，悄悄看向大长老龙晨。

    龙晨躬身：“国师！ “

    苏龟山作揖：”国师！ “

    贺宁远、胥海桃心领神会：”国师！ “

    ”呱哈哈，不错不错，不傻嘿。”

    老蛤蟆羽扇纶巾，身披黑白淡雅长袍，端是儒雅蛙士，运筹帷幄模样，捧一捧肚子，跨步向前。 轰轰轰！

    旋涡扩张到极致，巨物穿越水道，轰然送出。

    银白气泡纷纷溃散，显露真容，一艘艘巨型宝船凫水而上。

    太阳高悬，阳光斜照。

    船只的阴影缓缓流动，在白玉广场形成了柳叶梭形的阴翳。

    北庭八兽之六，一十二狼全部;

    南疆五蛊九毒之三，二十四煞过半。

    南北赫赫有名之士，相聚一堂！

    不同的口音，不同的言语隔开水幕穿透入耳，人声鼎沸。

    单此一幕，足以开辟历史！

    “那就是龙人？ 好高大、健硕的体格，不知才情如何。 这大妖龙鲟也好奇怪，若不是尾巴和鱼鳃，扭变出四肢，快和人一般了。 “新晋鹰兽环顾一周，伸手吓走面前小鱼，仰头眯眼。

    “龙人不过是人族的残缺种，仰赖精血之辈，成了水族，无非寿命长些，一生实力，至多不过臻象三境，天人宗师，连天人合一，通天绝地两步都跨不出去，如何能比？ 若是有心火，实力至多八兽里排行三四而已，头名是必然不行的。 “昔日熊兽，如今虎兽道。

    “不一定。” “狼王摇摇头，”听狼主说，淮王夫人就不止是天人宗师，更踏出了开天辟地第一步，成就了天人合一，恐怕她才是现今龙人族实力第一，昔日我与其在朔方台交过手，有心火，实力不容小觑。 “”无非沾了梁渠的光而已，天资也就如此。”

    “嗬，人家容貌绝世，有什么办法？”

    “听闻江淮龙人尽皆英俊，龙女尽皆貌美，怎么不见龙女？”

    “莫要生事，眼下三方合一。” 新虎兽提醒。

    “好奇而已。” “老听发生人收敛目光，”老听外面人吹，还有人说和当今大顺皇后、大干妖后并称三美，我寻思究竟有多漂亮，比汗王的大阏氏还美。 “

    ”这次淮王会露面，说不定有机会，走吧，上去换气。”

    北庭八兽称号递进增补，苏赫巴鲁叩关成功，病虎痊愈，翻身成了猛虎，自不再是八兽之虎，而是熊兽递进，昔日“病虎”沉默募言，本就是熊兽领头，其人发话，倒也无人不服。

    八兽破水而出，同不远处踩水的五蛊九毒对视，第一次体会到不一样的强者风情。

    船只绵延，宗师林立，狩虎无边际，汇成人海波涛。

    旌旗猎猎。

    往日南北对战，需要无比惨烈、不断支持，不断升级，不断加码，方能凑出有数百臻象对拚的壮观画面现如今，三方同凑，直接拉出了一支五百臻象、九千狩虎、八万狼烟的庞大远征队！

    大雪山莲花宗为首，其下七大寺庙，七十二中寺庙，便是全部实力，中等寺庙中，有小半一个臻象都没有。

    眼下臻象五百，九千狩虎，数倍之！

    这次不仅要打，更要完完全全的清扫。

    大雪山天寒地冻，环境上靠近北庭，故而贺宁远担任此次行动大将，胥海桃从旁辅佐，给三方军队，重新整合，编队。

    贺宁远望着底下八兽，心绪莫名。

    往日北庭八兽是河源府最为棘手，朔方台最为强悍、让人头疼的一支力量，现在自己居然能随意的指挥，成了需要听命的麾下，风水轮流转，实在是......

    太爽了！

    只有对抗过，才知道你的敌人有多强，才知道这份力量归属于自己时，心中的感情有多痛快。 可惜苏赫巴鲁不在此间，早数月飞升成王，否则就是个小梁渠，大杀器。

    梁渠臻象盖世时，只去了南疆，没来北庭。 来北庭时，只是个中境臻象，远不如后来。

    贺宁远同胥海桃闲聊，听闻昔日梁渠一人压三百臻象，惹得夭龙兑子，不知道多羡慕。 病虎固然不如，但拿在手里，这场仗会更加轻松，好似黄尿浇雪地，热刀切猪油。

    可惜可惜。

    两个人，最美好的岁月，都没有留给他。

    病虎不仅没留，还来揍他。

    “欻！”

    身后微风一卷，紧接着细微破空声响不断。

    一道接一道人影凭空乍现，凭虚踏空，站立高处，俯瞰舰队。

    没有放出威势，可傲人的气质让所有人心头沉重。

    北庭八兽、南疆五蛊九毒抬头仰望，神色莫名。

    昔日尚且同台竞技......

    诸多“河中石”再一次汇聚，天下英雄俱震惊。

    三海水兽更是惴惴。

    南北大顺结盟，这些日子它们睡不好吃不香。

    这三个结盟，天下还能打谁？ 不就剩下海里妖王了吗？

    贺宁远回头，立即抱拳：“参见龙象王、淮王、崇王、肃王，见过狼......”

    大顺四位、北庭三位、南疆两位。

    合计九位夭龙，一字排开，屹立于天之上，傲视群雄。

    无尽的仰慕，无穷的敬畏。

    九人颔首。

    梁渠俯瞰，心满意足。

    熟人，好多熟人，不只有八兽、五蛊九毒，更有哈鲁汗、黎香寒等过来刷战绩的“二代”。 足够了！

    “都准备好了吗？”

    “万事俱备！” 贺宁远震声。

    “好！”

    梁渠伸手，手掌向上，五指当空一握。

    北庭八兽、南疆九毒脚下轰然一震，其后天际晦暗，不见天光。

    三只巨猪慌慌张张，屁股贴屁股，紧张环顾。

    很快，三猪抬头，浪涛遮天蔽日，是手指，一根淮江水汇聚、擎天彻地的蓝色手指！

    转一圈，类似的手指整整五根！

    大猪变小猪，小猪仰头。

    指尖暴起气浪，摩擦生热，滚水沸腾，冒起阵阵白烟，肉眼可见的白色冲击波接连炸开。

    狼主、黎大观目光凝重，在天上的他们看清全貌。

    一只蔚蓝大手自湖面中央凭空升起，五指竖起，和梁渠动作一般无二。 无数大船、数十万军队，全在掌心汇聚。

    掌中泽国！

    梁渠握住掌心，手腕翻转，数十万人只觉天地倾倒，相继分散，他们分裂成不同次序，一股脑地投入涡流水道。

    何等可怕的控水能力！

    八兽、九毒汗毛直立。

    这要是梁渠想，不是这一巴掌直接就捏死他们了？

    万幸现在是友军，大手仅仅包裹众人，帮助分裂。

    数个呼吸，数十万人消失无踪，直奔蓝湖！

    “我们也走吧。”

    梁渠一步跨出，带上左右贺宁远、胥海桃，消失无踪。 狼主、黎大观对视，迈步跟随。

    来时已经知晓，今日清剿，需纳投名状。 此番对抗主力，就是他们南疆和北庭，大顺只为压阵而已。 凝视“河中石”一路西去。

    三海妖王怔怔片刻，不约而同地松一口气。

    兜住了！

    瀚台府，蓝湖之上，部队绵延，旌旗蔽日。

    白明哲率领数字长老，愈发恭敬。

    八兽、九毒，全都有些头晕目眩，恢复过来后，立马安排，重新列队，这次已经编号过，故而速度非常快。

    等候片刻。

    “歘！”

    破空声响。

    【溺业触发】

    【溺业消散】

    “白族长，好久不见呐。”

    时隔数年，白明哲依旧对这个声音熟悉无比，可惜，昔日尚且能平等对话，如今哪怕不低头，都是大不敬。

    “参见淮王殿下、龙象王殿下......”白明哲看了看旁边几人，都不认识。

    梁渠简单介绍，白明哲紧忙躬身问候。

    【溺业触发】

    【溺业消散】

    梁渠眸中金光不停闪烁：“情况如何？ 大雪山里面有没有什么动静？ “

    ”回淮王，根据打探，大雪山似按兵不动，那些中等寺庙，连我们和南疆、北庭结盟消息都不知道，一切照常。” “白明哲顿了顿，不经意看了一眼狼主等人，”也不好说照常，只是此前莲花宗的僧侣在北庭被灭杀不少，都有些焦头烂额，但都是针对北庭，有几家寺庙，甚至想像往常一样，来瀚台府里布道，为几个大族做法事。 “

    ”没有反应？”

    梁渠眉头一皱。

    大雪山一共六位尊者，四位聚集莲花宗，他们九位，明明优势在他们......

    梁渠看向狼主，立即把决定权和责任权一块抛出去。

    “狼主，你们北庭和大雪山素来亲近暧昧味，您怎么看？”

    “什麽亲近暧昧，那都是别人私下里的接触，我信长生天的，什麽莲花宗，不熟。” 狼主否认。 梁渠点点头：“嗯，然后呢？ “

    狼主顿了顿，话锋一转：”大雪山是大顺名义羁縻之地，我真不太了解，更不知晓莲花宗和天火宗的情况如何，想来还是淮王了解更深入一些吧？ “

    老东西。

    梁渠心头唾一句，看向张龙象：“我年岁小，不知人心险恶，只会打打杀杀，对计谋统筹实在不擅长，龙象王以为呢。 “

    张龙象看了看梁渠，看了看狼主，最后落到黎大观身上。

    黎大砚连连摆手，退至众人身后。

    张龙象深吸一口气：“莲花宗和天火宗之间有何隐秘，我大顺也不知，但”河中石&#39;迹象做不了假。 南北相聚帝都时，莲花宗就应该警觉，没必要侥幸。 既然对方按兵不动，无非有所依仗，依仗有两种可能。 要么，他们不惧我等实力，以为能战而胜之，战而胜之后，又能迎接大顺、南疆、北庭三方更为猛烈的反扑。 “

    战而胜之......

    狼主不着痕迹的看了一眼梁渠和张龙象，心里嘀咕。

    “我觉得不太可能。” “黎大观开口，”对面人数不占优，质量也不占优，除非有仙人，甚至仙人手段都不太好用。 “

    ”有仙人不必怕，所以更大概率是第二种可能，他们“不怕死&#39;。” 张龙象认真道。

    众人心领神会。

    “居然能到这种地步吗？” 黎大观震撼。

    南疆是唯一一个没和大离打交道的大势力。

    张龙象道：“所以，既然他们不怕死，有保底，那我们直接上，见招拆招就好。 “

    众人答应下来。

    梁渠转头：“贺将军。 “

    ”明白。”

    贺宁远站出来，点兵点将，兵分八路，包围莲花宗，七大寺。

    抓大放小，先把最重要的，以最小代价吃下。

    地上军队各自穿梭，八兽、九毒拆开一半，余下一半为主力，直奔莲花宗。

    到了蓝湖，再往大雪山，已经没有足够的河流提供水道支撑。

    梁渠大手一挥，蔚蓝水手再次出现。

    这一次不是包裹众人，而托举着船队，不断升高，形成一个巨大平台，掌心握住军队，疾驰往西！ 哗啦哗啦。

    狂风呼啸，三只大猪脸上抖出肉浪，感觉变成扑扇在打自己的嘴巴。

    “夯夯夯！”

    翌日。

    莲花宗坐落群山之间，三面环山，整座寺庙占地方圆三百里，宛若一朵盛开的莲花，常年覆盖积雪，让莲花变成一朵纯白的雪莲，大门颜色无比鲜艳，蓝和红夺人眼球。

    僧人走小径，早起敲冰取水，擦了擦鬓角热汗。

    最近不知怎么，尊者们不约而同的选择了闭关，谁也见不到，整个宗门的氛围都显得有几分奇怪，很压抑。

    一桶水打上来，再沉一桶。

    忽地。

    僧人余光瞥见什么，盯住桶中寒水，细密的波纹反复碰撞，他诧异，诧异环顾，看到抖动挪移的小石子，视线逐渐拉远，最后抬头，眯眼。

    远方像是雪崩，茫茫的白雾不断跳跃，翻滚，可那不可能是雪崩，除去莲花宗后方，前方一大片都是辽阔平原，平原上的雪崩？

    最后他看清了。

    那不是雪崩，跳动的白色是浪，水流相互碰撞出的浪花。

    浪？

    僧人瞳孔放大。

    这里是高山，是雪原，怎么会有洪水！？

    天际光芒一闪，九道流星向后驱驰，在澄澈的、天刚刚亮，既白，又能看到淡紫色银河星空的苍穹中，拉扯出彩色的丝线。

    九枚流星下方，绵白水线绵延，洪水铺天盖地，一只蔚蓝大手突破大地，突破天际线，独树一帜，流动波光，托举着军队，得有数万，不，十数万人！

    五指尽成滚水，蒸腾着热烈的雾，像是一支熊熊火炬。

    “敌袭，敌袭！”

    水桶倾倒，冰块滑出，僧人尖叫。

    流星坠落了，从天穹坠落。

    九道流星先后砸下，宛若神罚，三万丈高山当空崩断。

    积雪一震，断裂开来，倾泻而下。

    滚滚雪崩同地上扑来的洪水对撞。

    两抹白线中央，冰雪水冲天而起，透明气浪掠过僧人。

    僧人踉踉跄跄，七窍流血，摔倒在此。

    蔚蓝手掌忽地溃散，涌向八方，水雾蒸腾成云，遮盖星河，大雨倾盆。

    雷蛇天际游走，劈开晦暗天地。

    视野陷入黑暗，嘈杂的喧嚣冲天而起，什么都听不清了，僧人耳畔只捕捉到一句。

    “杀！”

    电光短暂照亮黑暗，人影悬停天际。

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

 第1425章 佛拳(二合一) 

    靴子踩踏，红白溅射，脑壳碎片嵌入墙体。

    僧侣视野彻底黑暗，再听不见声音。

    头顶山峰倒悬，顶端的积雪摩擦生热，融化流淌，露出青黑色的岩石。 尖锐山体荡开无形气浪，笔直刺入莲花宗。

    水汽沸腾再凝聚高空，大雨滂沱，乌云密布，云层碰撞，雷霆闪烁。

    晨起诵经的僧侣张大嘴巴，巨大的惊骇让他们的大脑一片空白。

    山峰撞上莲花中央殿。

    山和寺，峰与庙。

    两相衬托，中央大殿渺小无比。

    可居然就是这么渺小的建筑，硬生生顶住了山峰的崩塌，山峰的碾压，片砖片瓦不曾毁，似精钢浇筑。 反倒是倒悬峰尖开始崩溃，无数大石挤压中抛射，山体徐徐往后倾倒。

    阴影贴地蔓延，当头砸下。

    十数万军队、百万僧侣无不骇然。

    “夯！”

    “夯！”

    “吱！”

    三声嘹亮的猪叫。

    蔚蓝大手中，三只巨大粉猪纵身一跃，跳出掌心。

    戴好尖顶头盔，双蹄一百八十度笔直平展，其后左右交错，用力一甩，借助惯性带动上身，猪老大、猪老二、猪老三化成三支小钻风、粉色小龙卷，“品”字形撞向大地。

    “热血！”

    “沸腾！”

    “组合技。”

    轰！

    尖顶头盔碰撞大地，嗡嗡狂钻，无形的波光荡漾开来。

    似有什么龟裂破碎，莲花宗上下一体的阵法顷刻崩坏。

    三只大猪反弹开来，屁股着地，完成任务，撒蹄狂奔。

    失去仪轨加持，上下一体被破，中央殿再支撑不住，屋顶塌陷，房梁断裂，山峰再无阻碍，砸塌大殿。 眼见屋顶撕裂，瓦片成尘，殿中佛陀将毁，莲花僧侣绝望时，一双无形大手悍然虚幻冲出，托举住山峰。

    山峰冲势顿止。

    积雪抖落，簌簌落下。

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

    神山断裂之处，梁渠双手环抱，俯瞰大地，身上金光一次又一次闪耀，凝视从无到有，缓缓生长出来的半身虚影“佛陀”托住山峰，三头六臂，双目紧闭，高万丈，脚踩大地，举目不可穷尽。

    他认识这东西。

    大黑天！

    放眼天下，大黑天亦是天下顶级真罡之一。 昔日北庭天骄哈鲁汗，正是凝练此身，可眼下出现的“真罡”，显然没那么简单。

    两条手臂抱住倒锥山体，不断举高，完整着躯壳，似有一个巨人从莲花中孕育。

    巨人单膝跪地，渐渐撑直，体呈蓝色，着虎皮，项挂五百人头骨大念珠，戴五骷髅冠，身上有许多蛇，头顶以蛇束头发。

    二臂在胸前，左托骷髅碗，碗内盛人血; 右手拿月刀，余下四手，各执三叉戟、宝剑、手鼓、钩锁。 大黑天胸膛处，六位黑袍僧侣盘膝，四实二虚。 六位僧侣外，又有上百臻象僧侣环绕，梵音阵阵，梵文具象环绕，化成金刚锁链。

    “大尊者！ 火尊者！ 黑尊者！ “

    ”大黑天神！”

    “挖他们的心，挖他们的眼，割他们的舌，血债血偿！”

    只觉死到临头的莲花宗弟子涌出无穷狂喜，跪地祷告，无数信仰汇聚，大黑天身上光芒大放，横压大顺、南疆、北庭三方大势。

    黎香寒内心尖叫，恨不得转身遁逃。

    饶是一众豪杰亦在狂猛威势下感到害怕。

    狼主、黎大观咽一口唾沫，针刺危机扎入脊椎，天人合一，预警爆棚。

    他们知晓此次主力是南疆、北庭，大顺压阵，可这是在莲花宗，大雪山的“帝都”，贸然冲上去...... 会死！

    所有人齐齐看向梁渠和张龙象，说好大顺压阵.........

    大黑天闭眼，四实二虚六位尊者、上百上师也闭眼。

    青皮巨人两臂托举尖锐山峰，用力抱住，奋力下压，悍然向他们砸来！

    气浪炸开。

    张龙象没动。

    梁渠跨出半步。

    衣衫猎猎，龙灵绡迎风鼓胀似道袍，浑身气势暴涨，金色气焰笔直冲天，梁渠上半身后仰，周身荡开无形涟漪。

    来了，来了！

    就是这古怪的“涟漪”！

    十数万人睁大双目，狼主、黎大观认真观察，想知道梁渠帝都突破搞出来的“涟漪”究竟是什么东西。 梁渠闭上眼，心火燃烧，心眼洞察，小臂肌肉如钢索绞合，鼓胀三分，虬结的伟力从虚空中攥出。 是要砸碎山峰吗？

    不，不对。

    不是拆招。

    狼主盯紧拳头，忽然意识到什么，猛然抬头。

    大黑天托举山尖砸下，荡开圈圈气浪。 狼主的视野跨过了无穷尽的万丈巨人，贴着躯壳，直接看到巨人的身后。

    天际苍穹，银河之间。

    缥缇水雾贴沿住掌心每一条纹线流走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵; 掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、辐等悉皆圆满; 其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。

    大日如来！

    神山断裂出平台，九人迎风站立; 万丈大黑天高举断裂的山尖，挥舞砸下; 大日如来掌心璀璨，拍向万丈大黑天。

    梁渠怒睁金目，这一次施展，和以往全不相同，本是佛陀出手，又有淮王虚影浮现苍穹，小臂和大日如来手掌重合。

    他握拳，如来手掌也握拳！

    如来举金色臂，屈五轮指，为光明拳！

    川国覆盖，淡紫色的银河显化成江川大河，填入拳心，后发先至。

    六位尊者抬头，面色凝重，大尊者贝玛当即放弃攻下，调转方向，余下四手臂挥舞武器顶头冲上。 梁渠扭身，下挥拳。

    山体当空崩碎，佛拳砸中大黑天。

    大黑天似是冰天堆积的雪人，遇到炽烈金光，迅猛融化，当头崩解。

    砰！

    拳印在六位尊者，上百上师瞳孔中寸寸放大。

    “啊!!”

    “不!!”

    恐惧爆炸。

    六位尊者，上百上师痛苦惨叫。

    像一把粗粒盐洒在水蛭身上，莲花宗数十万僧倒地翻滚。

    仪轨破碎。

    大黑天爆开。

    凝滞的山峰爆裂出无数碎石，化成漫天流星雨，摩擦着空气，生出熊熊烈火，化成火陨石，轰隆隆砸向四面八方。

    六位尊者鲜血狂喷，坠落天空！

    大黑天中央核心，鲜血汩汩，大尊者贝玛凝视天际金色大手掌，再看峰上梁渠，从俯瞰到平视，从平视到仰望，直至砸入大地，惊骇绝伦。

    贝玛，意莲花，自莲花大士起，唯有抵达觉境之尊者方能担任，是为大尊者，无觉境，无大尊者。 他为第八代大尊者，先大干、后北庭，左右逢源，让莲花宗迎来盛世！ 更让仪轨研究抵达巅峰，死而复生，开创诸多不可思议，大黑天是为得意之作，四实二虚，六位夭龙，哪怕十位都能抵挡。 轰！

    大坑浮现。

    梁渠立定，撤步抱臂，衣摆迎风舞动，继续俯瞰，似无事发生。

    南疆、北庭呆滞住了。

    十数万联军也震撼住了。

    白明哲嘴唇嗫嚅，他看过这一招，知道这一招，瀚台府里见昔日兴义侯用过这一招，前族长就是这么死的，事后他专门查了一下，大日如来，克制一切仪轨，故而家传仪轨啸弱将军无用，可，可，不当有攻击力才对。

    贺宁远吞咽一口唾沫。

    怎么，怎么看上去像是梁渠在南疆，一人打三百臻象一样？

    胥海桃当时这么爽？

    不，臻象之上尚有夭龙托底，现在的莲花宗，谁来托底？

    “死！”

    电光石火，苍穹暴喝。

    莲花宗气势一泻千里，神山横截面上，六道流星齐刷刷冲出，截断坠落的四位尊者。

    望向远处洪流大手，梁渠心念一动。

    高原上，神山下，洪水滔天，淹没倾泻雪崩。

    水流环绕莲花宗，围成一堵无人可出的千丈水墙，大日如来手掌摊开，笼在千丈水墙之上，封锁住最后的出路，似孩童用竹筒关住了一只蟋蟀。

    一个都逃不掉。

    “杀杀杀！”

    八兽、九毒顾不得那么多震撼，强压心底，向着地面上的“上师”冲锋。

    南疆、大顺，北庭、大顺，多番交手，互有情报，总能兑子，大雪山截然不同，情报稀少罕见，各人长相不知，以防翻车，无不是三打一。

    哈鲁汗不太好意思放出真罡，只挥舞大刀，劈砍僧侣。

    黎香寒躲在黎怡琳身后，跟着祖母混人头，攒资历，内心兴奋尖叫。

    爽！

    困兽犹斗，背水一战固然可怕。

    但他们对付邪魔外道，多对少不说。 大黑天被梁渠一拳打爆，莲花宗人个个萎靡，全没有集群气势，炸了的猪尿泡一样，流了一地的腥臊黄水。

    气浪接连炸开。

    梁渠和张龙象并肩而站，俯瞰战局。

    偶尔会有武圣玉牌破碎，乍现气机，皆被二人指戳，扼杀在摇篮之中，翻不出半点浪花。

    狼主、黎大观气势如虹，莲花宗四位尊者节节败退。

    狼主昔日可是和十阶张龙象对位的猛人，经年坐镇朔方台，绝对不弱。 南疆青纹谷黎大现不如狼主，可同样不差，反观莲花宗，四位尊者，四位夭龙而已，且不全是巅峰高手，只一位“觉”境，余下一位高阶，两位中阶。

    薄薄一层清水蔓延铺张，顺着地面流淌，深入各处探索。

    地窖、洞窟、灵兵、关押起来的农奴、休养生息的明妃...... 搜索之余，顺带护住典籍等有价值的物品，以免损毁。

    “有东西吗？” 张龙象问。

    梁渠摇摇头：“没找到，都是些常见东西。 “

    血宝、至尊体，一切和阴间相关的东西，统统没有！

    “噗！”

    肢体断裂，血流成河。

    一位位僧侣人头落地，血腥冲天，地上的清水变成血水。

    第一位尊者身躯断裂，砸入大坑，张龙象看得实在可惜，亲自出手捉拿回来。

    此人是四人中实力最弱一个，堪堪四阶，根海或许有个四五十倍，“孱弱”非常，唯独皮囊有说法，婴儿般白嫩透着血色，比梁渠这个年轻人都有光泽。

    然而刚刚限制住这位尊者，想问些什么。

    此尊者喊着雪山语，叽里咕噜一通怒吼，整个人气势飞速变化。

    “自裁！” 梁渠瞳孔一放，可根本没办法阻止。

    张龙象眼疾手快，早早修复好的龙象镇狱刀劈砍而下，被俘尊者当即炸成一蓬血雾，一刀两半。 张龙象气势上涨一截。

    梁渠没有插手，夭龙自毁，基本无法阻止，被张龙象枭神夺食一下，算是物尽其用，废物利用，没什么好说的。

    “果然不怕死！” 张龙象神色凝重，“淮王，能抓到吗？ “

    不怕死，无非阳间死了，能去往阴间，成为一个大长老都有可能。

    梁渠早有准备，金目时刻开启。

    天关地轴！！

    利用残余的，不是只有大离太祖一人！

    苏赫巴鲁、简中义，早那时他就相当熟练！

    想死？

    没那么容易！

    天地气机乍变五彩，混乱无须，自毁尊者所在地，忽然一缕缕血色出现，汇聚成人形。

    正是自毁尊者。

    几乎是重组成功的同时，其人便目光灵动，意识清醒，和寻常残余大不相同，直至尊者对上梁渠直勾勾的双目。

    梁渠咧嘴，露出猩红牙床。

    “你能看到我。” 尊者悚然一惊，回答他的只有梁渠的大手。

    “该死！” 尊者暴怒，只觉周身被死死固定住。

    正要把尊者团巴团巴，塞入川国，和简中义、苏赫巴鲁作伴，一股更宏大的气势突然自尊者身上升腾，强势冲开阻碍，撑开他抓捏残余的大手，带着尊者继续隐没。

    梁渠早有防备，重新施加禁锢，封天锁地。

    峰回路转，尊者大喜过望。

    可紧接着，梁渠周身“涟漪”再荡，无穷无尽的压迫席卷而来，竞硬生生的和第三方力量角力住了！ 叽里呱啦的雪山语听不懂，只是尊者的脸色变了，惊恐、欣喜、再惊恐。

    尊者感觉成了拔河角力的绳索，不断被双方拉扯，剧烈的疼痛让他抽搐、变形。

    残酷的角力之中，尊者放声惨叫，最后轰然爆开，形神俱灭！

    丝丝缕缕红色烟气散逸虚空。

    血河界，天火宗，炉火熄灭，大量血宝蒸腾一空，伍凌虚、费太宇黑着脸。

    梁渠脸色难看。

    “没成功？” 张龙象皱眉。

    梁渠摇摇头。

    天际惨叫再响。

    二人抬头。

    四缺一，莲花宗更是兵败如山倒。

    觉察到莲花宗内“河中石”崩灭，唯二不在莲花宗内的两位尊者，大黑天内四实二虚的“二虚”悍然消失，隐没“河中石”！

    梁渠和张龙象吃惊，对视一眼。

    “自斩！？”

    与此同时。

    冰轮菩提寺、大空尊能寺、扎布山寺...... 昔日大雪山的圣地，最著名的七大寺庙，全迎来了联军铁蹄。 离得近的中等寺庙觉察不妙，纵使消息不联通，也心血来潮，觉察到了莫大危机。

    四月，东南来的风带来了水汽和湿润，吹化了覆盖大地的坚厚冰甲。 融融的冰水渗入冻土，滋润埋了半年的草种，茸茸的青草破开种皮冒头，嫩绿的春意从深处涌起。

    牦牛站在山腰，山腰往下是草甸。 吃了一个冬天干草的羊群啃食草甸，咀嚼的口腔里满是青草汁液，欢快撒泼，浓浓的羊腥臊混着草芽的清醒气，一股脑钻到最深处。

    牧民呼着热雾，数着羊叫，坐在长青苔的石头上。

    他粗大的红手指意外灵活，上下翻飞，把手里半年没用，有些松垮的鞭子拆开重编，编的更紧、更利。 鞭梢炸在空中，驱赶羊群，免得它们吃掉草根。

    今年回暖的比往年早，一整个冬天，没有羊和牛冻死、跑掉，小女儿被大僧侣选中，帮助修行，说女儿德行已经攒了四百年，下辈子有希望投胎成男子，来到自己家中。

    日子越来越好。

    忽地。

    羊群不安嘶鸣，无头苍蝇似的惊慌乱窜，短尾巴的屁股下面掉出一颗颗滚圆粪球，牦牛从山上跑下，哞哞直叫。

    牧民手足无措，奔跑着抽打羊群鞭子，无意间抬头，停下脚步。

    明明白天，仍看得见淡紫色银河、明亮星星的无垠天空，九枚异色流星一字排开，划破苍穹，划破天空，留下九条燃烧的火焰路径，奔赴远处神山，钉子一样先后嵌入。

    听不见声音。

    只有溅射的尘土。

    朦胧在远处晨雾的神山崩断了，灰尘一样的浪从断裂面挤开来，仿佛有人顺着木板床和石头墙的缝隙，猛吹了一口气，把中间落了不知道多少年的灰尘全部吹出来。

    山峰倒插而下，似一把钢锥刺入神宗，刺入莲花花蕊。

    冲击波扩张，飞速摧毁地表。

    焦糊味强势混入羊骚和青草味里，杂糅一块。 风裹着土尘呼啸而来，牧民终于听到了声音，听到了神灵的咆哮。

    神圣的莲花中心孕育怒相大黑天，金刚忿目，大黑天抱住高山咆哮，对天挣扎，灿金佛手下压，轻易拍灭大黑天神。

    洪水铺天盖地，漫过山脊。

    蔚蓝的、洪水汇聚的大手托举着神明的士卒，拍向神庙。

    什麽都消失了。

    “神啊！”

    牧民匍匐，叩首跪拜。

    血浆粘稠，粘上墙壁，几片碎肉啪嗒掉下。

    “国师！” 梁渠躬身，“能寻到那两位自斩尊者和至尊体吗？ 哪一个都行。 “

    老蛤蟆头戴纶巾，摇动羽扇，掐趾一算，羽扇遥指。

    “西北挪移五千里！”

 第1426章 大胜(二合一) 

    “噗！”

    鲜血喷溅奶白墙面，洞穿厚实砖瓦，坍塌房屋，直面天光。

    “师父！”

    “师尊！”

    周围僧侣惊呼阵阵，手足无措。

    他们想做些什么，却没有丝毫办法，只得摆出收藏丹药，跪地手捧，时刻侍奉。

    更有人拖拽来了十数女子，剥去她们衣服，赤条条像乳白的羊羔，意图供奉血肉，帮助疗伤。 僧侣包围中央，伴随这一口鲜血喷出，两位盘膝入定，进入特定状态，周身圆融的大僧气势断崖式跌落。 状态肉眼可见的萎靡，两位尊者眼白中血丝生长，面孔上的惊骇肉眼可见，瞳孔中金色大手掌凝固不散。

    一拳。

    只一拳！

    鼻尖的鱼腥味，晃动的舶板，被渔网勒住，发胀的手指。

    山峰断裂面上，青年平静站立，周身六人，化六道流星飞出，奔赴莲花宗......

    最后场景接连回闪。

    完了。

    全都完了！

    “走。 速速走！ “左边尊者挥袖，满心惊恐，推操弟子，”去蓝湖、去嘎巴山、去雪林，什么地方都好，不要回来，不要回来！ “

    ”师父！”

    “师尊，为何？ 究竟是谁，是谁踏足我宗清静地？ “

    ”莫要管，速速走，逃命去，各安天命，尚有活路！” 右侧尊者呼喊。

    数十僧侣们一把鼻涕一把泪，满是不舍和惶恐，全然不知发生什么。

    大雪山六位尊者，四位常年在莲花宗，两位在外修行，最近忽然汇聚一块，更是入定参与了大黑天神仪轨，适才参与，便是吐血，分明是仪轨反噬！

    仪轨反噬，必然是仪轨被毁。

    六位尊者联手，不可抗衡的强敌！

    修行者，臻象死后即有残余，可于群山中化作恐怖诡异，传闻大顺能做神通牌; 夭龙死后残余可制仪轨，突破、攻击、防守、穿梭、警戒...... 拥有种种不可思议能，此道之上，无有能与莲花宗比肩者。 大顺神通令利用率上拓展到臻象，有独到处，然夭龙仪轨最高的山，依旧是大雪山！ 便是传闻的大顺神通令，近年拿到大顺乾坤袋的莲花宗，也能够复刻出来，尝试制作！

    大黑天神，是莲花宗最极致的仪轨，自莲花大士起，八代贝玛大尊者不断修补，万年成长，是超越一切夭龙、一切武圣、横渡无量的不可思议佛。

    “快走！” 尊者再吼，“莫管！ 莫管！ 莫管！ “

    连续三声，当头棒喝。

    浑浑噩噩的僧侣被喊醒。

    领头僧人擦去眼泪，恭敬磕头，匆匆收拾行囊，奔逃出去，余下僧众反应过来，接连磕头，起身离去。 混乱的步伐，慌张的神情。

    两位尊者对视，看到各自双目中久久不散的大手印，看到莲花宗中被包围，不断陨落的“河中石”，再无犹豫。

    心火滔滔，焚尽一切。

    自斩一刀！

    天宫崩毁，坠落大地，庙中虚影接连爆开，七阶、八阶境界飞速掉落，数百年修为化为乌有，直至最后一层，本我销毁，矗立天地的“河中石”轰然爆开。

    两人气势再不如世间任何一位夭龙，又比世间所有的臻象强大。

    他们脱去尊者红袍，扮作弟子模样，逃命出去。

    “自斩&#183;......”

    画面上的光点逐渐出现黯灭。

    北庭大汗凝视画面，深深叹息，又有凝重。

    昔日放任北庭贵族同莲花宗交好、任由传道，一来大雪山、北庭，皆天寒地冻，环境艰苦，百姓信仰本就被“侵蚀”，堵不如疏。

    二来，亦是他想借此拉拢到大雪山，大雪山尊者有六，即夭龙有六，更有贝玛大尊者这位觉境夭龙，配合独步大黑天，以六当十不在话下，实力之外，更有无数独特仪轨，成功拉拢，意义不亚于南疆人造出鹿沧江龙王。

    些许阵痛，完全可以忍受。

    “哪知大离太祖真的成功，真的”开天辟地“，搞出一个永生不死的王朝，大雪山也早有勾结，不是”一清二白“，更害得他的左膀右臂陨落。

    大离太祖不能重回人间，北庭两位夭龙陨落的血仇，不能不报。

    “汗王，两位尊者自斩了。” 有武圣神情凝重提醒。

    南疆、北庭、大顺，都没有天龙去围堵余下两尊“河中石”，他们自己消失，那便不是死了，而是自斩。

    自斩夭龙，无敌的臻象，既亏损寿命，又折损实力，更无法恢复，非信仰坚定，且时机特殊，很少能在世间出现。

    是一种怪异、扭曲的产物，是大势力不曾完全剿灭，最后的一点残余。

    唯有顶尖大势力灭亡时，或许会昙花一现。 同样，没有“河中石”，无法完全监控，这类人带来的破坏无与伦比，相当于毫无弱点、毫无牵挂、失去一切的臻象梁渠。

    “我知道。” 汗王镇定自若，“此前结盟时就讨论过，莲花宗两位夭龙在外，或许就有此心思，但我相信淮王会有办法。 “

    南疆，土司谷。

    谢庭燎同样不急 指向星盘上的一个光点，给谢弘玉解释：

    “淮王此人，一身实力无与伦比，但此子武力威胁尚在其次，因为实力需要时间、需要资源成长，人不是生而无敌，很多天才成长，都是在挑战旧有存在，侵占利益，难以为他人容忍。

    强者恒强，昔日梁渠尚是臻象、初阶狩虎时，比他强大的人比比皆是，却没有一个人能有他这般恐怖的破坏力。

    最关键的便是他的手段谲诡，善于见缝插针，总能从事务中找出缺口，撬开来，吮吸好处，同时给自己营造一个安全环境。

    他能成长的如此之快，天下宝药任取任用，吸干三方宝库，和他的这个天赋息息相关，我南疆、北庭，深受其害，现在既然结盟，倒是不用担心。

    他总能把事情处理的比较漂亮，这点残余不足为惧。 “

    谢弘玉有些诧异，有些咋舌，同时心中生出丝丝异样。

    他有些奇怪，仔细品味，似乎是......

    安全感？

    “淮王动了！”

    吏员提醒。

    谢弘玉收敛思绪，继续观察战局。

    莲花宗内四位尊者消失了两位，余下两位或是被擒拿，梁渠的“河中石”奔赴向他处。

    “活捉大观......”谢弘玉深吸一口气。

    大势力对峙，天龙被活捉的场面，长那么大，他身为土司孙子，都是第一次见，谢弘玉觉得自己活在了一个万年未有的大变局中。

    碰倒的烛台引燃了帷幕，房梁砸下，佛龛中的金刚，佛像纷纷倒台。 僧侣四散逃命，地窖里的农奴仓皇逃窜。

    到处是橘色的火焰，晃动人眼。 梁渠从天而降，踏入火焰，全不怕火烧、浓烟，伸手挡住了一面立鼓。 火焰舔舐鼓皮，燃烧的纸一样从周围烧到中央，即将烧光时，他撕下一片，左右翻看、指腹摸索。 鼓皮不像牛羊的皮，想了想当下所在，梁渠觉得大抵是一张人皮。

    松手放任烈火烧掉。

    这里是两位自斩尊者未逃离前，“河中石”所在。

    山体开凿出洞窟，密密麻麻的柜子，和药材柜一样，大柜子里套小柜子，小柜子里套小抽屉，贴着不认识的字条。

    着火的人冲出房间，扑到梁渠怀里，分不出男女，皮肤完全焦黑，只是轻轻一抓，不，压根没抓，只是蹭到，手臂皮肤和烤好的棉花糖脆壳一样脱落。

    兴许是女的，女性体脂偏高，这人体表渗出的油脂偏多。

    梁渠控水灭火，往她身上点了两点阿威的【滴露】，均匀涂抹，“不能动”神通一点，取张毯子包裹，放到外面草丛。

    张龙象一块来就好了。

    梁渠心想，顺手大水灌满房间每一个角落，一切映照心间。

    “国师，什么都没有。”

    “哦，有点东西，继续前进！” 老蛤蟆摇动羽扇，呼喊。

    扑灭大火，梁渠继续往西北方向。

    逃窜的莲花僧零星出现。

    “至尊体，能不能用来当劳梦瑶和席紫羽的容身肉体？”

    梁渠一面疾驰，一面思索。

    他记得蓝继才的评价，似无数武骨汇聚而成，体质比之张龙象更胜一筹，非比寻常。

    能拿到，削弱大离同时，还给两个“漂浮”着的便宜徒弟找了个好去处。

    就是不知道能不能把男躯体变女躯体.........

    哪怕不行，至尊体也是一桩天大机缘，变个性的代价，或许不是不能接受。

    流星疾驰横掠。

    草原辽阔，山脉起伏。

    尊者央宗一刻不敢停歇，他和次仁尊者兵分两路，他换成普通僧人，逃出庙宇，足够远后，又换了普通衣裳，假扮贵族，最后用仪轨穿梭，扮成牧民，龟缩不动。

    自斩后，他浑身虚弱，只想躲过灾难，找个地方大睡一场。

    这是后遗症，自斩后的武圣，先天有缺，做什么都会疲惫，需要长时间的沉睡，换取一段时间的精力充沛，同时也能避免精气泄露，尽可能延寿。

    莲花宗，万年传承，就这样完蛋了吗？

    央宗眺望苍穹，忽地天际一闪，其后一枚流星横掠，尾焰拖曳。

    眉心心针扎。

    央宗寒毛直立，心脏狂跳，唾液黏得像胶，拼了命动用一切手段，削减自身存在感。

    三重仪轨并行作用，气机、命数全部遮掩，纵使熔炉当面，猝不及防，都不一定能一眼看出！ 流星似未曾发觉，径直从头顶飞过。

    央宗眼角余光瞥一眼，流星尾焰消失无踪。

    “哈，哈......”

    央宗尊者猛得大口喘息，全身毛孔打开，流出汗水。

    狂喜的种子冲破惊恐的岩石，疯狂成长。

    躲过去了。

    躲过去了！

    “啪！”

    肩膀一沉，大手按压。

    “老乡，问个路。”

    温热隔着衣服传递到皮肤，喘息骤停，央宗浑身僵硬住，他想转头，可脖子上的肌肉怎么都不听使唤。 大手用力，抓着央宗调转方向，面朝后方。

    央宗看到了。

    一个青年站在他身后，眉头挑起，一只老蛤蟆摇动羽扇，狐疑打量，最后了然，指指点点，面露得意。 梁渠咧嘴，阳光一笑。

    央宗想自毁，紧接着眼前一黑，什么都感觉不到了。

    大雪山上，烈火冲天。

    山峰断裂处，梁渠落回张龙象身侧，两手各拎一人，扫一眼莲花宗。

    “抓回来了？” 张龙象瞥一眼。

    “嗯。” “梁渠把人丢到地上，”至尊体、血宝这些还没找到，不知道藏到了哪里去，还是已经送到阴间，有点难找，我让蛙公和阿肥它们两个组合去找了。 “

    夭龙尽除，有【降灵】存在，整个大雪山对两蛙都没有任何威胁。

    张龙象不意外，早有所料。

    把所有夭龙一网打尽，已经满足了战略目标，至尊体是死物，没有主观能动性，此战目的是削减莲花宗的能动性。

    “对了，用你权柄，帮我个忙，诺。” 梁渠心念一动，身旁龙头探出，咕噜噜吐出十来个“焦炭”。 三王子扒拉自己舌头，跑到一旁干呕，再用水冲刷。

    张龙象一手一点，十多个“焦炭”迅速恢复如常，赤条条露出光屁股蛋，皆是女子。

    梁渠打个响指，叫来一位狩虎来处理安排。

    “淮王！” 贺宁远到来，“都好了。 “

    ”按计划来。”

    “明白！”

    贺宁远坐镇统筹，覆灭掉大雪山，留下人手收拢编队。

    洪水大手再起，带着夭龙俘虏，再赴七十二中等寺庙。 梁渠掌心托举，一人一手，横穿大雪山，途经一座寺庙，截留下一部分军队。

    七十二寺庙星罗棋布，无数小寺庙遍布大地。

    是日，大半个大雪山的百姓都看到了蔚蓝手掌，托举军队，贴地而行，拍碎一座又一座寺庙。 贵族、农民痛哭流涕。

    肥鲶鱼蹲坐地上，肥大的手指转圈，试图卷住杂草拔出。

    老蛤蟆头顶羽毛，左右踩踏跳，振振有词。

    “天灵灵、地灵灵，太上老蛙快显灵！ 去！ 奇怪...... 本公不信，以我无敌的智慧，一生的感悟，无上的资质！ 左满舵！ “

    硝烟在大雪山上燃烧，融化了万年冰雪。

    大雪山实力远不如南疆、北庭和大顺，可幅员辽阔，只因资源贫瘠，同样土地面积，供养的人口远少于三方，如此自也导致了路途的遥远。

    人头滚滚，血流成河，汇入淮江，染色蓝湖。

    四月一日。

    三方开拔。

    四月十日。

    十日清扫，莲花宗、七大寺，七十二庙，悉数破除。

    大雪山上万万人，茫然无从。

    四月十二日。

    北庭大汗、南疆土司、大顺圣皇，同时降临莲花宗。

    “陛下，幸不辱命！”

 第1427章 溺业崩塌，如意吉祥(二合一) 

    “东进三十，西转二十，北跳五十，不对，不对，错了，往南...... 奇怪，太奇怪了，都怪你！ 你跑太慢了！ “

    肥鲶鱼耷拉脑袋，老蛤蟆拉拽长须，恨铁不成钢。

    “不可能，绝对不可能！”

    老蛤蟆摇晃龟壳，上下蹦跳，狠狠踩烂，一脚踹飞碎片。

    “诳，我明白了！ 蛙哈哈哈！ 原来如此，原来如此。 “

    老蛤蟆趴在肥鲶鱼脑袋上，恢复精神，摇动羽扇，振振有词，最后仰天大笑。

    远处牧民听闻大笑，抛下马车，奔逃回家。

    近日，一个头长肿瘤的巨人在草原上到处乱窜，许多大雪山农民全看到这奇怪场景，据说只要被巨人追上，就会被攥住，一口吃掉脑袋，闹的人心惶惶。 许多村子更是安排了守夜人。 后有听闻附近寺庙被毁，妖孽出世的消息再瞒不住，失了佛陀庇护，加剧恐怖，常有人整日哭泣。

    山脉并行，谷地幽邃，两侧皆峭壁悬崖，老蛤蟆埋伏在山峰后，掐动蛙蹼，蛙目闪动精光，时不时探头，窥视一二。

    肥鲶鱼挥舞双须。

    “哼。” 老蛤蟆不屑，羽毛扇拍一下阿肥脑袋，“黑口小蛙，本国师计策，算无遗漏，也是你能置喙？ 此次必定能成！ “

    三天三天又三天，整整十天，全没有抓到，每每灵感上涌，赶到现场，最后便会发现空无一物。 人世间没有它寻不到的宝物，只有一个可能，那东西自己会跑！ 这已经不是一般的宝物了，是非常狡猾的、贪婪的宝物，必须重蹼出击！

    “切记切记，半刻钟后，从此地跳出，明白没有？”

    肥鲶鱼连连点头，两条长须相拍打，默数时间。

    “就是现在！”

    老蛤蟆惊天呱叫，当空翻转，并腿一击，踹中肥鲶鱼的大屁股，似湖面泛起涟漪，肉波荡漾回弹到最高时，肥鲶鱼借力一蹦，如莲叶上跳跃的青蛙，扑到山谷上空。

    天空辽阔，青草摇曳。 恰在此刻，一抹流光迸射而出，鬼使神差、不偏不倚地和肥鲶鱼相撞！ 巨力袭来，肥鲶鱼肚皮一痛，早饭顺着胃袋就要往外喷。

    “快抓住它！”

    肥鲶鱼回神，一把捂住嘴，慌慌张张，抱住流光往下摁。

    流光内，事物渐显。

    一团血色肉球疯狂挣扎，竟是顶着肥鲶鱼，强行往外飞！

    “快啊！” 老蛤蟆催促。

    肥鲶鱼勃然大怒，无足蛙不发怒，当它是蝌蚪啊！ 长尾一甩，双须挥舞，以它一身的体重，无穷的食欲，天地不可承受之忠！

    为了天神。

    啊!!

    泰山，陨石坠！

    莲花宗“遗址”，士卒们打扫废墟，钦天监、工部的吏员整理着莲花宗内资料，分门别类，归拢有用物资。

    昔日万人朝拜的中央大殿，化作一片废墟，断垣残壁，佛像坍塌，然佛像之下，隔开地下数十丈，竞又有一巍峨大佛！

    隔开土地，一上一下，形成了一明一暗，两尊大佛！ 位于地下的这尊十丈大佛，浑身刻满血红纹路，彩色的经幡自头顶向外拉开铺张，活似一个镂空的帐篷、破损的雨伞。

    大顺圣皇、南疆土司、北庭汗王，仰头观瞻，凝视佛像，体会到了一丝难以言喻的诡异，浑身不适。 “这就是...... 梁卿和凌卿昔日感受到的，溺业仪轨？ “圣皇问。

    当初？

    土司、汗王转头。

    梁渠点头：“回陛下，正是此仪轨，当初我和凌旋缇骑皆有所感，只是没有确认，现在终于明确。 莲花宗宝殿，上面是明佛，下面是暗佛，共同组成了一整套仪轨，不少莲花宗弟子都不清楚，只有部分莲花宗上师，也就是臻象高手才知晓。

    莲花宗通过各处寺庙中的佛像，把这份仪轨链接成了一个整体，范围前所未有，几乎涵盖整个大雪山地域，乃至瀚台府中，只要有人踏入地域，就会受到影响，无形中变得倒霉。 “

    ”倒霉？” 土司、汗王惊讶，伸出双手，仔细体会。

    圣皇看了看自己：“朕怎么没感觉到？ “

    ”这就是莲花宗布置的巧妙之处了，一来，温水煮青蛙，这个影响程度上十分微弱，微不可查，甚至能说无害，除非做出特定的不敬行为，或者被莲花宗盯上，才会层层加码，直至在战斗中都有用的地步。 且倒霉是暗佛作用，只要大雪山百姓定期去寺庙里祈福，明佛就会真正意义上的消除灾厄，对生活几乎没影响。 亦或者直接长时间远离大雪山，同样可以消解。 大雪山环境险恶，哪怕些许不适，人也只会觉得是水土不服的缘故。 “

    老土司惊叹。

    这一手环环相扣，大雪山如此多人口，岂不全成了“牛羊”。

    好手段，纵使他见多识广，都忍不住后背生凉。

    “二呢？”

    “二来......”

    梁渠手指天上。

    众人抬头。

    整个地皮都被三军掀了，暗佛彻底暴露在阳光下，视野往上，灿金色的大手笼罩天空，掌心纹路清晰可见。

    “我的大日如来就在这里，可以令仪轨完全失效。”

    圣皇抚掌称赞：“好一个大日如来，这才是真正光明佛！ “

    ”是陛下高瞻远瞩。” 梁渠作揖，“初来大雪山前，是陛下让龙象王特意去悬空寺，方才开启悬空寺传承六欲天，没有此举，莫说大日如来，心火都不一定有。 “

    ”哈哈哈。” 圣皇大笑。

    土司、汗王依旧对着暗佛暗暗称奇。

    遍布整个大雪山的仪轨、一明一暗，无论范围、效果，都是闻所未闻，见所未见。

    莲花宗的仪轨，简直堪比南疆蛊虫，走出了另一条大道，可惜钻研方向，非常之诡异。

    昔日同大顺冲突的南疆黑蝉仪轨，拢共布置范围数万里而已。

    不过，若是能把经验拿下......

    “嘶，陛下，快来看！” 蓝继才急切呼唤，左右南疆、北庭的“研究人员”同样倒吸一口凉气。 “蓝卿，可是钻研出什么。”

    圣皇、汗王、土司跨步绕后，看清刹那，心神一震。

    暗佛内部，五脏六腑之中，一条条黑灰色的长气流动，似寄生在血肉里的绦虫。

    “灾气、厄气！” 梁渠大吃一惊。

    五脏六腑中黑灰长气密密麻麻，少说有数百条，距离千缕位果恐怕都不远！

    灾厄长气，可全都是“上等长气”，而且是人为制造的长气。

    部分长气，可以人为制造，如大顺玄黄、南疆甘露凝、北庭九族白纛，大雪山同样有“看家本领”，就是灾气、厄气。

    昔日简中义就是诱导沙河帮帮主，引发恶念，毁堤淹县，方才制造，哦，不，没成功，被梁渠截了胡，翻了盘，一个平治水患，消灾去厄，扭转灾象，再加泽鼎什么都收，反倒出了枯木逢春。

    数百近千灾厄，需多少血泪？

    更不知莲花宗用了什么奇特手段。

    众人眼前脏腑里游走的长气和活物无异，各种游走，突然见到灿烂天光，鸭棚石头下藏着的红蚯蚓一样，拼命往暗佛“血肉”里钻，甚至于怎么都逃不开，相互纠缠，变成一条纤细的黑色毒蛇，扑击跳出。 饶是在场众人全部见多识广，也没见过这场面。

    长气有灵？

    “陛下小心！”

    梁渠和张龙象拦在前面。

    梁渠动作更快，跨出一步，直接召唤大日如来。

    佛手和肉身重叠，径直擒拿住灾厄两种长气汇聚成的“毒蛇”。

    长气能被徒手抓住？

    土司、汗王暗暗吃惊。

    “毒蛇”嘶鸣，快速缠绕手臂，怎么都挣扎不出。

    梁渠用力一捏，整条蛇疼痛般松开身体。

    然后，

    在所有人料想不到的情况下，被梁渠攥在金色手掌里的“毒蛇”，仿佛落入了硫酸，拼命挣扎、扭曲，身上的黑色油漆一样腐蚀蒸发，渐渐的，蛇身显露出一丝金光和白光。

    白光梁渠没见过，可这抹金光梁渠无比熟悉，脱口而出。

    “如意！？”

    “嗯？” 众人转头。

    梁渠解释：“陛下，我也不知为何会发生这等情况，只是这金色长气我见过，名为如意，如意长气，能一定程度自由改易物体大小，传闻还可以增加些许好运。 昔日初次和海坊主通商，由海坊主带过来，彼时一次三条，还在天舶楼搞过一次拍卖会。 “

    你拍下了？ 可还在？ “

    梁渠摇头：”拍下不是我拍的，是河泊所的卫麟卫提领，只是我事后用一缕火属长气同他置换，事后被龙人用了。 “

    如意置换，圣皇一讶，迅速明白了其中关窍，看了一眼梁渠。

    “说来不是卫麟拍下，你用一条火属还换不到呢。”

    梁渠咧嘴：“此事两全其美而已，说来，卫提领也在外头，随军征战，陛下可以召他来一看。 “圣皇点点头，很快，卫麟到来，看见金光，又看梁渠，同样脱口而出：”如意？ “

    ”果真是如意。” 圣皇了然。

    梁渠抱拳：“昔日如意长气仅有一缕，我曾寻海坊主另外寻找，始终没有消息。 “

    能增加好运的长气，谁不迷糊。

    卫麟眼尖：“金色的是如意，白色是什么气？ “

    此时此刻，梁渠攥住的黑灰蛇已经完全褪色，彻底变成金白二色，整条蛇攻击性大降，甚至有几分庄严神圣。

    梁渠尝试松手。

    白金蛇不再攻击，反而缠绕住梁渠手腕，竖起脖颈，周遭肉眼可见的有淡金祥云浮动！

    “吉祥？” 梁渠又脱口而出。

    “你也见过？” 圣皇好奇。

    “没。” 梁渠摸摸后脑勺，“这不是大雪山经常挂在嘴上的吗？ 吉祥如意吉祥如意，一条如意，一条吉祥，不是很般配吗？ 本来就是灾气、厄气来的，气息上也相同。 “

    ”好生神奇。” 土司、汗王皆意动。

    他们感觉最近几年的南疆、北庭太倒霉了，很需要这种长气来冲冲喜，按战利品分配，显然是可以分到一部分的。

    梁渠则是无比惊喜，头脑风暴，看着莲花宗废墟，看着手上的白金蛇，大致明白了为什么会这样。 灾难可以制造灾厄气，灾难被平复，又可以诞生枯木逢春。

    莲花宗收集了灾厄，他毁灭了莲花宗，最后被大日如来触发，同样完成了一次峰回路转，就像当初的华珠县？

    灾气、厄气可以让人倒霉，如意、吉祥能让人走运，一正一反，同样完全对上！

    梁渠一直觉得如意长气的出现非常奇怪，长气多和地方环境相关，增加好运，不像是天地能自然诞生的，什么地方能让人好运？ 现在他完全明白了。

    人造的！

    灾气倒霉，如意好运。

    自己早该联想到的，这可是好东西，稀罕物。

    当初海坊主是从谁手上拿到的如意长气来着？

    “淮王，剩下的，能不能全抓出来，改换一下？” 蓝继才插嘴。

    梁渠凝视五脏六腑，依旧有黑灰虫扭动。

    适才不是全部的灾厄汇聚成了毒蛇，有不少残余。 他看向圣皇。

    圣皇颔首。

    梁渠接连抓取。

    这大雪山收藏起来，用入仪轨的长气非常奇怪，看似有灵性不说，更能直接被大日如来的手给抓住。 一条接一条黑色、灰色长气握在手中，翻转蜕变，似蛇蜕皮。

    全变成“吉祥”、“如意”。

    蓝继才飞快清点，在所有人的注视下，瞳孔震颤，说出一个令人震撼的数字。

    “启禀陛下，如若没有数错，这里一共有九百七十八条长气。”

    “什麽？”

    “蓝先生当真？”

    “千真万确，就是数错，也无非三四条而已。”

    九百七十八？

    所有人大受震撼，其后无穷懊悔。

    “嗨呀，就差二十多条，可惜了！” 土司、汗王懊悔。

    千缕同种长气，可成位果！

    按理灾气、厄气本为两种长气，可二者实在太接近，几乎可以视作一体，凝聚同一种位果，现在转换后的吉祥如意，未必不能尝试。

    位果和长气，规则本身和规则碎片，天差地别。

    只差一步。

    临门一脚。

    “诸位，未必不行！” 蓝继才打断氛围，一脸激动。

    “嗯？”

    蓝继才快步跑出，搬着一堆书册前来，抽出数册：“陛下，适才清点归纳，臣发现大雪山有一独特仪轨，能让上师死后，也就是臻象，只要死时间不长，就能重新归还出当初食用长气！ 我猜测，正是这种法门，让莲花宗缓慢积累，甚至快有了第一份位果！ “

    圣皇眼前一亮：”当真？ “

    ”当真！” “蓝继才兴奋搓手，”此次大获全胜，不少上师被活捉，里面定然有食用灾气、厄气的，咱们可以试一试！ “

    峰回路转，巨大的惊喜砸下。

    梁渠心脏轻快跳动。

    吉祥如意变成位果，这得是什么？

    鸿运齐天果？

    “快！” 圣皇反应极快，“残骸呢？ 全截留下来先，别拿去做神通令了，赶紧的。 “

    ”明白！”

    在场众人相互对视。

    怎么分配另说。

    大获丰收！

    万万没想到，居然可以抢到一枚位果？

    大雪山发展万年，完全没有位果不太可能，但事先大家都觉得，莲花宗明显打不过三方联合，位果不是至尊体这类阴间无法收容之物，大离太祖会傻傻放着，有也轮不到自己。

    众人跨部出去。 经此一事，大家心思已经全在吉祥如意上，望着一个个“上师”被抓出来，鉴别，暗暗激动。

    “对了，梁卿，有没有其余至尊体，有找到吗？” 圣皇问。

    “应该是有的，蛙公已经在寻，可十日来都没结果。” 梁渠无奈。

    人有失足，马有失蹄，蛙有失蹼。

    他很少见过老蛤蟆碰壁，或许这会是第一次。

    上次可以说阴间没准备，这次可是实打实的熔炉对手。

    “问那些尊者了吗？ 就有那个大尊者贝玛？ “

    ”刑部正在刑讯拷打，只是嘴很硬，拒绝开口。” 梁渠答。

    专业人干专业事。

    “一块去看看。”

    “至尊体？”

    锁链拽动，贝玛被张龙象拖拽带出，跪倒地上，再无尊师气度。

    大尊者抬头，直视众人，看到圣皇、土司、汗王，忽然笑了。

    牙床猩红流血，大尊者贝玛自顾自摆正锁链盘坐，不紧不慢摘取头上稻草，无喜无悲：

    “至尊早已同三大仪轨合为一体，静止时，谁都察觉不了它。 当它飞行时，比光还快。 纵使至尊当面，你们也不可能抓到。 “

    圣皇、土司、汗王齐皱眉。

    “梁卿！”

    蛙声嘹亮。

    众人抬头。

    大日当空，黑影渐显，从天而降。

    老蛤蟆羽扇纶巾，衣袂飞扬，蹲坐蛙头，稳如泰山。

    肥鲶鱼抱着一个大肉球，飞快奔来。

    大尊者勃然色变。

 第1428章 至尊胚胎，蛤蟆抱丹(二合一) 

    蛙鸣一声，万众瞩目，夺走所有目光。 总有些鸟是关不住的，总有些蛙，生来就是要干一番大事业的。 喇嘛仰头。

    一道弧线划出，重重砸地，大地一颤。

    断裂墙壁倒塌，灰尘铺张飞扬，所有人齐刷刷后退。

    风吹过，黄土尘雾渐渐淡去，模糊阴影缓缓清晰。

    肥鲶鱼垂落长须，云淡风轻，两手盘肉球，高高举起。 老蛤蟆端坐大蛙头，一蹼掐印，一蹼摇扇，紧闭蛙目。

    太阳灿烂，阳光普照，为一大一小两只蛙影镀上一层金辉。

    宝相庄严！

    蓝继才看见那个肉球，感觉到熟悉的气机，瞥一眼贝玛，大尊者贝玛面孔肉眼可见的扭曲，蓝继才嘴角抽搐起来。

    “静止时，谁都察觉不了它？” 梁渠沉思。

    “当它飞行时，比光还快？” 蓝继才摩挲下巴。

    “纵使当面，也抓不住？” 张龙象接上了话。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    梁渠、蓝继才笑得前仰后合，圣皇、汗王、土司不由自主的上扬嘴角，又觉得身为一国之君不体面，自行下压。

    贝玛双目赤红，气喘如牛，身上锁链不住颤动，整个人如蓄势猛虎，骤然扑出，梁渠【指地成钢】，张龙象冷哼一声，抬脚下踏！

    绷！

    铁链绷直，激荡出灰尘。

    澎湃巨力自脖颈上传来，惯性顿止，贝玛脖颈剧痛，脑袋几乎从身上分离，后背砸地，摔出大坑，怒发冲冠，五指抓泥成石，死死盯住老蛤蟆。

    老蛤蟆摇动羽毛扇，昂扬蛙头，蛙眼睁开一条缝，眼珠子沽溜溜左右转动，对众人表情感到满意，彻底睁开，瞪一眼怨气肉眼可见的贝玛：“看什么看，没见过帅蛙？ 不是美眉，是留不住我这风一样的美蛙子的。 “

    肥鲶鱼双须连戳。

    “噗！”

    一口鲜血喷出，贝玛萎靡。

    两块石头掌心掉出，放热凝雾。

    “国师，这就是至尊体？” 梁渠作揖上前，手指肉球。

    老蛤蟆面露自得之色：“自然，这东西居然自己会跑，本公耗费十日方才寻到，放眼天下宝物，也是独一档的了。 “

    ”我还以为会是一具完整的躯体，没想到居然是一颗肉球。” 蓝继才惊叹。

    梁渠目光微闪。

    他也以为会是完整躯体，劳梦瑶得换个性别出来，现在看样子，神似橡皮泥，貌似可以自己捏？ “只有一颗至尊体吗？” 张龙象问。

    贝玛精神一振，整个人似又有了精神支撑。

    老蛤蟆摇摇头：“还有两颗，得花些功夫，不用太久，这颗你们先拿好，剩下两颗，本公蹼到擒来，无足蛙，我们走。 “

    有一就有二。

    贝玛浑身打颤，再度痛苦抱头，自我怀疑。

    梁渠上前抱住肉球，体会到内里惊人的生命力。

    明明是一个“死物”，却蕴含着非比寻常的鲜活气机。

    肉球在他手中挣扎，挣扎力度不算大，只是梁渠有预感，贝玛没吹牛，这东西或许真能撒手没，一骑绝尘，和光一样快。

    不知道老蛤蟆是怎么抓到的。

    土司、汗王全盯住肉球，他们知晓至尊体消息，据说融合了世间无数武骨，凝聚而成，天下第一骨。 虽暂时想不出有什么用，可此等物品，哪怕拿来炼丹，都是极好的材料。

    随后就是羡慕，早听闻江淮蛙公不同寻常，百闻不如一见，现实比传说的更加夸张。

    怎么什么好事都让大顺占了，更收此等天地异种为己用。

    “呱哈哈哈！ 无足蛙，我们走！ “

    冷风带来凉爽。

    狠狠人前显圣一波，好让大家知晓国师本领，老蛤蟆志得意满，情绪高昂，晃一晃大肚子，拽住阿肥长须，调转方向，如一个骑马出征的骑士。

    肥鲶鱼曲腿，正要大跳......

    人群往来，钦天监、工部不断配合，一个接一个的上师辨别出气机后被拖拽出来，统一分类。 “嘭。”

    上师跪地，膝盖砸出两个土坑，鲜血同暗佛共鸣。

    老蛤蟆忽地后拽长须，肥鲶鱼嘴巴大痛，不解抬头。

    老蛤蟆僵硬在了肥鲶鱼头顶，表情呆呆愣愣。

    这一幕突如其来。

    “国师？” 梁渠试探询问，“还有事？ “

    老蛤蟆浑身一颤，打了个激灵。 紧接着，在所有人不可思议的注视下，老蛤蟆腾空而起，晃晃悠悠，飞了起来！

    梁渠一愣。

    不是。

    老蛤蟆会飞？

    凭虚而行，乃天龙手段。 老蛤蟆只是大妖，即人族修行者里的臻象，臻象想飞就需额外手段，此前是决然不会的！

    蛙寻思？

    在众人吃惊的目光下，老蛤蟆漂浮半空，从肥鲶鱼头顶起落，划出一道拱形弧线，飘落地面，整个蛙喝醉酒一样，摇摇晃晃，站立不稳，重心和落下的蛙蹼完全不一致。

    梁渠完全不明白，仔细观察，似乎有什么特殊“气味”，吸引着老蛤蟆，老蛤蟆整个蛙都跟着“气味”走。

    大家一头雾水，又觉得老蛤蟆这么做，定然有它的道理。

    莲花宗里...... 有至尊体留存？

    两相对视，不敢阻止，眼睁睁望着老蛤蟆跑出去，跑进中央大殿，一头跳入暗佛深坑。

    “难不成......”

    梁渠有所猜测，心头一跳，急急忙忙跟着老蛤蟆身后。

    断壁边缘，坑中景象立现。

    果不其然。

    “国师！ 这个不能吃！ 不能吃啊！ ”

    梁渠大惊，飞扑出去，从天而降，一把抱住老蛤蟆的粗腰，压倒地上，往后拉拽。

    “呱！” 老蛤蟆惊醒，挥舞四肢往外钻，大喊大叫，“宝贝，我的宝贝！ “

    ”国师，那不是你的宝贝，是大家的宝贝啊！”

    “呱！ 我看到，就是我的，都是我的！ “

    老蛤蟆仰天长呱，竭力伸出爪蹼，去够去抓。 老蛤蟆正对面，暗佛后背，木雕五脏六腑处，一条淡金小蛇周身荡漾祥云，嘶嘶吐信。

    二者间隔不到三尺。

    偏是这一米距离，是为天堑！

    老蛤蟆使劲蹬腿，蛙泳，吐舌头，失了智，发了狂，拼了命。 梁渠在后面用力拽，像拔萝卜，又像是小时候抓田鸡，伸手一拍，田鸡在掌心和泥土的夹缝里使劲冲撞。

    蛙泳，蛙泳，蛙泳！

    圣皇、土司、汗王陷入沉思。

    “听闻江淮蛙公，趋吉避祸，位果的确是天下至宝，今日一瞧，果然非同凡响，如此精准。” 土司感慨。

    汗王颔首。

    耳听为虚眼见为实，天下寻宝异种繁多，没一个能媲美蛙公。

    圣皇眸光一闪，感觉自己把握住了什么，又总结不好措辞，左右环顾土司和汗王。

    老蛤蟆还在惨烈嘶鸣：“天底下那麽多宝贝，我独缺这一件！ 宝贝，我的宝贝！ “

    蛙声一片，周围三方研究人员停下活计，驻足围观。

    似真的念念有回响，正当众人觉得好笑。

    意外发生。

    暗佛五脏里的小蛇自己动了！

    祥云荡漾，小蛇盘缩，探出蛇首。

    如张弓放箭，蛇身一坤，顷刻化成一道流光，直奔老蛤蟆而去！

    “不好！”

    梁渠、张龙象瞳孔放大，伸手阻止，不远处的狼主、黎大观同样飞奔而来。

    偏偏吉祥如意汇聚成的白金小蛇速度出人意料的快，迅猛如电，快到所有人反应不过来，只得眼睁睁看着它穿过张龙象和梁渠的围堵，直射老蛤蟆。

    老蛤蟆张开大嘴，嗷呜一囗。

    “咕嘟！”

    下颌鼓起复干症。

    “嗝！”

    老蛤蟆舔一舔嘴角，揉揉肚皮，打出一个夏日喝冰镇气泡水，胃里腹胀，气泡涌出般的爽快饱嗝，满足地瘫坐地上。

    蓝继才呆住了。

    南疆、北庭的研究者愣住了。

    狼主、黎大观原地僵硬。

    汗王脑袋空白，一个闪身，扒拉开蛙嘴，伸手就进去掏。

    “呕！”

    老蛤蟆反胃，吐出午饭，两条没消化完全的小鱼地上蹦鞑。

    汗王不甘心，直接半个身子探进去，狼主纠结一下，没好意思上前劝阻。

    胃酸和腐败气味翻涌出来，汗王整个人裹着一身粘液，抓住胃袋重新出来。

    胃袋落到地上，任凭汗王和狼主如何翻找。

    没有，什么都没有，只有食物残渣。

    这么一会功夫，九百八十条长气，消化完了？

    汗王呆呆愣愣：“没了，九百多条长气没了？ 位果没了？ “

    土司大脑空白。

    位果。

    那么大一个转运位果。

    没了？

    唯独圣皇，脑海中灵光不断冒涌。

    “咕嘟。”

    老蛤蟆重新吞下胃袋，继续揉肚子，脸上洋溢出幸福的模样，周身竟和白金小蛇一样，散逸出肉眼可见的祥云。

    胃袋出来进去，反反复复，梁渠没有太担忧，蛙族都会吐胃袋，吃到什么有毒的，把胃袋吐出来，东西扒拉干净，再吞回去，他好几次看到大胖、二胖这么干，肥鲶鱼想学来着，没学会，成了蛙生污点。 但是长气哪去了，这东西真能消化？

    梁渠纠结怎么说话，帮老蛤蟆一把，余光一动，微微转头，看到圣皇在冲他使眼色，先左右瞥一眼土司、汗王，其后变色，大声嗬斥。

    “淮王、龙象王！ 事关位果，你们在做什么？ 这都拦不住？ “

    张龙象惭愧。

    梁渠脑子疯狂运转，跟着看向土司、汗王，大致抓住了一点灵光，又不清晰，立即认错：“臣知错。 “”知错有何用？ 那是位果！ 你能赔偿吗？ 还是猿王？ “

    猿王？

    一点灵光。

    模糊的思路瞬间清晰。

    “不可寻猿王！” 梁渠大喝，“陛下，眼下大敌当前，我们三方当和猿王团结一心，怎可内部生乱？ “张龙象神情一动，思索起来。

    “猿王是你兄弟，你们休戚相关，眼下蛙公吞掉了九百多条长气，损失的是我、土司和汗王！” 圣皇脸色难堪。

    梁渠咬紧牙关：“陛下，汗王、土司，事已至此，这或许是件好事。 “

    ”好事？” 汗王、土司转头，肉眼可见的愤懑。

    “是！” 梁渠“硬着头皮&#39;解释，”恕我直言，若没有大离，这枚位果乃兵家必争，充足底蕴，威力非凡。 然事不凑巧，就是有大离，你我三方，就是有大离太祖威胁！

    既有威胁，那这枚位果，无论谁拿，都起不到大作用！ 因为那是仙人！ 是三位甚至四位仙人，仙人何惧中位果？ 一枚中位果，只能锦上添花。

    可若是蛙公拥有，强强联蹼，说不定气运之上，能反压制住大离太祖一头！ 发挥最大作用！ 适才大家也看见，虽然蛙公的确来寻，最后却是那小蛇主动来投！

    长气有灵性且不说，诸位何时曾看到，长气主动选择人，不，蛙的？ 其中必然有不可言说的天地至理，冥冥之中，好让咱们的联盟如虎添翼！ 再者，眼下为盟友，诸位有何需求，大可来寻蛙公，蛙公更为自由。 “

    黄钟大吕。

    汗王、土司脑袋一嗡，圣皇都显出几分意外，陷入沉思。

    梁渠趁热打铁劝诫：“此前蛙公已经能和仙人过招，若是再得吉祥如意，不必多言，更何况，木已成舟，汗王也没有在蛙公胃中重新寻到长气。 弃我去者，昨日之日不可留，两位君王也不是自怨自艾之人，与其埋怨，不如接受现实，好好利用？ 切莫生乱，中敌人奸计啊。 “

    张龙象彻底恍然，看了看梁渠、圣皇，再看看土司、北庭。

    他懂了，明白了。

    三方结盟，珍贵的位果只有一个。

    吉祥如意，如此权柄，谁都想要，给谁都不完全占理。

    大顺是能拿下，可事后无疑要从其他地方上找补，或是地盘，或是仪轨，或是各种传承，需要付出的绝对不少，甚至南疆、北庭可能仍不满意，此乃结盟大忌！

    老蛤蟆拿下，情况截然不同。

    圣皇斥责白猿，是为把江淮划分出来，作为大顺、南疆、北庭之外的第四方存在！ 先行切割！ 无限接近水君的白猿，也有这个能力成为第四方！

    但......

    梁渠就是白猿啊！

    梁渠是猴子变成的人，白猿是人变成的猴子。

    将错就错，间接把吉祥如意位果留在了大顺，事后哪怕补偿南疆、北庭，成本也不如直接留下的大。 梁渠刚才的话语，甚至颇有道理，多宝蟾蜍，趋吉避祸，当年突破个大妖，阴间过滤完，又布置大阵，事后好悬没把一众武圣劈死，对付第五仙，简直玩弄股掌之中。

    这要是拿到吉祥如意......

    不过梁渠领悟那么快吗？

    张龙象同样看到了圣皇使的眼色，可他当时不太明白，梁渠似乎立马就领会到了......

    “嗝！”

    老蛤蟆打个饱嗝，浑身暖洋洋，脸上洋溢着笑容，乐嗬嗬，四肢收缩，团成一团从土司和汗王面前滚过。

    土司、汗王脸色难看，却明白梁渠说的的确有道理。

    木已成舟。

    老蛤蟆才能发挥最大作用。

    圣皇满是歉意和懊悔，拉住土司和汗王的臂膀：“我大顺和猿王交好，此次淮王请来蛙公助拳，发生此事，非我之愿，但也愿意为了三方之好，做出补偿，就当我大顺拿了。 “

    南疆、北庭人脸色好看了许多。

    “嗝！”

    又一个打隔。

    众人重新看向老蛤蟆，发现现在的老蛤蟆浑身飘逸祥云不说，整个蛙愈发的“金光璀璨”，只是打嗝打噎的频率越来越快。

    老蛤蟆从一脸幸福，逐渐变得一脸难受，最后捂住脖子，似乎卡住喉咙，不停拍打地面。

    “国师？” 梁渠立即上前给老蛤蟆顺气。

    老蛤蟆面红耳赤，渐渐的如同窒息，它开始挣扎，开始满地打滚。

    “国师！” 众人惊慌起来，望向梁渠，全不知要怎么做。

    老蛤蟆身怀绝技，虽吞掉长气可恶，却是阴阳对决中的奇葩、瑰宝，万不能在这里被噎死。 直至老蛤蟆蛙头扬起。

    “噗噜！”

    一个大噎，一颗淡金色的圆润宝珠，顺势从老蛤蟆的大嘴里吐出！

    汗王、土司瞪大眼，第一时间觉察不同：“位果？ “

    圣皇暗道不妙。

    蓝继才震惊。

    长气提炼没开始呢，差几十缕，这就直接出来了？ 多宝蟾蜍还有这能力？

    宝珠拳头大小，滴溜溜旋转，珍珠一样，光洁的珠面遍布祥云纹路，恍若九转金丹。

    每个人光是目视祥云，便觉得沁人心脾，心念通达，好事将来。

    汗王大喜过望，想伸手去抓，然而宝珠有灵，自行避开，众目睽睽之下，宝珠直接变形、拉伸，不是变回原来的小蛇，而是变成了一条...... 淡金小龙！

    梁渠袖子一动，三王子探出脑袋，震撼小龙头顶的金色龙角。

    白金小龙当空蜿蜒，无质无形，从无数人的掌心穿过，盘踞到老蛤蟆头顶。

    “瓜！”

 第1429章 言出法随，狼吞虎咽(二合一) 

    嘹亮蛙鸣，雪山寒峰似一日入夏。

    北庭、南疆两方人马，脸色僵硬，几乎有些难看地望着老蛤蟆大梦睡醒一般，上蹿下跳，周身白金祥云跟随流淌。

    “蛙呀呀呀！ 嘿哈，啊打，嘟噜嘟噜嘟噜啊......

    老蛤蟆精神抖擞，头顶小龙，打上一套蛙蹼巴掌，原地空翻呼呼带风，弹力皮球一般，间或跃出暗佛大坑。

    从未感觉如此神清气爽！

    “呱，今日起，本公就是...... 降龙尊蛙！ 窝打啊“”兼龙宫国师、蛙族长老、大离王朝的掘墓蛙，妖庭复兴的引路蟾！ “

    ”国师，这里站不下那么多蛙。”

    “呱哈哈，本公一蛙成军，我现在，什么都不缺了！”

    老蛤蟆捏住黄金小龙，一吐一吸，吸进去变成宝珠，吐出去变成小龙，缠绕蛙臂，威武不凡，爱不释蹼。

    它也是有位果的蛙了。

    威武。

    乌沧寿？ 臭鱼烂虾罢！

    老蛤蟆曲臂，拱起二头肌，欣赏自己好不容易绷紧肌肉，才突破圆滚滚，颇为健美的身材。 白金小龙更似活物，辗转腾挪。

    三王子咬住梁渠袖口，甩动脑袋撕扯。

    圣皇默默看完全程，观察老蛤蟆状况。

    除去周身祥云，完全换了个皮肤，纵使再难以置信，也不得不得出两个结论。

    其一，差三十条长气的吉祥如意，让老蛤蟆吞下，不知什么原因，确实顷刻之间凝聚成了位果。 其二，凝聚出的位果，本该是无主状态，眼下却完全被老蛤蟆掌控，俨然呈现炼化状！

    第二条远比第一条更加震撼。

    第一条尚且能理解，或是多宝蟾蜍本身趋吉避祸的能力，契合吉祥如意，恰好补全。

    可直接炼化算怎么回事？

    位果的炼化，难如登天！

    一个武圣拿到一个位果，兴许一辈子找不到办法炼化。

    莫非吉祥如意，真就是为多宝蟾蜍诞生？

    圣皇能看出，汗王、土司自不例外，更为恼怒。

    口口声声说大顺有损失，拿位果的是蛤蟆，是白猿，大顺一样亏损，好一个切割，可谁不知道，梁渠和白猿穿一条裤子，梁渠和圣皇睡一张床上，四舍五入，圣皇和白猿尿一个坑里！

    什么仪轨、什么时候气、什么天材地宝，比不上位果半分，最大的宝藏，莫名其妙让一只蛤蟆拿去。 还要让大顺当挡箭牌，削减赔偿。

    现在好处拿不到，将来冲锋肉眼可见会在第一个，他们就这么吗？

    越想越气，汗王性情中人，不顾场面，伸手就要再抓一次，他就不信，今天非得仔细看看，那么大一个位果，是不是真被顷刻炼化。

    “汰！” 老蛤蟆长舌一吐，直接黏住宝珠，嗷嗚一口吞入腹中，双蹼叉腰，“干嘛呢干嘛呢？ 本长老的宝贝，你想干什么？ “

    汗王怒目：”此位果是我等战利品！ 你这蛤蟆不告而取，凭什么让你拿去！？ “

    ”大胆！ 大胆！ 本公摸到就是本公的！ 本公寻到至尊体，难道没有功劳吗。 “

    ”一码归一码。” 南疆土司冷静道。

    老蛤蟆大怒，抬头蹼指：“无足蛙，上，干他！ “

    坑洞边缘，肥鲶鱼指了指自己，又指了指天龙汗王，大观土司。

    “大胆，速速突破妖王，否则除你蛙籍！”

    肥鲶鱼瘫倒坑旁。

    老蛤蟆恨铁不成钢，小小无足蛙，身体残疾，天生缺陷，难堪大任，天妖沉淀如此之久，还不能晋升，这辈子也只能当个坐骑，要是蛙王在此，何须看他们脸色，抢了就跑，再看梁渠：“梁卿！ 上！ “汗王冷眼旁观。

    梁渠也不是得了便宜卖乖，破坏大家情谊，立即拉上老蛤蟆到一旁。

    “国师，何至于此啊，出门在外，朋友多多，敌人少少，这位果您已经炼化了吧？”

    “炼化，不懂啊，反正现在是我的！” 老蛤蟆抱住宝丹，扭头警惕汗王、土司。

    梁渠已经了然，知晓多半就是炼化完成。

    奶奶的，真不知道怎么做到的，长气有灵，自来投，他炼个长右，都是机缘巧合，余下几个条件更是苛刻。

    多宝蟾蜍升大妖已是无敌路，再得吉祥如意......

    “国师，既然炼化了，那别人就拿不走，他们想看就看涤，一百两看一看，一千两闻一闻，一万两摸一摸！ 十万两摸摸唱、蹦擦擦！ 有了钱，咱们就去泡美蛙，赚田地，干什么不好，国师新纳一房美蛙，合当多多赚钱啊，何必闹的如此僵硬？ “

    老蛤蟆眼前一亮。

    一人一蛙重回众人视野。

    “老蛤蟆爪蹼一伸，趾高气昂：

    ”想摸？ 拿钱！ 一千两看一看，一万两闻一闻，十万两摸一摸！ 一百万两摸摸唱，蹦擦擦。 “老蛤蟆添了个零。

    汗王、土司黑脸。

    他们又不是没听见一人一蛙的大声密谋，是，他们是大势力首脑，调用资源无数，可他们不是冤大头。 最终，是老土司出来砍价，砍到十万，和汗王各出五万两。

    “蛙公虽是猿王的蛙公，可江淮终究是在我大顺境内，更与猿王是为好友，这十万两，就由我们大顺来吧。” 圣皇出面。

    土司眼角直跳。

    意识到大顺以退为进，后悔刚才砍价，一百万该让大顺出。

    不对，这些家伙，左手倒右手而已...... 无论如何，他们终于成功拿到了老蛤蟆的宝珠，摸摸唱、蹦擦擦。

    “略里略里略里。”

    老蛤蟆舌头一卷，吐出宝珠，汗王望着唾液，凝固一下，选择伸手接过，众人围拢。

    半晌。

    “真炼化了............”

    一通研究，一通操作。

    汗王、土司失神、苦涩、失落。

    圣皇顿时放松。

    炼化好！ 炼化了就是生米煮成熟饭，除非老蛤蟆死，可老蛤蟆断然不可能死，他再以猿王为借口，便能以最小代价，吃下最多好处！

    “时间到，要加钟得掏钱啊。” 老蛤蟆挤开人群，重新抱住宝丹，更忍不住推销，“加钟吗？ 可以便宜点，说不定就可以琢磨出不一样的东西来了哦......“

    汗王、土司欲言又止，最后沉默。

    木已成舟。 后面该考虑的是怎么在大顺有挡箭牌的情况下，以不生出结盟破坏为前提，尽可能争取好处。

    “为什么位果炼化了，还能外显出来？” 蓝继才纳闷。

    “宝珠不一定就是位果啊。”

    “嗯？”

    梁渠面对众人目光，摩挲下巴：“为什么理所当然的那么认为？ 就因为蛇变龙？ 龙有龙珠，蚌有蚌珠，蛇有蛇丹，蟾蜍有宝丹，也不难理解吧？

    吉祥如意，听名字就契合多宝蟾蜍，炼化位果之余，晋升了本源，导致蛙公外显出蟾蜍吐珠，珠子的变现形式，也和位果相似，这不就能解释了吗？ “

    老蛤蟆大惊：”原来是这样吗？ “

    蓝继才哑然，一二琢磨。

    甭说，挺有道理。

    如今老蛤蟆可谓模样大变，此前空有多宝蟾蜍之实，没有之貌，第一眼见到，只会觉得是个好色老蛤蟆，修为很高。 现在第一眼见到，都觉得珠光宝气，非比寻常。

    土司接受现实，问：“不知蛙公位果权柄是什么？ “

    ”权柄，什麽权柄？” 老蛤蟆抓头。

    “就是多出来的能力。”

    “啊？” 老蛤蟆低头看看肚皮，回头看看屁股。

    一问三不知，一问三摇头。

    众人颇为怨气的看向梁渠。

    这就是强强联手，能对抗大离太祖的存在？

    梁渠尴尬，随后想到了证明自己的好办法：“国师，剩下两个至尊胎......”

    “诳！” 老蛤蟆竖起一根蛙趾，起身跳上肥鲶鱼脑袋，振臂一挥，“跟我来！ “

    众人面色稍霁，鱼贯而出。

    莲花宗内断垣残壁，屋顶掀开，残缺的壁画随处可见。

    壁画以红蓝二色为主，极为吸睛，各色佛陀汇聚，或臂膀缠蛇、缠龙，或脖颈缠绕，脚下踩踏。 瞥见五彩壁画，又途经贝玛大尊者，老蛤蟆灵光一闪，在肥鲶鱼脑袋上当空一跃，单脚落头，一脚搭在膝盖上，两手结印，头顶小龙蜿蜓而出，有样学样。

    “呱！ 本公，降龙尊蛙！ 大胆小辈，既见罗汉，为何不拜？ “

    贝玛抬头，惊怒更甚。

    降龙尊者，乃顶礼罗汉，现在区区一个癞蛤蟆，安敢冒充！

    但很快，他茫然了。

    贝玛望着老蛤蟆身上和灾厄气截然相反的气机，再联想先前暗佛、大坑......

    一个无比荒谬又惊悚的念头涌现出他的脑海。

    “噗！”

    “呱，吐血谋害本公，恶僧！” 老蛤蟆大怒，蛙趾力指，“昏昏倒地！ “

    ”蛙公，正事要紧。” 梁渠催促，“咱们先把......”

    然而事情出乎预料。

    不知是巧合还是狗运，老蛤蟆话音刚落，当着所有人的面，贝玛竞真的眼白一翻，晕厥过去。 崇王身形一闪，上前检查。

    未几。

    崇王面色古怪：“运功行岔，走火入魔，加之急火心......”

    这......

    堂堂觉境武圣，让老蛤蟆气晕了？

    众人心念一动。

    老蛤蟆更好似打开了什么开关，望向角落里的俘虏，忽地指向其中一个被拽住走的喇嘛。

    “踩狗屎！”

    “汪！”

    一头小獒犬从笼子里挤出，突然跑出，来到喇嘛脚边，抬腿就是哗哗一泡热尿。

    浑浑噩噩的喇嘛鞋头一热又一凉，看见孽畜，怒火中烧，就要一脚踢死。

    老蛤蟆蛙目大亮，再喊：“吃狗屎！ “

    小獒犬被喇嘛侧漏气势吓到失禁，当场拉稀，边跑边拉。

    喇嘛腿高高后仰，如蝎子摆尾，一脚踢出，哪料重心莫名不稳，被铁链绊倒，左脚踩右脚，平地摔，恰好对准新鲜，一嘴下去，满口褐色巧克力。

    不远处的喇嘛俘虏瞪大眼珠。

    老蛤蟆蛙目璀璨无比，闪闪放光，仿佛把握到了什么，它看向更远处的俘虏，蛙趾伸出，挨个点草，连带它头顶的小龙，也伸出龙爪。

    “走火入魔！”

    “气血逆流！”

    “拉裤档！ 拉一大裤裆！ “

    ”兜不住！”

    “猛吃一口，一大口！ 等等，狼吞虎咽！ “

    ”吃！ 拉！ 吃！ 拉！ 吃！ 拉！ 咻咻咻！ “

    在圣皇、汗王、土司三方惊恐的目光中，老蛤蟆扭动屁股，左右爪蹼交错点击。

    简直是有无形剑气纵横，原本只是萎靡的俘虏群体，一通叽里咕噜，顷刻间变得乌烟瘴气，状若疯魔。 更有甚者，暴毙而亡。

    “太残暴了！” 黎大观不忍直视。

    臭味顺着风飘散开来，老蛤蟆越来越兴奋，像一个拿到法杖的巫师，它高举双蹼，口中配合咒语“biubiubiu“、”咻咻咻“、”嘛哩嘛哩哄“。

    它有预感，接下来一招，不是不行！

    “啊!! 泰山陨石......“

    梁渠瞳孔放大，扫一眼晴朗天空，一把握住老蛤蟆的嘴：”蛙公，万万不可，得饶人处且饶人啊！ “老蛤蟆呜呜一阵，放弃了发动大招。

    死寂。

    几个当世顶尖，结合吉祥如意的名字，震撼之余，立即洞悉了老蛤蟆的权柄特殊。

    再看刚才的喇嘛，贝玛，得出数个关键点。

    夭龙，觉境夭龙也会被影响。

    外界环境不会凭空改变，第一次踩狗屎，因为附近没有狗屎，变成了被狗尿，但外界环境会被创造出来，只要合理！ 故而很快就有了獒犬被吓到失禁的结果。

    和灾气厄气类似，都是让人倒霉，可长气只能简单引导，老蛤蟆能直接定制场景！

    强度、效果天翻地覆，可这还不足以彰显位果的特殊和强悍。

    圣皇望向梁渠。

    梁渠领会：“国师，换一个试试。 “

    ”啊？”

    “既然能走火入魔，试试能不能反其道行之，让人...... 顿悟？ “

    老蛤蟆眼前一亮，立即换指一圈：”呱！ 顿悟！ 顿悟！ 顿悟！ 统统顿悟！ “

    狼主、崇王、肃王、梁渠...... 南北大顺三方人马，全被指到，众人想到喇嘛，下意识后退半步。 几乎瞬间，梁渠莫名思绪翻涌，随后过往记忆出现，情绪跌宕，整个人心境莫名开阔，内里两千多倍庞大根海快速上涨！

    眨眼翻出三倍。

    或是帝都顿悟不到一个月，积累不够，他没有顿悟，可整个人进入了别样的通明之境，舒坦非常。 其余人大不相同，他们没有近期顿悟的机缘，积累深厚。

    而能修行到夭龙的，又全天资非凡。

    霎时间。

    蓝继才望着对面乌烟瘴气的俘虏队，再看这里齐刷刷盘膝顿悟的结盟队，一个字伴随着情绪从口中进发。

    “曰！”

    好运、厄运自由切换？ 他记得，如意貌似还有大小变的能力，变成位果，不该莫名其妙消失。 等等，这个位果的本质能力，不会是......

    随心所欲吧？

    两日一晃。

    残破废墟中，明晃晃的突破，明晃晃的修行。

    贝玛大尊者阴沉如炭。

    南疆、北庭武圣个个复苏。

    狼主握紧拳头。

    种种不可思议都无法道尽心中情绪。

    他，十二阶了......

    再看趾高气昂的老蛤蟆，狼主心头只剩惊叹。

    何等逆天的权柄效果。

    顿悟需要积累，需要情绪，不说天天，十几年，几十年，稳定来一次没毛病。

    同时心中进一步可惜，此等位果若是......

    等等，或许旁人手中，真不一定有如此效果。

    狼主心想，随后快速调整好情绪和状态，去完帝都，他发现自己的情绪越来越无端起伏，这不算好事。 除去狼主，余下夭龙纵使没突破，也或多或少大有收获，一个个目光炽热。

    肥鲶鱼甩动长须，呐喊助威。

    “哼，本国师不发威，以为我是蝌蚪啊。”

    老蛤蟆飘飘然，周身祥云荡漾，背负双蹼，眺望远方。

    蹼握日月摘星辰。

    它就是，蛙神！

    汗王深吸一口气，压下种种思绪，环顾一周：“既然都突破完全，咱们走吧，越早拿到至尊体，越能挫败大离谋划，已经耽搁了两天。 “

    ”不如把这些尊者带上？” 土司建议。

    “哦？” 圣皇想了想，明白老土司想法，眼前一亮，“好主意，龙象王、淮王。 “

    ”遵命。”

    众人拎上四个尊者。

    “肘！” 老蛤蟆振臂高呼。

    肥鲶鱼同刚认识的猛猪三兄弟告别，再一次充当坐骑。

    踏行高空，人如蚂蚁，间或能看到朝莲花宗去朝拜的雪山百姓。

    大尊者贝玛让拎住衣领，看两侧雪山后退，内心惴惴，心中依怀抱最后一丝侥幸。

    不消半个时辰。

    老蛤蟆抬蹼，众人下落。

    贝玛环顾一圈，神色莫名。

    至尊体被刻画上仪轨，莫说梁渠等人，就是他都找不到，就这么一片蛮荒地，怎么可能找到至尊体？ 不可能，绝对不可能！

    第一次定是巧合。

    “国师，至尊体就在附近？” 狼主撸起袖子，听闻至尊体比光还要快，他也有些紧张，想着下手一定要快。

    “不不不。” 老蛤蟆摆动蛙蹼，什么都不说，只是静静站立，装高蹼。

    大家不明所以，压下疑惑，跟着等候。

    风吹青草。

    青草朝阳面光，背阳面毛。

    风一吹，绿油油变白茸茸，像手掌摸过天鹅绒，就在这个瞬间，老蛤蟆忽然暴起，并拢双腿，对准肥鲶鱼屁股，狠狠一踹。

    “无足蛙，就是现在，啊打！”

    肥鲶鱼纵跃扑出。

    无数目光的注视下，天际乍现一枚红光，瞧不真切轨迹，不偏不倚、不歪不斜、一切似命中注定，正中靶心，恰好撞上肥鲶鱼。

    双手盘住肉球，沛力传递，肉波抖动。

    野马分鬃！ 白鹤亮翅！ 手挥琵琶！ 左右揽雀！

    肥鲶鱼筋骨齐鸣，无招胜有招，无数武道感悟涌上心头，明悟奥义。

    寒冷的风掠过大地，长须飘动，鱼目豁然睁开。

    接！

    化！

    发！

    身体陀螺一样滴旋转，卸力两周半。

    肥鲶鱼划出一道弧线，天空坠落，砸出大坑，片刻，泥土飞扬，它兴冲冲抱住一枚肉球，飞奔过来。 狼主：.......“

    圣皇：.. ..........“

    大汗、土司：...？”

    尊者瞳孔放大，震撼无穷，转头望向大尊者。

    贝玛：“噗!! ”

 第1430章 胎动 自育(二合一) 

    “呱哈哈，大离太祖？ 无所谓，本公会出蹼，待我休息好，再擒最后一枚！ “老蛤蟆双臂叉腰，仰天狂呱。

    肥鲶鱼手捧肉球，旋转跳跃，甩动双须，呼呼带风。

    鲜血点点滴落，贝玛气机萎靡到极点，一众尊者失魂落魄。

    他们想过各种办法，唯独没有想过至尊胚胎会如此的“正中靶心”，如此的“恰到好处”，那只老蛤蟆以一种超越他们认知，极其吊诡的方法抢下了至尊体。

    梁渠铺张川国，天地变成各色气流，他紧盯这四个雪山喇嘛，防止他们自毁，逃遁阴间。

    此前围四放二，抓大放小再抓小，同样是这个道理。

    他是唯一有能力阻断阴阳联系之人，若一次给予绝望，又不能同时出现两端，反倒真可能被逃掉两个。 万幸，有莲花宗两个拉扯自爆的尊者作为前车之鉴，在场四位尊者，哪怕双目赤红，气喘如牛，口吐鲜血，依旧没有选择孤注一掷。

    “三个至尊体，保底一人一份啊。” 梁渠欣喜。

    上回的仙人体，全让钦天监和工部拿去做生死仪轨，压根没多余素材做多余研究。

    “恭贺蛙公，如此只剩最后一枚，请蛙公再运玄功。” 黎大观神清气爽，他感觉阴间完全没有那么恐怖嘛。

    欣欣向荣，蒸蒸日上，他们阳间的优势越来越大。

    汗王等北庭人清楚记得第五仙恐怖，不如南疆乐观，只是同样松一口气。

    阴间来阳间有压制，没有肉身，自然是一次极大削弱。

    “小事一桩，乾坤无极，天地借法！”

    老蛤蟆捧捧圆肚，爪蹼一挥，旋即在众人期盼的目光下，掐动蛙趾，皱起眉头。

    变化突然，众人屏住呼吸。

    “蛙公？” 黎大现惊疑。

    老蛤蟆眉头紧锁，再掐一次蛙趾，仍不见乐观，又从乾坤袋里掏出漆黑油亮的包浆玄龟壳，伸出爪蹼。 大家不明所以，看向梁渠。

    梁渠环顾：“有铜板吗？ 谁身上有铜板？ “

    ”铜板？”

    “狼主，你有吗？”

    “我没有，这，谁出门带铜板啊。”

    大家摸摸口袋，一干二净。

    在场不是君王就是武圣，不是国柱就是大观，早超脱了随身带钱的阶段，遑论是最小分子的铜板。 獺獺开不在身边......

    梁渠低头，凝视袖口三王子，三王子搓动龙角，哼哼唧唧，摇头晃脑，不情不愿地伸出龙爪，从出来之前，娥英特意给的乾坤袋里掏出六枚铜板。

    哗啦。

    铜板偏转，闪耀金光。

    一阵丁铃当嘟，六枚铜币，一字排开。

    脑袋凑上，挡住阳光

    “淮王，这是...... 卦象？ “崇王好奇。

    “嗯。”

    “此卦象何意。”

    “五反一正，大凶，今天，至少现在不是抓最后一个肉球的好时机。” 梁渠神色肃穆，他现在已经能完全理解老蛤蟆的卦象，环顾众人，“抓了可能会出事。 “

    ”那怎么办？”

    圣皇稍作思索，看向汗王和土司：“缓一缓？ “

    贝玛几人听不见众人商讨，只觉气氛忽然变化，从轻松回到凝重。

    贝玛大尊者神情几度变化，猜到什么，目光闪烁。

    汗王、土司搞不懂这种玄学上的东西，正要答应。

    “不！ 我的卦象，从不会错！ “老蛤蟆大怒阻止，仰天一吼，身如柳絮癫狂，滚滚身躯劲力澎湃，肉波如浪。 它双蹼合十，似使用“特异功能&#39;，”如意如意，顺我心意，抓抓抓！ 呱。 “

    蛙鸣悠扬。

    在梁渠放大的瞳孔，众人震惊的目光中。

    原本落到地上，安安稳稳，五反一正的铜板，其中四枚竞开始剧烈抖动、弹蹦，从边缘一圈开始环转，幅度越来越大，越来越剧烈，直至某个极值点，像叠纸青蛙压到屁股，忽地地上蹦起，改头换面，正面朝上！

    “这......”

    黎大砚愈发惊疑，他看看老蛤蟆，再看看卦象，确认刚刚老蛤蟆没有使用什么暗劲，当着许多夭龙的面，偷偷把铜板翻转过来。

    “淮王，这又是什么卦象？” 狼主再问。

    梁渠一脸便秘：“五正一反，中吉或者大吉，反正不错，至少不凶。 “

    ”刚算出来的卦象还能变？” 狼主大受震撼。

    这算什么？

    变卦？

    “哈！”

    没有留给大家时间沉淀，老蛤蟆重新恢复神采，斗志昂扬：“天命在蹼，跟我走！ 抢至尊，削大离！ 无足蛙！ “

    老蛤蟆起跳，肥鲶鱼一个飞奔，顺利承接。

    “汗王，此事蹊跷，我建议，暂时不要以身犯险，我等前去即可。” 狼主恳求。

    黎大观几人跟随劝诫。

    当场“变卦”，第一次见，终究不太可靠。

    圣皇几人想了想，觉得有道理，不再陪同。

    于是乎，三位君主和三位夭龙留下，剩下梁渠、龙象王、狼主、黎大观带上四位尊者跟随。 疾行如风，光景倒退。

    贝玛抹去嘴角血渍，恢复淡然道：“修行者，修行路，四关七道，夭龙后熔炉，熔炉后化虹，寿数绵延。

    “我莲花宗讲菩萨、讲佛，外面讲仙人、唯一，仙人尚有三千年劫，唯一永生不灭，家人、孩子、妻子，都可引渡，是大千世界，唯一真......”

    “轰！”

    巨力顺着脸颊传递入骨肉，最终席卷整颗头颅，一嘴碎牙喷飞出去，子弹般嵌入大地，深不见踪影。 贝玛感觉脖颈上的脑袋和身体和离了，各过各的去了，视野莫名晃动模糊，最后重新对上金目。 梁渠甩了甩手，收回冷眼，继续奔行。

    贝玛大尊者呆呆愣愣，捂着脸。

    他不明所以，可他看到了同为尊者的其余人脸上的惊恐，手掌颤抖着往下摸。

    本该光滑的脖颈上，多出了层叠的结构，一棱一棱，像光滑的皮筋扭了一圈又一圈。

    贝玛瞳孔放大，死死盯住同僚颤动的眸子，终于通过虹膜的倒影看清了现状，浑身颤抖。

    余下尊者毛孔收缩，绝大恐惧。

    贝玛的整个脑袋转了一圈，再回到原来位置！

    张龙象把人丢给梁渠，空出一只手，五指按住贝玛脑门，轻轻转一转，转瓷器看花纹一样，把贝玛的脑袋转回正轨。

    觉境天龙，区区脑袋旋转一周，脖颈断裂，不碍事，给点时间自己能长好。

    剧痛袭来。

    贝玛抽搐吐血。

    狼主、黎大观暗暗感慨。

    好一个大嘴巴子！

    自梁渠帝都突破后，整个人实力简直进入一个莫名的境界，刚刚若是他们...

    二人打个冷战，不敢再去想。

    轰！

    蛤蟆落地，贝玛头晕目眩，拼命睁眼，他的瞳孔彻底充血，殷红，连带漆黑的眼珠，几乎成了一片没有眼白的暗红。

    张龙象握紧镇狱刀，瞄一眼四位尊者裸露出的脖颈。

    未几。

    “就是现在！”

    肥鲶鱼当空扑击，天际无限远，一抹虹光瞬息靠近，再一次“正中靶心”！

    接！ 化！ 发！

    肥鲶鱼鼓胀肚皮，继续施展武学奥义，梅开二度。

    肉球旋转、摩擦，肥鲶鱼顺利压下，消解冲势，重重落地。

    后面贝玛什么都看不见了，他的视野彻底陷入黑暗。

    风吹草低。

    梁渠、张龙象、狼主、黎大观全神贯注。

    肥鲶鱼伏地挺身，把肉球死死坐在屁股下。

    突然。

    气机暴起，余下三位尊者眸光暴涨。

    肉球剧烈跳动，蠕动！ 竟是逐渐拉伸，肥鲶鱼大惊失色，拼命挤压，可怎么都压不住，手掌心更是传来酷烈的灼痛。

    “汰！”

    一声蛙叫，老蛤蟆骤然扑出，吐出淡金宝珠，重重砸中肉球。

    二者相撞，似宝珠打下了开关，肉球变化戛然而止，诡异气机烟消云散。

    尊者沉默。

    狼主、黎大观对视。

    老蛤蟆掌托宝珠，神气非常。

    等待许久。

    张龙象归刀入鞘，梁渠收回架势，昏迷中的贝玛四肢瘫软的更开，像砸碎贝壳的蜗牛。

    “搞定了？”

    蓝继才望着眼前的三枚肉球，不敢置信。

    三副至尊体，大离太祖重回阳间的肉身，如此轻松写意的拿回来了？

    没有阴间暴起的第四仙？

    没有看不过去的鲸皇？

    没有什么暗中等候的陷阱？

    就这么...... 拿回来了？

    “嗯。” 梁渠点点头，笑道，“多亏有国师。 “

    老蛤蟆一昂蛙头，仿佛有秀发在头顶甩动，它倚靠住墙壁，狠狠吐出宝珠，又在数十米远处大口吸回，一拉一推，一拽一抛，最后对着宝珠来上一个深吻，发出啪叽声音。

    “嘞嘍嘞嘍嘞嘍嘞嘍...”

    蓝继才：....“

    仔细想想。

    大离太祖是第一人仙，老蛤蟆亦是江淮第一化妖多宝，还是江淮第一化大妖多宝，两次开天辟地，论开创性，算起来，大离太祖得成就化虹，才能匹敌老蛤蟆的江湖地位。

    至于土司、汗王那边，事实胜于雄辩，再不想，再不愿意，没办法。

    蓝继才乐嗬一下，转身把全部热情投入到至尊胚胎的研究中。

    大离太祖的计划核心，大雪山万年积累，全部武骨的精华浓缩啊。

    三方合力，碾蚂蚁一样碾了过去。

    至此，除去没找到血宝，清剿莲花宗之事，足谓圆满！

    只是梁渠明白，剩下的血宝不一定能找到了。

    至尊体没法放到阴间，承受损耗，血宝可以。

    “莲花宗怎么把东西送到阴间的，没有蜃龙前辈的五行盘，两界不应该随意相通才对。” 梁渠思忖。 接下来的日子，大家全力清点莲花宗收获和遗产。

    能把灾气厄气重新提炼回来的仪轨，同样被大顺找到，本来已经没什么用，位果已经出来，把喇嘛留下做神通令更划算，可梁渠依旧要求逆转了一个灾气喇嘛，且定下长气归属。

    虽然战利品没有统计完全，不能随意拿走，但凭梁渠功劳和身份，只是一次权力的小小任性罢了。 四月十四日。

    丹田内，破碎的仙岛再次开始愈合，可想而知，司南回到了舒适区，老龙君再次开始治水黄沙。 梁渠不会忘记老龙君的付出，他催发大日如来，逆转长气。

    【吉祥长气：逢凶化吉，些微增运】

    “还真是吉祥！”

    梁渠惊讶自己直觉之准，而且他清楚记得，如意长气，后半段也是这个描述，重合度很高。 至于逢凶化吉的效果，那就测不出了。

    仙人不出，很难给梁渠造凶了。

    “而且为什么大雪山的长气会有活物迹象？”

    与此同时，梁渠愈发好奇，他有大日如来，能够翻转，当初海坊主收购来的那条如意，是怎么来的？ “灾气厄气这种人为长气，貌似可以转化出不少东西......”

    枯木逢春虽然承接意味更多，相当于灾气要前半程，枯木则要前后两个“半程”，一整套，但同样能看做是灾厄的转化。

    现在还有吉祥如意，哦，包括玄黄，大顺产出，天下第一中正平和，同样能转换。

    “是不是人造的长气，都有不同？”

    “诳，要是蛙公没炼化就好了，能把位果收进来，看看情报...... 三王子，去把蛙公叫过来。 “”好嘞老大。”

    “呱！” 老蛤蟆迤迤然跳过来，周身祥云飘动，尽显金蟾本色，“梁卿何事，莫慌，本公会出蹼！ “梁渠笑笑，不语，只是拿出吉祥长气。

    淡金色的长气缥缥。

    没有容器，吉祥长气刚出现在天地间，几乎就要溃散开来。

    霎时间。

    老蛤蟆双目绽放光芒，虚室生白，呱叫一声，张开饕餮巨口，连长气带手一把吞下，顷刻炼化。 “嗝！ 还有没有？ 还有没有？ “

    ”没了，蛙公，这次是额外奖励，长气很少见的。”

    老蛤蟆大失所望。

    “果然啊！”

    目送老蛤蟆背影，梁渠眸中精光大涨。

    他本来没有把握，现在有八成概率可以肯定。

    如意果被老蛤蟆吞下后，极有可能变成了老蛤蟆的“自育位果”！

    “普通位果，没有拿到就炼化的道理，除非是自育！ 自育于本人，才会没有炼化之说。 “

    ”蛙公渴望吉祥长气，本质是自育位果的成长需求！”

    “明明如意果应该是治属，偏偏展示出了倒霉的灾性！ 灾治并存，应该是大位果才对！ 至少有大位果的底子！ “

    林林种种，让梁渠灵感迸发。

    “天地位果，想要提升，只能通过完成晋仪，不可能通过修炼和长气，自我增长，能如此成长的，唯有自育。”

    “如意应该是天地位果才对，难道说是因为和蛙公完全契合？ 自身属性和位果完全契合，纵使天地孕育，一样能跟随自我成长？

    不，不对，九百八十条长气...... 因为位果是长气加蛙公才出现？ “

    梁渠停下脚步，觉得这就是真相。

    吉祥如意，本身和多宝蟾蜍有着几乎等同自育的契合度，如果老蛤蟆能自育，育出个吉祥如意都十分正常，如此基础上，老蛤蟆又正好参与并补全了位果诞生。

    于是乎，一切就那么自然而然的发生！

    位果没有夭龙才能炼化的说法，炼化位果，只需满足特定仪式就行，理论上三岁小孩都行，但三岁小孩理论上不太行。

    类似魅果，臻象靠近都会灰飞烟灭，除非是治属，没有强破坏力，但炼化过程又不简单，如此才显得好似夭龙才有基础资格。

    而且蛙公这属于半自育，不像当初梁渠自己是从头开始，根海直接吸干，老蛤蟆的如意大部分靠的是近千条长气，孕育出来后，基本是中位果往上，处于稳定状态，不会被动吸取“养分”。

    一个吉祥如意，一个趋吉避祸。

    也算是......

    苦命鸳鸯双向奔赴了。

    位果，全世界的高手都不敢说完全了解。

    猜测逻辑自治，梁渠感觉自己已经大致搞清楚，清楚了老蛤蟆整个离谱摘果过程的原因。

    “蛙公的就是我的。”

    “我又多了一枚位果，还是自育位果，大位果可期，桀桀桀。”

    梁渠搓搓手，心情大好，又跑去寻蓝继才，左顾右盼：“吡吡，蓝先生，情况怎么样？ “

    蓝继才偷偷递出两个拳头大的小肉球，顺带给一本册页：”有点成果了，按照我写的办法，这两坨再花点宝药，另外培育培育，给你那便宜徒弟，足够用了，拿去。 “

    ”干细胞啊。”

    “什麽？”

    “没什麽，大恩不言谢。”

    “害！ 都是哥们。 “

    ”放心，懂得，黄州正宗鲛绡，八百双！”

    “一千双，三百黑，三百白，三百肉，一百紫，颜色深浅都要，长短都要，搭配均匀嘍。” “行。”

    权力的第二次小小任性。

    拿上至尊胚胎的一小部分，梁渠扫一眼精神链接，定上方位，正好去外面迎接。

    莲花宗外，乌泱泱的百姓哭嚎，三只大猪冲撞阻拦。

    梁渠望一眼，生出无奈。

    这群人不是因为莲花宗覆灭，千里迢迢跑来感恩戴德，犒赏天降神兵的，而是来冲大顺、南疆和北庭，破坏了他们信仰的。

 第1431章 重塑复生，势如破竹(二合一) 

    “夯夯夯！”

    三只大猪来回翻滚，跳跃，组建成“品”字，对准人群猪叫，骇人气势形成实质气浪，震得人潮空出一个缺囗。

    士卒填补上拒马，进一步驱赶人潮，骑兵趁势进去，交错切割人潮，溃散组织。

    汹涌而嘈杂的人群，受到如此惊吓，短时间内平歇下来，但依旧哭嚎不断，更有甚者口不择言，斥责大顺暴君。

    士卒闻言大怒，抽出马鞭劈头挥下，武师力气何其之大，没有抽掉脑袋，已经算留手，叫喊者脸上当即皮开肉绽，血流如注。

    血腥味刺激人的神情，个别人竞赤红双目，挥舞着锄头，悍不畏死的冲上来。

    狂信徒不过如此。

    莲花宗盘踞大雪山万年，万年下来，恶业累累，一朝扫除，疆域内必然有遭受过苦难，对大顺感恩戴德者。 可大体明面上，莲花宗依旧是救苦救难活菩萨，引人信仰，献儿奉女，在场的百姓，显然就是那麽一群“愚味之人”。

    眼见一鞭子激起民愤，要引发更大的流血冲突。

    梁渠停下步伐，沟通泽鼎，探查自己信息，翻了翻统御水兽，将“不能动”的【万物复苏】挂载上川国，心念一动。

    乌云顷刻密布，落下蒙蒙细雨。

    愤怒、痛苦、不满、满腔悲愤的百姓，忽然之间涌出祥和和宁静，一切汹涌的情绪平息下来。 大雪山天气回暖，可一场雨下来，难免感冒，梁渠又发动【驱水病】。

    “可惜，壶王在东海，距离太远，它那里有更好用的神通。” 梁渠遗憾，他现在越来越觉得壶王是个宝，想要有什么有什么。

    他飞落地上，领队将军匆忙带领将士上前行礼：“殿下。 “

    ”这群人怎么回事？”

    “哼，一群，平白耗了殿下精力和时间。” 将军身后有小将不忿，“殿下清扫了大雪山的毒瘤，这群卖儿为奴，卖女给和尚窗的，还觉得殿下害了他们。 “

    ”咳。” 将军不觉此话有问题，只觉粗鲁，急忙作歉，“这小子乡下来的，言语粗鄙。 “

    梁渠笑笑：”无妨，我也是乡下来的，这叫直言不讳。 “

    将军大为尴尬。

    梁渠揭开话题：“陛下怎么说？ “

    ”最近陆陆续续都有小规模冲突，因为尚未分配疆域归属，陛下只是让我等阻拦、打散，要是有蓄意谋划的，那就杀了。” 将军也无奈。

    大雪山只是名义羁縻，这群人事后归谁都不知道。 反正不成气候，大家暂时也不想浪费米粮，浪费精力规训。

    梁渠想了想：“我给你们支个招。 “

    将军眼前一亮：”殿下请讲。 “

    ”没有无缘无故的爱，你们如此如此，这般这般...“

    将军迟疑：”这样能行吗？”

    “试一试不就知道了？”

    “行，我这就去办。”

    梁渠点点头：“先趁着现在他们不闹事，把人冲开来。 “

    是！”

    简单指点两句，梁渠再临上空，俯瞰大地。

    密密麻麻的人和蚂蚁一样，几个士卒骑马冲锋，就把人群切割开来，各自驱散。

    很快，又有了几袋米粮被拉出来熬煮白粥，另有人当场搭建出临时高台，更多的士卒冲出人潮，消失在草原之上。

    僧是愚氓犹可训，妖为鬼域必成灾。

    所谓的“愚昧”，无非是物质条件不足，社会关系的后天塑造，只要没有助纣为虐，就值得改造。 梁渠不是完全意义的好人，小偷小摸，坑蒙拐骗不少干，好色又喜欢钻营。 明明说过有危险，家里也没有病重的爹妈，还要纯贪小便宜下河摸鱼，有时候也会想一巴掌拍死，不想去管，坐视淹死，但他总会转念想，那位面对这种事情，会不会这样做？ 那位会不会不管？

    想出来了就又会多出一份耐心。

    鱼吃就吃了，人......

    差点饿死过，梁渠总以为，人命很珍贵，一刀抹脖子，个把力气而已。 养大成人就不知要吃多少米粮，米粮要在地里长多少时间，人坐在地里，从早上盯到晚上，盯到发疯，眼睛瞎，也看不见一粒麦子能从小到大的长出来，长到能够一碗饭。

    对普通人说“愚昧”，本质是一种傲慢或者说耐心缺乏。

    “老大！”

    天际传来呼唤。

    链接光点和自身位置重叠，梁渠停下毛笔。

    流光停滞面前。

    三王子一爪抓住龙娥英衣袖，一爪对折九十度，下身双爪叉腰：“报告老大，护花任务圆满成功，娥英姐平安带回！ “

    ”辛苦。” 梁渠笑。

    “多亏了三王子一路保护呢。” 龙娥英摸摸三王子鬃毛。

    三王子尾巴左右甩动，昂起头颅：“小事一桩！ “

    ”我再给你派件任务。” “梁渠一抖信纸，烘干墨迹，”把这封信交给悬空寺谛闲住持，然后去平阳，把大师请来。 “

    ”明白。 保证完成任务！ “

    三王子斗志高昂，拿上书信，化为流光。

    龙娥英不会飞，三王子一走，正要下落，让梁渠一把抱住。

    清风拂动衣角。

    二人身下，人潮面前的高台已经建好，更远处，大量乡民逐渐冒头，几个僧侣被捆缚上绳索，羁押过来。 南疆、北庭的士卒还不知道大顺在搞什么，光站在旁边望着。

    “嘿嘿嘿。”

    梁渠搓搓手，不自觉露出邪恶阴险的笑。

    龙娥英望着梁渠英俊脸上，那充满智慧和筹谋的笑容，虽然不知道下面搭建高台在干什么，她也跟着笑：“是现在，还是待会？ “

    梁渠顿了顿：”现在吧，先忙完，两个家伙催得很。 “

    密室分成两部分。

    梁渠和席紫羽一侧，龙娥英和劳梦瑶在另一侧。

    “生姜八角一片，葱姜蒜叶一份...... 大火爆炒...... 盐少许。 “

    按照蓝继才给的手册，梁渠按顺序往小肉球里添加对应宝药，每吸取一份，肉球肉眼可见的增殖、膨胀，与之相对，它的强度和气息也大幅下降。

    毕竟只是一小块衍生，必定比不上至尊体，可也比寻常天生武骨强悍。

    用质量换大小。

    席紫羽满怀激动，马上就从普通人变天才，听得梁渠瞎报宝药名称，又无可奈何。

    很快，肉球长到和最初肉球差不多大。

    梁渠心火控制，大手无形，对照着席紫羽灵魂，开始手搓，揉捏橡皮泥。

    一个一模一样的席紫羽，飞速诞生！

    未几。

    梁渠上下观览，心满意足。

    瞅瞅这手艺，他就是大顺的米开朗基罗！ 这要是放出去，还能有大卫什麽事。

    “好了，躺进去吧。” “梁渠拍拍手，”为了这一小块血肉，为师搭进去多少限量款鲛绡，买你命都够了。 “

    席紫羽面色赤红，激动难耐。

    他早在泽国待腻了。 可刚要进去，余光一撇，又扭捏起来。

    “师父&#183;......”

    “咋？” 梁渠转头。

    席紫羽没穿衣服，赤条条站着，有些羞耻，但机会千载难逢，过村没店，犹豫再三，伸手一指：“感觉没那么小啊，应该更大一点吧？ “

    梁渠顺着手指一瞧，嗤笑：”八块腹肌要不要？ “

    席紫羽眼前一亮：”可以吗？ “

    ”刀削斧凿一样的前锯肌呢？”

    “啥是前锯肌？”

    “就这块。” 梁渠指了指自己肋骨下方两侧肌肉，“和鲨鱼鳃一样，又叫鲨鱼肌。 “

    ”要要。” 席紫羽连连点头，“就和师父一样就好。 “

    ”我呸！” “梁渠抬脚虚踹，”一脚给你蹬掉，让你隔壁的师娘来，砍树挖坑，直接给捏成女的，保证容貌不下于你师娘，身材不下于戚长老，免得再发癔症，想这些没有的，行不？ “

    席紫羽着急阻拦：”别别别，就这样，就这样。 “

    梁渠嘴上嘲讽，但作为天下第一好的师父，依旧满足了席紫羽的小小心愿，做大了一点。

    席紫羽心花怒放，整个人自信两百分，被退婚的自卑消散九成九。

    师父天下第一好啊！

    “行了，赶紧进去！ 倒霉孩子。 “

    灵肉融合，梁渠望向另一边。

    “奇怪，还没好吗？”

    隔壁房间，劳梦瑶望着自己的躯体横躺，眼睛闪闪发光，脸颊殷红，内心狂喜。

    这樱桃，好精致！ 这下面，好光滑！

    烛火闪烁，几乎反出光泽。

    话说，头发都有，那里怎么会没有呢？

    和席紫羽脱个精光不一样，身为女生，哪怕是面对同性的师娘，劳梦瑶也穿了内衣，不好意思坦诚相见。

    她隐隐猜到为什么会捏成这样，大概是师娘没见过别人的，默认别人也这样，看不见就照着自己来。 再看师娘容貌，劳梦瑶感慨不停。

    离谱。

    简直是完美女人啊。

    师父也是吃上好的了。

    不过，虽然师娘“以己度人”，劳梦瑶丝毫没有重捏想法。

    嗯，没错，她就是长这样，师娘捏的非常对。

    “怎么样？” 龙娥英欣喜，她第一次“捏人”，意外有趣。

    劳梦瑶收回目光，十分满意，唯独......

    劳梦瑶抱住龙娥英手臂，虽然触碰不到，依旧摇晃撒娇：“师娘~您不觉得，我的鼻子和眉弓这里，有那麽一点点、一丢丢的，改进空间吗？ “

    劳梦瑶捏住拇指和食指。

    龙娥英欲言又止，猜测出了劳梦瑶想法。

    “师娘~~”

    “嗯，我也觉得，是我没捏好。”

    “嘻嘻，已经很好啦，还有还有，大腿，匀称一点，哎呀，我本来其实和师娘身材差不多的，大腿丰腴小腿纤细，绷直了匀称到看不出膝盖的，后来太担心老哥了，才瘦成筷子的，对对对，就是这样就是这样。”

    “脚趾脚趾，大脚趾没那么大啦......”

    “足背，足背这里，更纤细一点的，哎呀，不是不是，不太对，虽然有点不好意思...... 其实......“劳梦瑶转动眼珠，眼神往娥英身上飘。

    龙娥英叹口气：“我知道，其实和我差不多，对吧？ “

    ”咳咳...... 不如师娘啦，是曾经曾经...... 师娘万岁！ 麽麽！ “

    ”怎么还没好。”

    梁渠打个哈欠，愈发纳闷。

    他捏完席紫羽都好几个时辰了，龙娥英和劳梦瑶还没好？

    不熟练？

    不应该啊，心火煅烧，难度不大的......

    “师父!!” 劳梦瑶半身穿墙，欢快招手，“好啦好啦！ 快来快来。 “

    终于！

    梁渠激动，他立马带上席紫羽到隔壁，两人躯壳并排，瞥一眼穿上衣服的“劳梦瑶”，梁渠眼珠瞪大：“这是你？ “

    席紫羽也大吃一惊，旋即明白什麽，羡慕起来。

    飘在空中的劳梦瑶心虚一下，很快理直气壮：“这就是我！ 我本来很漂亮的，后来入了宗门，和大家勾心斗角才憔悴消瘦下来的！ “

    梁渠哑然。

    眼前这个，的确能一眼看出来是劳梦瑶，但很明显，精修了！

    眉毛、鼻子、嘴唇、眼角，都有微调，原本七分，精修到了九分！

    顺着脸往下看。

    嚓！

    难怪捏了那么长时间。

    “夫君。” 龙娥英呼唤。

    “行行行，你就惯她吧，爱咋样咋样。” 梁渠干脆利落拿出血宝，最后嘱咐，“待会记得那种感觉，运转《淮王经》，争取罡炼一次，明白吗？ “

    ”明白！”

    “好！”

    《淮王经》是梁渠融合所创，最适配自己，自然传了徒弟。

    想学，就教。

    武学的最高境界是分享，自己搞明白，就是最适合自己的，别人理解永远不如开创者本人，真推陈出新，倒是好事。

    能抓住机会重返先天，绝对是一桩大机缘。

    灵肉相融，两枚一品血宝弹出，试试水。

    红光大盛！

    感觉内里进度，梁渠微微挑眉。

    “居然融合那麽快，一点桎梏没有，是至尊体特殊？ 好像用不到超品血宝啊？ “

    ”至尊体要不用血宝就能融合，那大雪山拿血宝来干什么？”

    梁渠本来以为自己需要用超品，没想到现在看来，压根不需要？

    正好。

    超品血宝，和九嶷山打架，赌约赚了十二枚，天火宗奖励五枚，合计十七，劳迎天完全融合用了七枚，突破夭龙三枚，梁渠自己手头也只剩下七枚。

    劳梦瑶、席紫羽运转《淮王经》，体会着重生的玄妙。

    梁渠和龙娥英同样探入气机，仔细体悟感受。

    灵肉合一，这个过程，对通天绝地、领悟造化非常有用！

    阴间不能随便去了，每一次体悟都非常重要。

    臻象入夭龙，困难非常，但龙娥英获得的机遇，恐怕同样是天下第一，蓬莱巡礼、句芒固化领会天人合一，阴间往返，看人重生领会通天绝地。

    别说天龙，看人重生，往返阴间这点，仙人都享受不到。

    梁渠这里独一份。

    翌日。

    本位于平阳的“河中石”，降临大雪山。

    老和尚拜会过圣皇，没有穿百衲衣，而是换了袍子，带着怀空来到莲花宗外。

    士卒情绪激昂，拖拽着和尚，再拉上高台，戴上帽子，插上牌子，让底下远处来的乡民，控诉僧人行径。

    原本的狂信徒愣愣望着，那乡民，乌泱泱，从更远处来，比他们人更多，狂喜的情绪直接淹没了他们的愤恨。

    大顺没付出多少，没搞大羁押，干脆利落地平复了百姓情绪，吸引了不少南疆和北庭的人，大清早全赶来学习。

    黎香寒看不懂这有什么用，只觉得莫名其妙就把大家的义愤填膺给搞定了，但不妨碍她来这里嗑瓜子，看热闹。

    突然。

    似女人之间，自有感应。

    黎香寒转头，猛然眯眼，看向了远处女子，眉头大皱。

    见鬼！

    怎么还有人比她漂亮，之前怎么没见过！

    劲敌！

    不在运千兰、虞傲珊之下！

    北庭方，“苏赫巴鲁”同狼主站在一块，冥冥之中，他转了头，不经意看一眼，“苏赫巴鲁”顿住了。 街道尽头。

    劳梦瑶轻快跳跃，对上天空目光，抬起手，没过肩，只在胸口，下压五指，轻轻招一招。

    风吹发梢。

    半月前的雪崩堆积山脚，表层冰冻成脆壳，又渐渐融化，收缩着、崩解着、摩擦着，发出细微的声响。 宗门变迁，宝库挪用血宝，血河见到龙骨，阴阳穿梭......

    往事突然，书本一样飞速翻阅。

    最终汇聚到眼前一幕。

    少女站在长街尽头，长发舞动风中，俏皮招手。

    “苏赫巴鲁”笑了，大笑，他抬起头，望着天空，有些纳闷劳梦瑶怎么一下变漂亮那么多，身子忽地轻盈，整个人好似飘在空中，丹田内，七倍根海震荡起来。

    狼主诧异转头，惊讶，这是......

    顿悟了??

    大顺、北庭、南疆，三方侧目。

    狼主狂喜，这就是北庭的猛虎王，不破不立，破而后立，势如破竹！

    他立即转头，望向张龙象，意有所指。

    帝都一幕，他历历在目！ 那盛世气象，至今压得他喘不过气！

    张龙象看看狼主，再看看“苏赫巴鲁”，嘴角一抽。

 六月月票抽奖活动 

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    大雪山莲花宗作战大成功，准王特命肥鲶鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。 或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獺懒开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。 大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獺獺开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：五月一到七号投票十张，或者整月投基础月票十五张及以上，七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」丶「拳头」丶「圆头」六选其一。

    数量不限，前七天二十张丶整月三十张两个，以此类推。 若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：6月1日至6月7日期间。 在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。 【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理領取獎品。 】

    保底时间：6月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，6月15日前始终有效。

    p$1：五月月票前三，六月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    从来不搞月票番外这种东西，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。 （还差最后七位）

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鲶鱼长须一甩。

    獺獺开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻跪地抱拳。

 第1432章 针对，舌灿莲花(月初求月票，二合一) 

    天际风云变化，龙虎相随。

    从天火宗的二等弟子，到受人敬仰的北庭猛虎王，从阴间亡魂，到阳间生人，那么热烈、昂扬。 世界从单调的血红中析出五彩，一朵朵摇曳的彼岸花长出麦穗，至今记得第一口面条下肚的满足感，油盐酱醋在舌头上迸发，滚烫的菜籽油炸开小泡。

    往事种种，俱往矣。

    阴阳争锋，大势倾轧的夹缝里，大能、武圣、大观，往日仰望的大人物，下饺子一样往下陨落，尸骨无存，而那个小小的，无足轻重的天火宗二等弟子，几次豪赌，抓住了所有人都得不到的机遇，抓住了所有人都无法想象的收获！

    妹妹也成功复活。

    所有的苦难在这一刻烟消云散，兑换成了超出想象的回报。

    他，什么都不缺了。

    枷锁顿开，灵机碰撞。

    “苏赫巴鲁”浑身气势节节攀升，狼主的心情和骄傲，跟着气势一块攀升，此前面对大顺的所有压力，烟消云散。

    劳梦瑶小小雀跃，绽放笑容。

    融合成功，活出第二世，师父让她先出来，出其不意打个招呼，说不定会对老哥有意想不到的好处，果然！

    哎......

    “笨蛋老哥，幸亏师父是个好人。”

    劳梦瑶叹口气，转念又觉不对，她一直没有劳迎天聪明，从那个小小村子出来，劳迎天自己混成了天火宗弟子，她却是老哥费尽功夫，才勉强投到漱玉阁门下。

    “老哥真厉害！”

    阴暗的角落里，黎香寒默默窥伺劳梦瑶，非常不爽，这么漂亮的女人，之前绝对没有出现过，到底哪个特角旮旯里冒出来的？ 她刚刚又冲谁打招呼？ 北庭的猛虎王？

    这两个人什么关系？

    黎香寒眸光闪烁，本能的想针对一切美貌不下于自己的女人。

    静室内。

    躯壳散发温润血光，生机盎然。

    劳梦瑶早早复活出关，席紫羽本身修为差上许多，进度同样缓慢，可正是这份缓慢的融合，反而让各种步骤变得无比清晰、透明，让梁渠和龙娥英收获更大。

    此前数次阴间经历，梁渠的突破经验，叠加这次灵肉合一，可谓厚积薄发，融会贯通，龙娥英感悟飞快加深，继天人合一，竞有通天绝地的趋势！

    天人合一、通天绝地、叩天关。

    梁渠期待天下第一对夭龙夫妇的同时，一面感受，一面往册页上记载。

    “真可以死而复生，现在大抵两种办法，直接用至尊体，或者寻常肉体配合部分本体灵魂、七枚往上的超品血宝。”

    “都不是可轻易利用、随意复刻的法子，超品血宝罕见，至尊体用一份少一份，大雪山万年不过三枚至尊胚胎。”

    “只是死而复生后的寿命怎么算？ 阴间寿命长，阳间寿命短，复活后，按照哪个寿命算？ 别是阳间的寿命大限，配上阴间的年龄，那就完蛋了。 “

    ”实力上倒是不差，梦瑶有个狼烟巅峰水平，是至尊体影响，还是一品血宝？ 得看看席紫羽是个什么水平，才好比较。 “

    梁渠洋洋洒洒的记录。

    他有记载想法的习惯，除去个别核心，都会记录，虽然夭龙记忆力不差，可写在纸面上，更容易方便他梳理思绪，包括他自身的修行理解，同样会记录，若是放出去，必然是能抢个头破血流的绝世秘宝。 高台之上。

    喇嘛一个接一个让拉到台上，背上插牌，脑袋戴帽，经受农奴指认。

    “轰！”

    天际气流炸开，苏赫巴鲁的气息缓缓平复，收敛气势。

    狼主当着张龙象的面，迫不及待想要出气：“猛虎王，如何。 “

    劳迎天扫了一眼周围，眼神波动。

    “无妨。 现在都是盟友，知己知彼，方能更好对敌！ “狼主明白意思，甩个眼色，此时此刻，正当是鼓舞士气之时！

    劳迎天点点头，抱拳：“多谢狼主护道，收获不小，根海、神通、坐庙，皆有收获，尤其根海，已有十倍！ “

    十倍！

    一片哗然。

    周遭武圣震撼于这个惊人的数字。

    狼主精神一振，脊背不由挺直几分，生出豪气。

    十倍根海啊。

    狩虎精气神合一，有气海，为臻象。 入夭龙，一千气海为一根海，气海有穷尽，根海连通天地无穷尽，故曰无量海！

    苏赫巴鲁臻象沉淀日久，气海便是突破臻象之极限，六千倍，起点就是六倍根海，寻常夭龙的数倍！ 现在更是十倍，他才突破多久？ 短短数月而已！

    根海搬运，越往后越快，初始快，就是滚雪球。

    此前老蛤蟆已经让苏赫巴鲁顿悟一次，短短数天，全无积累的情况下，又来一次，这是什么样的天才？ 猛虎王年岁比张龙象稍大，现今一百五十多岁，尚有六百多年，假以时日，定是擎天玉柱种子！ 没错，是不如你龙象王、淮王，但猛虎王，不是吃素的！

    黎大砚微微感慨，羡慕北庭，嘀咕他南疆的擎天玉柱何时出现，思来想去，黎香寒的容貌闯入他的脑海狼烟逆练狩虎蛊虫，三十出头，已入臻象，不亚于大顺柏光毅，且面对三柱突破，性格更是坚韧不拔，压力下突破，直入一境中期，不是大顺柏光毅那般后劲不足者，最关键，是他青纹谷人，想到这，黎大观好受许多。

    女大巫，放眼天下不多见，如此年龄，更是那高山雪莲一样罕见。

    狼主注意到黎大观表情，暗爽一波，眼神不经意扫向张龙象。

    张龙象避开目光，想了许多悲伤的事情，又实在没忍住，摸了摸鼻子。

    他没记错，梁渠刚夭龙，就有二十三倍根海。

    上次帝都切磋之后，隐隐说过一次，自己有两个一千倍？

    算了。

    都是盟友。

    张龙象面色如常：“恭喜。 “

    ”哈哈哈，哈哈哈！ 多谢多谢！ “狼主仰天大笑。

    笑声未落，兀得，一股惊人气势自大后方升起，不如苏赫巴鲁，却也十分不凡！

    狼主欢喜戛然而止。

    在场天龙都经历过相同阶段，无不敏锐，面面相觑，异口同声：“通天绝地？ “

    ”不，不对，临门一脚！”

    黎大现心念一动，觉察出区别。

    果不其然。

    气势来得快，去得快，并没有真正意义上，一鼓作气的突破。

    可所有人都知道，不远了。

    谁？

    谁有此突破？

    夭龙三步，通天绝地后就是叩天关，叩完即夭龙，是谁？ 哪方天才，成了夭龙种子？

    猛虎王是从小到大，可通天绝地是从无到有，将出夭龙，突破的意义上更重要一分！

    狼主、黎大观、肃王苦思冥想，印象里自家全没有靠近这个阶段的高手。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    熟悉的笑声，熟悉的节奏。

    狼主、黎大观面色顿跨，他们想跨步离开，奈何人先至，声后来，梁渠已经揽着龙娥英的腰，出现在众人面前。

    “害呀，诸位，一个不留神，我夫人差点通天绝地，虽然差一点，不过不多，水磨功夫，奈何不是夭龙，不会飞，只能我抱着，空不出手见礼了，哈哈哈，实在抱歉。”

    黎大观：...“

    狼主：.. .......“

    狼主清楚记得，昔日梁渠臻象时，北庭之战，他能显化出一条青龙，带自己或别人飞。

    这招是忘了吗？

    “天下第一对夭龙夫妇，看来要在淮王夫妇身上出现了啊。” 肃王道喜。

    此言一出，被提醒到的众人再惊。

    夭龙夫妇！

    是了，还真是。

    天下不是没有女武圣，古往今来，也不是没有女武圣和男武圣看对眼，相互勾搭的，都是天龙，没有功能衰退的说法，看对眼很正常，可那都是后来事，是“二婚”，甚至“七八婚”，搞姘头。 梁渠、龙娥英这般，自微末时就结伴修行，双双夭龙，真没听说过！

    携手与共，双双夭龙的武圣夫妇！

    稀罕物。

    人群之外，苍鎏侯鄂启瑞激动万分，双目熠熠，几乎要放出两道耀眼的光芒出来。

    这就是大顺，这就是大顺！

    鄂启瑞只觉自己站在雪山之巅，举目无穷远，勘破未来迷雾。

    鄂家三千年未有他这般果断，正确的家主！

    族谱从他开。

    狼主几乎要破口大骂。

    是谁不好！

    苏赫巴鲁刚突破，大离太祖来袭，北庭损兵折将; 苏赫巴鲁刚顿悟，梁渠老婆也顿悟，一对天龙夫妇在即，是不是在针对！

    “哎，差的远呢，我老婆才四十......”突然想到娥英不喜欢提年龄，梁渠咳嗽一声，摆摆手，“咳，正当年，有的是时间。 “

    你侬我侬......

    都快化到对方身体里去了。

    狼主意兴阑珊，转身离去。

    “诳，狼主怎么走了？” 梁渠意图挽留。

    “可能有事忙吧。” 张龙象猜测。

    “哎，可惜了，本来想请吃饭的，大家一块高兴高兴的，黎大观，既然狼主不在......”

    “我对吃食不太感兴趣，近来确实繁忙。” “黎大现想到了筋头巴脑，转移话题，”此前大雪山乡民围堵，还觉得麻烦，淮王此计简单，却甚是有效啊。 “

    ”害......“

    梁渠带着老婆在天上吹牛，龙娥英笑意盈盈，重心全靠在梁渠身上。

    侧后方，“苏赫巴鲁”环顾一周，看到劳梦瑶人群里做鬼脸，很是无奈。

    这丫头，胆子有点大了。

    一切都圆满了，唯一的可惜就是暂时不能相认。

    相比于卧底的北庭，显然梁渠身边更安全，前途更广大，万一复活有何纰漏，普天之下，也唯有梁渠有办法解决。

    “我测，有奸情！” 黎香寒眼珠子瞪大。

    传说北庭猛虎王不是一心修行吗？ 居然和一个女子有关系！

    惊天秘闻。

    黎香寒觉得这个消息很有价值，说不定可以拿捏苏赫巴鲁，今天晚上，等淮王降临，助她修行，说不定能卖个好价钱！

    嘿嘿嘿。

    老和尚站在旁边，看着高台上义愤填膺，觉得形式很好，只是仍然有几个顽固份子，看衣衫，都是颇有家资的小贵族，也是较为核心的领头人，便让怀空去把人领过来。

    怀空去寻将领，将军看到王命，立即遵从。

    五十余位小贵族被抓走，惊慌失措中按压到老和尚面前。

    见到光头和尚，左右护法江獺，五十多人顿时欢喜，争先恐后诉苦，口中称魔入侵，毁坏圣宗传承。 老和尚扫一眼，忽地走向一人，询问：“这场骚乱，是你故意引起的吗？ “

    小贵族心一慌，可面上不动声色：”不是......“

    ”砰！”

    西瓜破裂，脑浆流淌，没了人头的小贵族瘫软倒地。

    疤脸主动上前，拖着裤腿把人拉出去。

    血腥味久久不散，挑拨神经，周围人惊恐叫喊，怀空也面露惊诧，只是忽然想到，梁渠貌似有辨别说谎的能力，似乎就来自于师祖，一念至此便没有说话。

    老和尚盘膝坐下：“莲花宗已是魔窟，尔等所见所闻，皆是波旬门人，助纣为虐，自欺欺人而不自明！ “

    舌灿莲花。

    适才惊慌失措的小贵族睁大双目。

    能如此虔诚信仰，自然对佛文经义耳熟能详，怎会不知波旬。

    相传，佛陀成道，魔王波旬不忿挑衅：“我要摧毁你的教法！ “

    佛陀问：”你如何摧毁？ 我的庙宇遍布四方，弟子多如森林树木。 “

    魔王答：”我将用两千五百年的时间，让我的子孙穿上袈裟，混入你的庙宇，曲解经典，败坏戒律。 “佛陀回应：”那时，我真正的弟子将脱去袈裟，走入红尘。 庙宇或许会成为你子孙的监狱，但世间将成为修行的道场。 “

    疤脸虎视眈眈，手持戒刀。

    小贵族脊背冒出冷汗，汗毛直立，虽然不知为何，对方只说了一句话，自己本能的就想要去相信。 帐篷外。

    几个士卒守卫在外，聊天打屁，讲着那日救明妃出来的低俗笑话，忽地脊背一凉，回头发现是此前和老和尚一块的年轻和尚。

    “都是些苦命人，何必为难彼此呢？” 怀空叹息。

    “是是是，小师傅说得对，我们就那么一说。” 领头的相互对视，周围人连连点头。

    这两个和尚身份不一般，哪怕不以为意，那也不能冲撞。

    怀空无言，也不愿纠结，伸手拉开帘子。

    在士卒惊讶的目光中，此前一个个对自己信仰坚定不疑的小贵族，完全换了个面容，义愤填膺，鱼贯而出。

    “魔！ 莲花宗才是魔！ 毁经的魔！ 大顺的天兵是佛！ “

    数十人冲出，大声叫喊，冲散了高台下的人群。

    “嘶！”

    士卒倒吸冷气，他们在此半月，怎会不清楚这群人的顽固。

    这就...... 治好了？

    怀空躬身一礼：“诸位将军，不知雪原上，还有没有负隅顽抗者，若是有，或者什麽地方仍在抵抗，还请入账中，亦或派人领路，我等前去亦可。 “

    ”有的，有的，像这样的还有很多，大师这边请。”

    四月下旬，三方陆陆续续协商，评判，战利品分配。

    时入五月，清扫行为，俨然结束大半。

    老和尚带着怀空，以及后面赶来的悬空寺大德，四处奔波，各处反抗如阳光照射到冰雪般消融瓦解。 有《唯识论》，顺利非常。

    武力、信仰，莲花宗全没有掀起像样的浪花。

    席紫羽庭院里站桩修行，劳梦瑶跟着龙瑶、龙璃出门品尝美食，肆意尝试味觉带来的享受。 梁渠看到汇报，惊讶之余，又觉得理所当然。

    《舌识法》。

    《舌识法》能增强可信度，说服度，但没有那么万能，不能达到洗脑一样的目的，可搭配上老和尚的法理和见识，以彼之矛攻彼之盾，在大雪山的土地上，配合恶业累累，大量农奴自发配合的诉苦大会，就能起到非凡效果。

    如入无人之境，把莲花宗杀的片甲不留。

    老和尚都好似获得了莫大好处，上次见面，竟然二阶了！

    老和尚夭龙才多久，比越王还慢一步。

    越王至今一阶，老和尚后来居上！

    “慧远大师创造唯识论，不会是在大雪山吧？ 这么好用？ “

    梁渠摩挲下巴。

    血河界。

    伍凌虚、费太宇揭开熔炉，血红的肉球时刻不停的飘散血烟，每时每刻都似铁锅里的沸水，蒸发出大量水蒸气。

    每每缩水，必须塞入大量血宝，方能抵抗侵蚀，维持平衡。

    每日消耗不下万人。

    阴间仙人有五，阳间至尊体又怎会是四。

    “只夺下这一份？” 伍凌虚叹息。

    费太宇无奈：“只剩这一份，若是再多，反而会被起疑，或许一个都留不下，第四仙说无能为力，阳间或有专精卜卦的仙人。 “

    ”专精卜卦...... 猜测果然是对的，不能再拖了。 “伍凌虚正色。

    之所以第三龙君节点关键，不止是为谋求天地自然结果。

    更是因为阳间武道发展，仙人积累越来越多，越往后，越难成！

 第1433章 阴阳往复，神魂俱灭(月初求月票，二合一) 

    “如此说来，利用至尊体复活的人，境界会跟随自己而变？” 圣皇问。

    “没错。” 梁渠一一道来，“紫羽、梦瑶，我的两个弟子，未复生前，修为各为四关和狼烟中境，用了相同质量和数量的至尊体胚胎后，提升到了奔马和狼烟巅峰。

    其中有额外宝药添置的缘故，不好完全确定效果，大致上和“苏赫巴鲁&#39;类似，个人实力会影响和中和至尊体的效果，弱者会提升，强者会削弱，具体看使用和投入的资源。

    唯一能确定的好处是，哪怕只是一小块稀释后的至尊体，照样让他们达到了天生武骨的水平，悟性不谈，仅根骨一项，非常优渥。 “

    ”等会，那个紫羽才四关？” 蓝继才诧异，“刚收？ “

    梁渠沉默一下：”收好几年了，他是天赋...... 不太理想，再加上阴间似乎有上限，吃了不少血宝都没什么用。

    按照我最近观察到的，气血增长很正常，很快速，骨龄和二十岁男子相当，应该是可以正常修炼了，至少狩虎前不会有什么瓶颈和阻碍。 “

    ”天赋不理想，那你收他干什么？” 蓝继才纳闷。

    “嘿。” 梁渠咧嘴，“知己知彼百战百胜，当年人生地不熟，我这么聪明，不得寻个普通人替我探探路，了解了解嘛？

    住了一阵，一来二去，正好对上眼缘，我收徒又不看天赋，反正天赋再好也没我好，修为再高也没我高，指甲里漏点，够他用的了。 “

    圣皇失笑：”你啊你。 “

    ”如此说来，这至尊体真是一件不可多得的至宝？” “蓝继才沉吟，”我翻遍了莲花宗典籍，没找到具体的制作记录，对那些喇嘛拷问，一样没得到有用信息，只是经过分析，大抵是阴间、莲花宗愿力、各种武骨血肉，三方聚合而成。 “

    梁渠问：”龙象王的权柄呢？ 能不能取之不竭，用之不尽。 “

    ”不行。” “蓝继才摇头，”涉及本源，没办法追溯，一段一段的提取药力，给时间恢复倒是可以。 “最近一月，在钦天监的帮助下，张龙象的权柄已经玩出花来。

    诸如把活体宝药切割一部分下来，随后吞噬伤害损伤，重新栽种，哪怕本源的药力无法立即恢复，却因为本身完好，本源的恢复时间大幅降低。

    配合上梁渠的升华，现在已经在出第三版的大功兑换簿。

    又因为宝药的充盈，能大量提取切片，于宝药本身无碍，直接用实物进行各项分析和实验，丹坊里边研究素材暴涨，进度一日千里。

    问：什么时候生物技术容易大突破？

    答：打仗的时候。

    打仗越凶，死人、俘虏越多，医药技术越容易迎来重大突破。

    丹坊的中上层丹药炼制，迎来了类似的充盈条件。

    虽然现在宝药得梁渠和张龙象的两方加持，结余不少，但因为丹坊研究需要，结余的大半拿去研究，没有惠及到寻常武师身上。

    可等到丹坊陆续有成果产出，可以预料到的，效率和利用率的提升，又会反哺，到时候那就是三方加持！

    以前的一份宝药，现在价值凭空翻倍。

    “既然不能无限取用......”梁渠思索，“陛下，我以为，至尊体大有作用，不当局限于仪轨，不如直接当成复生材料！ “

    ”复生材料？”

    “没错，一份至尊体，大可以拆开来，给阴间有意脱离者，重活第二世的大能，也就是夭龙提供肉身！” “梁渠目光熠熠，”或许因为不是完整的至尊体，复生不过臻象、甚至狩虎，但凭他们的先天条件，重回夭龙，绝非难事。 “

    蓝继才眼前一亮。

    一个至尊体，按照席紫羽的体量，起码能再拆出上千份。

    其中只有十分之一重新修炼成夭龙，那也是一百个夭龙，比拿着至尊体炼药什么的，简单太多。 一百个夭龙寿终正寝，留下遗产，又是一百份仪轨，自己还可以再去阴间。

    等等。

    蓝继才打个冷战，脱口而出：“如果能把至尊体的成本打下来...... 破解掉，岂不是能阴阳循环，一步登天？ “

    ”嗯？” “圣皇转头，”怎么个阴阳循环，一步登天？ “

    蓝继才整理整理思绪：”回陛下，按淮王所言，阴间天龙，寿数无穷，修行缓慢，更有上限，或是生平极限乃至次一等，而阳间寿数有穷，修行快速，更无上限。

    如果至尊体能无限量增殖，岂不是可以定期让夭龙复生修行？ 重获新生，重修第二遍，第三遍，绝对更快。

    洞开玄光、天人合一这等关卡，到了就突破，无需积累，等到更高的上限，再回阴间，留下一份遗产，如此循环往复。

    所有夭龙都可以长生不死，所有夭龙都可以不断突破上限，再配合楼观台的阴阳造化法...... 一次次把自己埋下去...... 埋十二次，甚至人人都可以尝试成仙......“

    蓝继才声音越说越小，有种无穷的震撼。

    以蜃龙来看，世界或会自我成长。

    假若自育位果不断出现，世界上的位果就会不断出现，权柄不断具现，再往后......

    莫名的，蓝继才感觉自己好似通了什么，一股子薄荷般的清凉气从脊椎上升到后脑勺，本来不得寸进的洞开玄光，莫名出现了...... 一丝松动？

    梁渠瞳孔微微扩张。

    这不是能左脚踩右脚，原地起飞？

    好似阴阳太极，至尊体就是黑白交融中的那个灵魂一点！

    一旦成功旋转起来，阴阳二气催生万物，八卦四象，世界会发展成什么样的？

    “大离太祖一旦复苏，妄图统治阳间，或许不单单是性格原因......”圣皇幽幽提醒。

    蓝继才、梁渠恍惚回神。

    “莲花宗事罢，这件事，暂时就不要提、不要讨论了，也不要记载，我会告知仙人，至于至尊体，取点用来研究，剩下的送到望月楼里保存。” 圣皇做出安排。

    “明白！”

    “莲花宗已除，却只是战略进攻的第一阶段，如今距离大狩会还有一年多，我们不能坐以待毙，必须乘胜追击，扩大战果。

    梁卿、张卿，既然第四仙尚未完全复苏，第五仙自毁供养第四仙，那我们就有机会，让大离太祖陷入到这个恶性循环。 六月河神祭，我给你们两月空闲，好好调整，做好准备。 “

    是！”

    临时行宫里出来，梁渠凝视太阳。

    五月，初夏，大雪山天气晴朗的厉害，蓝的像海宝石，气温不高，太阳很毒，晒在身上发烫。 莲花宗已经彻底成为过去式，成为一片废墟，佛塔上的金子全被人撬下来，大量的喇嘛被逮捕。 至于局势动荡.........

    现在靠老和尚和武力压下去，可真正消弭，或许要几年，十几年，一代人，几代人的努力，甚至于不止。 不改变大雪山恶劣环境造成的贫瘠，类似的原始宗教，依旧有着广袤的生存土壤，在看不见的角落里吸血藤一样蜿蜒缠绕。

    “终于结束了......”

    梁渠从台阶上走下来，人影在台阶上寸寸摔落。

    老和尚横跨大顺的追杀、简中义的谋划、瀚台府的摇摆、大雪山的暗杀......

    灾气、枯木逢春、治水、暗桩......

    他和大雪山从没有直接对上，可大雪山始终间接的影响到了他，渗透到生活的某个角落。

    往日的庞然大物，又在短短一个月，匍匐在了脚下。

    铺开泽国，里面一个个灵魂光团，全部陷入休眠状态。

    真正的苏赫巴鲁，席紫羽的爷爷，河神宗的副宗主沈仲良，其余长老，其余嫡传弟子、亲人...... 密密麻麻，不少人。

    唯独有一个。

    他伸手摘取出来，天关地轴一划，重新唤醒。

    光团舒展成人影，简中义迷迷糊糊，模糊的神志渐渐复苏。

    他沉眠了好久，记忆有些模糊，宿醉一样，只觉得做了一场梦，一场噩梦。

    人生反反复复的在梦里重演。

    年少时看到母亲流泪的隐忍，青年中举时的八面威风，中年谋划得手时的畅快，恣意时女人柔软的身体，娇嫩的嘴唇。 老祖终于死了，死在了他为之骄傲的族子身上，上等的长气到手了，白家老族长的残余到手了，暗桩一个接一个的拔除。

    没了官身，可罪功两抵，他又是一具清白身，忽然，最顺利的时刻，莫名其妙的，他开始慌不择路了，被逼到角落，被一刀两断，被按入滚烫的黑油锅，嘴里塞入裹着马骚味的马嚼子......

    简中义想起来了，全想起来了。

    河，冰冷刺骨的河。

    他和白猿一起死了，再之后...... 数年如一日的折磨、羞辱。

    他睁开眼，耀眼的白光让他眯眼，那红蒙蒙的一片血红，消失无踪，一个久违的大晴天。

    哪？

    简中义环顾四周，迥异的服装，远处的雪原，残破的殿堂，门框上浓艳的红蓝颜料，不像十八层地狱。 自己，脱困了？

    他扭头，看到了一旁的青年。 青年很高大，有五尺七，身着龙灵绡，气度非凡，走到哪里都有人问好，可大家都好像看不到他，视若无睹，直至有个孩童从他身体里撞过去。

    记忆泛起涟漪。

    “梁...... 渠？ “

    梁渠转头，撇了一眼，燃起金目，咧开嘴角。

    轰！

    炽烈的、熔融的熔岩金目，直贯入脑。

    白猿？ 梁渠？

    白猿！ 梁渠！

    简中义头颅好似炸开，惊叫一声，本能地后退、逃跑，慌不择路，钻入小巷，穿过墙壁，可无论他跑到哪里，最后总能回到大街上，看到大街上缓慢踱步过来的梁渠！

    跑了很久很久，脏跳得像要炸开，唾液胶黏，恐惧让体力成倍消耗，简中义再跑不动，跌坐地上，粗重呼吸。

    靴子停到面前，驻足不动。

    梁渠没有看简中义，他眺望远方，鬓角发须飞扬，对着太阳眯了眯眼：“知道这里是哪里吗？ “简中义抬头，梁渠背对太阳，五官被阴影和阳光模糊成一团，只有两点金目清晰无比。

    他再次环顾，终于明白了一些，喉结滚动。

    “莲...... 莲花宗？ “

    ”我灭的。”

    “你？”

    梁渠没说话，只是低头直视。

    简中义瞳孔放大，视线跨过梁渠，看到了坍塌的大殿，断裂的雪山，听到街道上巡逻，穿着大顺制式盔甲的士卒恭敬问候。

    淮...... 王？

    淮...... 王！

    简中义捂住胸口，越来越喘不上气。

    他想到了学堂，想到了学堂里那个一脸清澈，皮肤黝黑，没读懂题目但就是有勇气瞎写一通，身上带着鱼腥味的少年，和眼前双目金红，华服飞扬的淮王合二为一。

    什么东西糊住了肺部，泥浆一样剐蹭喉管，留下血淋淋的划口。

    十八层地狱、马嚼子、白猿、兴义侯.........

    一个个画面疯狂闪烁。

    “啊！ 啊！ “

    血丝爬满眼白，简中义抱住脑袋，跪倒在地，痛苦惨叫。

    三年，三年！

    油锅、马嚼子，油锅、马嚼子！

    路人恍若未闻，只看到淮王立定，低头俯瞰什么。

    好奇跟着扫一眼，除了两只蚂蚁，什么都没有。

    简中义发了疯，起身去推摊位，去砸行人，虚幻的双手穿过人身，扑倒地上，他叫喊着、嘶吼着去破坏，去发泄，可连一个老头都推不倒。

    梁渠静静地看，静静地等。

    许久。

    简中义披头散发，跌坐下来。

    “老简，你很聪明，很大胆，应该不用我解释，也都明白了吧？ “

    简中义张了张口，灵光一闪，大脑疯狂转动，旋即看到梁渠并指点来，瞳孔惊张，挤出最后的气力，碰动嘴唇......

    “噗！”

    虎啸龙吟，诛邪降魔。

    灵魂烟消云散，化成一阵清风。

    梁渠跨步过去。

    尘土轻扬不自持，纷纷生物更相吹。

    五月三日。

    各自余下一位夭龙驻扎，大雪山三方“河中石”，轰然炸散！

    “汰，小的们！”

    蛙声嘹亮，众蛙抬头，大鱼，不，无足蛙游梭。

    皮球跃出鱼头，旋转出漩涡，轰然砸落。

    “呱，是长老口牙！”

    大蛙哗啦啦蹦跳出来，欢天喜地。

    老蛤蟆一个纵跃，周身祥云相随，跳上大胖脑袋。

    众蛙们惊讶老蛤蟆的新形象，更期盼老蛤蟆打开黄皮袋。

    哪料老蛤蟆不为所动，它后仰上身，双蹼发力，似从身后抓住水流，猛地拽到身前，拍向为首的大胖，活像一个大巫师，口诵咒语施法：“呼啦啦，呱呱呱，快变身，味，变成妖王！ “

    水藻摇曳，水波不兴。

    妖王？

    大胖看看左右，指了指自己：“我吗？ “

    ”本公消耗大气运，没用的废物！ 根本承载不住，除你蛙籍！ “老蛤蟆大怒，使劲踩大胖脑袋，再看二胖，继续施法，”你来！ 呼啦啦，呱呱呱，你，二胖，变成妖王！ “

    二胖一缩蛙头。

    水藻接着摇曳。

    “啊，可恶，气煞本公，你，你来，呼啦啦，呱呱呱，妖王！ 呱呱呱，妖王！ 妖王！ “老蛤蟆挨个施法，气喘吁吁。

    半晌。

    一个妖王都没出现。

    老蛤蟆跌坐，仰天长叹，想到大雪山时，个个顿悟：“为何无用？ 我蛙族，莫非都是臭鱼烂虾，没有天骄乎？ “

    大胖、二胖面面相觑，抓抓脑袋。

    长老出去一趟，身上多了云不说，怎么更疯癫了？

    众蛙看向无足蛙。

    无足蛙须子抓抓头，跑到老蛤蟆耳畔嘀咕一二。

    老蛤蟆眼前大亮，再次精力爆棚，跳跃起来，二度施法：“呼啦啦，呱呱呱，顿悟吧！ “

    大胖懵一下，忽然间，蛙脑灵光爆棚，一股子难以言喻的思绪涌上心头，状态出奇的好。

    轰！

    气机炸开。

    众蛙瞪大蛙目。

    蛙去！

    夭寿，长老出去学法术了！

    “呱哈哈。” 老蛤蟆双蹼叉腰，双趾连点，“顿悟！ 顿悟！ 顿悟！ “

    一个接一个大蛙盘踞地上，陷入顿悟状态，气势暴涨。

    蛙族大受震撼。

    气机层层叠叠，雄浑无比。

    不远处，蛙王惊醒，翻身坐起，一个跳跃扑击过来，没等询问，就看到蛙群中央的老蛤蟆，暗道不好，正要转身回去收拾，老蛤蟆已经看到阴影蔓延，蛙目放光。

    “呼啦啦，呱呱呱，妖皇！”

    妖皇？

    哪有妖皇？

    蛙王一惊，警惕环顾。

    老蛤蟆满目期待地等了许久。

    蛙王抓一抓屁股。

    偌大的希望变成巨大的失落，老蛤蟆佝偻下腰身，大为叹息。

    “大王也无法承载我雄浑无比的气运之力吗？”

    不好，长老居然学会骗蛙了！

    蛙王反应过来，又想溜走。

    “呼啦啦，呱呱呱，顿悟！ 突破吧，大王！ “老蛤蟆绷直双臂，奋力施法。

    蛙王脑袋兀得空白，僵硬水中，走蛙灯疯狂闪烁，情绪激昂。

    轰！

    气机冲天。

    西水、北水。

    龟王、海坊主目露惊疑。

    “呼。”

    淮王府，梁渠瘫坐藤椅，望着逐渐修复的第二仙岛，再一次沟通上壶王。

 第1434章 底蕴深厚，日积月累(月初求月票，二合一) 

    “计划赶不上变化，固化时间推迟了一个月......”

    瀑布垂流，花骨朵粉红。

    五月天气微燥，梁渠盘坐塘边，注意到精神链接内，壶王位置和川国覆盖范围相互重叠，立即挂载上久违的几个神通，接续上【滚石成丹】的固化进度。

    二月末时，神通固化需要时间不足三月，八十天左右。

    三月去到帝都突破、结盟。 身处北方缘故，依旧能覆盖，没有耽误进度，剩余五十天。 等到四月开拔，之后整个四月全在大雪山范围内活动，就相互脱离开，直至现在。

    圣皇给假两月，算一算，恰好够固化用。

    “【滚石成丹】加载上就可以一直生效，加之句芒普照成长，十阶不难。”

    “以老龙君的治水进度，盛夏前，或许能把【斩蛟】修复来，到时候我的战力基本补全！” 梁渠稍稍振奋。

    面对阴间第四仙，以他深厚的底蕴，无穷的天赋，搭配老蛤蟆做法，未咽没有一战之力！

    “妈的，一直加速修行，感觉我都有三十大几了，人到中年。”

    梁渠微微叹息，收敛兴奋，感慨起岁月不饶人。

    时序的正常用法，本应当是减缓自身代谢，从而延长寿命，翻出五倍，武圣八百，他保底能活个四千年四千年，红尘历练，能有多少经历，多少感悟，人体验的多，感慨就多，容易顿悟，机会也多，总体上肯定赚。

    结果到他手上，愣是被逼着全用来加速修行，明明刚刚三十出头，刚刚三十一，从获得长气开始，陆陆续续算起来，起码加速了个一年多快两年，他的真实年龄得有小四十！

    保守算五年，这五年全减速五倍，那就是二十五年光景。

    阴阳人，老阴鲸！ 害他平白折寿二十五年口牙！

    二十五年，都够普通人娶妻生子的了，这就是一个人的一辈子啊，四舍五入，阴阳人，老阴鲸祸害了他的一生。

    待他身强体壮，必要将这罪孽深重的二畜，挫骨扬灰！

    得亏他天龙加白猿异种，基本寿数不止八百，兴许有个三千？

    换算下来，他还是一个一岁多的小男孩呢，娥英要对他负全部法律责任！

    壶王、蓝盖王进入江淮大泽，停留东水之上，视察建设进度。

    梁渠起身要进池塘。

    “师父”我们出去啦！ “

    劳梦瑶跨出房门，招招手，左右各挽龙瑶、龙璃，脑袋上顶个神气非常的三王子，屁股后跟一串小江獺，再有乌龙陪同一侧。

    梁渠撤回一个跳塘：“去哪？ “

    ”三王子说盈春楼里开了一家好吃的新铺子，我和瑶姐姐、璃姐姐一块去吃吃看，要不要给师父师娘打包份啊。” 劳梦瑶嬉笑。

    “不用，吃吧你就。” 梁渠无奈，“别回头再见你哥，胖到他认不出。 “

    ”怎么可能，打一套猿拳，统统消化！” 劳梦瑶满面红光，她现在每天最大的爱好就是站在镜子前，欣赏自己堪称完美的身躯，配合怎么吃都不胖的境界，人生大圆满！

    梁渠无言。

    便宜徒弟阴间没吃过什么好玩意，好不容易有了肉身，嚐到美味，让三王子、獺獺开两个平阳老饕带着可劲造。

    关键劳梦瑶豪情冲天，挥金如土，拿着劳迎天偷偷塞的十万两可劲造，天天请客。 十万两白银，不买修行资源，光吃喝，可以说是完全花不完。 三王子、獺獺开五月份的例钱，到现在都没来要，天神的地位受到严重动摇。

    “以后别老带它们，带也搞aa制。”

    “什麽是诳诳制？”

    “平摊，都要出钱。”

    “吼！”

    “啊，不要啊，痛，太痛了！”

    三王子、獺獺开痛苦嚎叫，满地打滚。

    梁渠不为所动：“最近也不要到处乱跑，后天我给你安排好了，准备带你和紫羽去见师公、师伯他们，还发了请帖，邀请不少人，重新走一个正式的拜师流程，算是告诉别人你我关系，你自己心里有数。 “劳梦瑶神色一喜：”明白，谢谢师父，那我走啦？ “

    梁渠摆摆手。

    劳梦瑶风风火火，拉住龙瑶、龙璃的手出去逛街。

    獺獺开落在后头，下意识跟出两步，又停下来，它掏一掏小挎包，犹豫再三，再抬头，劳梦瑶已经消失在尽头。

    悬在门槛上的脚爪子晃了晃，落回来。

    “卖顿悟？” 海坊主微微惊讶，想了想，“小水又抓到了一条梦白火？ “

    北水，阳光朦胧，梁渠躺靠在蔚蓝冰凉的腕足里，像躺在了顶级水床中，惬意非常，他张开双手，谋划一桩大好生意。

    “梦白火没有抓到，是蛙公。”

    “国师？”

    海坊主掩嘴，任凭她怎么想也想不出老蛤蟆和顿悟之间的关联，只回忆起昨日蛙王的突破。 “嘿嘿，到时候坊主大人就明白了。” 梁渠通过各种观察，已经基本明白了老蛤蟆的位果作用。 老蛤蟆其实不能让人实力提升，只是能让人顿悟，实力提升是顿悟的间接产物。

    而顿悟是一种状态，一种颇需要运气的状态。

    常人兴许只是要一场难得的自然醒，大脑没有一丝一毫的困顿，只有无穷精力，搭配一点小小情绪，就能来上一次顿悟。

    老蛤蟆则是通过运气附加，直接让人体这一整个复杂系统，“巧合的”达到了某个运行上的理论最佳效率，血液的流通，心脏的跳动，大脑的状态...... 一切的一切，走向最佳的和谐，完成“爆炸”。 第一次用，只要被使用对象不是近期顿悟过，总能有点积累，说不定不少，那就可以来上一次。 换言之。

    老蛤蟆是改变个人的内在状态。

    那么，这个状态其实不止能用来顿悟！

    假若战斗中被老蛤蟆附加“好运”后，理论上是可以通过“最佳运行效率”，造成“刀刀暴击”效果的！

    伤害翻倍做不到，高出一成、两成，绰绰有余。

    再让敌人倒霉，状态不好，少一两成，此消彼长，便是三四成的优势了。

    独立乘区！

    “顿悟”更可以是一个强控手段，只是不到迫不得已，不能用。 除去恍惚一瞬，本人舍得，是可以强行压下“顿悟”的，留到事后体会，有亏损，但不多，一次干不掉，容易资敌。

    “第一波一妖一个名额，先开放给咱们自己妖，上次让坊主大人开设的江淮商会会员卡，搞的怎么样了。”

    海坊主蔚蓝腕足面前垂落，轻轻一展。

    白、绿、紫、红、黑，五色金属条展开。

    海坊主语气柔和中带欢快：“都按小水说的，凭交易记录和信用记录，给客户分级，除去送给鲸皇的黑卡，现在外面发放最高的还只有红卡，是鲸王的，越高级的，越能享受不一样的服务，购买不同的商品，效果好像不错，海商那边的鲛人王和鳍王也学起来了，只是落后我们。 “

    ”当然，坊主大人温柔又细心，海商怎么和我们斗。”

    “都是小水聪明呐。” 海坊主欢喜，用腕足卷一下梁渠。

    “嘿嘿，咳，那接下来，就必须要红色级别的会员卡，才能购买顿悟服务！”

    “顿悟这种不该是最高档的黑色吗？”

    梁渠摇摇头：“这种会员卡，最高等级的，要牢牢把控发行数量，区别就不能是商品购买资格上了，否则买的人太少，不过现在红色的也很少，哪怕妖王里有的也不多。 “

    海坊主心领神会：”所以，最近要举办一场大型拍卖，配合国师的顿悟是吗？ “

    ”没错！ 就定在六月六，河神祭的日子，先把鲸王它们喊来...... 如此如此，这般这般。 “

    ”嗯，交给我吧。”

    梁渠想想就激动。

    去年圣皇驾到，配合朝廷正统，一波涨了十几点统治度，今年再加大筹码，拉十几个妖王会如何？ 不得起飞嘍？

    配合晋升中的长右，加起来怕是能凑够一百点！

    顿悟收成因为位果来源的问题，虽然大部分到不了自己手上，得给朝廷，但怎么说，作为介绍商，里头是有一份油水的。

    油水越多，位果成长越快！

    和海坊主交流完感情，北水走完再去东水。

    千万触足，齐刷刷对折九十度。

    梁渠单手下压，示意自己就是来随便看看，环顾四周。

    历经半年建设，东水的临时驻地，有模有样。

    “嗯，不错。”

    万千触足再对折。

    梁渠沟通泽鼎。

    光华闪烁。

    【已统御水兽蓝母王，可进化。 】

    【可消耗一千一百八十二万水泽精华，使蓝母王成长。 】

    【可消耗三百八十四万点水泽精华补全。 】

    【可消耗五百二十三万点水泽精华、六十点河流眷顾度，深度补全。 】

    果然！

    蓝盖王的补全条件和海牙王的截然不同，不需要十点统治度。

    二者最关键的区别就是，蓝盖王炼化过位果，而海牙王没有！

    至于蓝盖王的位果是什么，怎么炼化的，梁渠早就问过，一概不知，只记得是在一次无法言喻的痛苦脱水中，完成了“降服”。

    这就是普通妖王拿到位果的情况，没有商品标签，稀里糊涂的，单单摸索出了一个“脱水”的用法，碰什么，什么东西脱水收缩，表现形式上类似“魅果”，副作用就是蓝盖王没办法和寻常妖王一样，战斗时裹挟天地之势。

    反之则是壶王。

    【已统御水兽壶山王，可进化。 】

    【可消耗...... 使壶山王成长。 】

    【可...... 补全。 】

    【可消耗五百二十三万点水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，深度补全。 】

    壶王的又和蓝盖王不同，十点统治度需要再次出现。

    “原来如此，想要补全，成为真正的夭龙手下，必须要有一枚小位果啊。”

    梁渠眸中闪光。

    点将黄沙河后，他就对统治度有了更深刻的认知。

    壶王没有炼化位果，能使用权柄，全凭种族天赋，最逆天的是，因为没有炼化，反而规避了小位果的副作用...... 平时用容器装着，再藏到身体里，当个特殊武器一样，哪怕没满足装配条件，照样强行使用。 壶王这玩意，长的别致磕惨，手段一个比一个逆天。

    “有位果就行，说明没有特殊需求，倒是和天元位果类似，这会开出来什麽界？ 没有头绪......“梁渠停止思维发散，看向壶王：”怎么样？ 排出来了吗？ “

    ”差一点。” 壶王悲叹，“再半个月，就能排到体外，但是不能分离。 “

    梁渠点点头。

    蓝盖王的位果已经炼化，收不出来。

    壶王的可以，但是这家伙，完全把位果和位果容器生长在了一起，当成了体内的一个器官，拿出来需要缓慢“排异”。

    等到排到体表，他就试试，能不能用泽鼎强行摘走，查看信息。

    倒不是为了破坏自己征信，东西拿了可以再放回去，主要是想看看位果信息。

    若是遇上些迫不得已的状况，那拿来升华武骨，从君骨，彻底蜕变成淮涡君骨，同样是一张不错的底牌。

    “既然如此，接下来到六月六，你们就一直待在东水，方便我固化神通，壶王你就一直排异，把位果拖到体外。”

    “一个多月，会不会时间太长？” 蓝盖王担忧，它们上次常驻，并没有过去太久。

    “不会，马上我会放一个消息出去，消息出去，你们就不奇怪了。”

    蓝盖王、壶王再无意见。

    人影消失水中，波光幽幽，壶王哀叹。

    这下好了，位果也要无了。

    “我真傻，真的...... 要不觊觎君位，就不会黏住蓝盖王这个......“

    蓝盖王大怒：”你这恶心的瘤子，信不信我弄你！ “

    ”杀杀杀！”

    阳光斜照。

    梁渠嗅着碧眼螺的花香，忽然无所事事。

    治水有龙王，对比真正的天生真灵，以及和黄沙河的深度绑定，老龙君一分力，十分效果，他那点治水速度完全比不了，锦上添花的功夫，不如潜心修行。

    江淮商会有海坊主筹办，河神祭有刺猬安排，其余大小事情，龙娥英从来会妥帖处理，从不麻烦他。 固化、普照、根海增长、等待位果，全是水磨功夫，且是开了五倍速的水磨功夫，自己还能做些什么？ 现在他的战力远超寻常夭龙，然而面对第四仙，没有真正交手，不知彼此高低，越是不清楚，越让人压力巨大，不想空闲。

    他像坐在考场，该背的课文已经背熟了，依旧想翻书。

    湖面涟漪泛动。

    海天使荷叶下穿梭。

    梁渠深吸一口气，灵光一闪，他岔开双腿，开始站桩。

    骨关开始，可以运功行气，不必再靠桩功，狩虎熔炼百经，进则不退，不必再练掌握的招式。 温故而知新，他已经很久没有练这套猿拳。

    “啪！”

    衣衫震响。

    筋骨齐鸣，虎豹奔腾。

    两千两百九十三倍根海，潮汐般起伏、震荡，渐渐的，与湖面涟漪律动相趋，恍惚如一体，彻底忘我。 天地圆融，拳风渐大，可人影竞缓缓消失在天地中......

    平阳山。

    金毛虎抓一抓蛋，望着渐渐热起来的天气，内心烦躁。

    六月六，又要穿袈裟迎客了。

    烦。

    雄性中的雄性，就该干更雄性的事！

    河神祭将至，梁渠竭尽全力做准备，积累底蕴。

    血河界。

    伍凌虚、费太宇压力山大，按秘法，布置着仪轨。

    第四仙半醒不醒，平日决策都要他们来。

    他们万万没想到，阳间竞如此来势汹汹，当机立断，攻打莲花宗，饶是他们都不得不壁虎断尾，丢出诸多诱饵，才提前抢下一枚至尊体，尊者更是一个没抢到。

    大过！

    实在难扛。

    伍凌虚甚至想，莲花宗后，阳间必定会再次来袭，不若劝诫离神，舍了第四身，全部归纳到第三身，如此拆东补西，定能完全复苏第三仙，打阳间一个措手不及。

    等把那两个最上蹿下跳的拍死，之后必定安稳许多。

    反正有三数即可，四和五，都不是主要身。

    可惜......

    他不敢说。

    “阵好了。”

    费太宇停手，伍凌虚掐诀捏印。

    血光绽放。

    大量血宝蒸腾一空，气势从微末到壮大，最终升腾。

    伍凌虚、费太宇大为欣喜。

    “恭请莲花大士！”

    老蛤蟆躺在圆石上晒太阳，肚皮上盖一片小树叶。

    龙瑶、龙璃托着腮帮子，从二楼往下张望。

    两人好不容易才捕捉到和天地融为一体的人影。

    “长老就梦瑶拜师时候醒了一趟，现在都不吃不喝，打一个月猿拳了，后天河神祭了，不会还醒不过来吧？”

    “应该不会，拜师能醒来，说明长老还是能知道外面状况的，长老缺什么也不能缺河神祭啊。” 嘀嗒。

    荷叶落下水珠。

    池塘旁，梁渠静立不动。

    丹田之上，气旋破裂，无数流光涌动汇聚，龙庭虚影之上，再现一层！

    ps：水猴子三号四号打折，感兴趣的不要错过，一本书可能几年才一次。

 第1435章 位果旋龟，三方齐聚(求月票，二合一) 

    两千三百一十四倍根海徜徉，广袤无垠，天际白云朦胧，朦胧中有仙岛沉浮。 仙岛之上，句芒耀耀，淡绿光芒普照。

    气团破裂，整个丹田落下一场春雨，翠绿非常。

    水波流动，仙岛龙庭中，每一块玉白色的砖石，它的棱角都涌动着流光，流光宛若活物，相继汇聚于中庭，为中央盘坐虚影，再镀一层朦胧“纱衣”。

    九层纱衣，九层虚影，层层叠叠。

    一遍又一遍操练猿拳，每一遍都有不同，每一遍都有增进。

    梁渠恍惚身体脱离了世界，意识脱离了躯壳限制，飘飘乎乎。

    万物不加身，水不落、羽不浮。

    第九层虚影的勾勒，内与外的界限愈发分明，带动丹田升华少许，反哺句芒，柔和的绿光再次盛大一分！

    自育位果，跟随成长。

    自身阶数拔高，毫无疑问，再次推动了天元位果凝结。

    天龙十三阶，本身一阶，一层虚影一阶，十二虚影十三阶，每一次自我的“勾勒”，都是自身“本”和外界“本”差距的拉大，方面都有增强。

    静立许久。

    所有虚影嵌套，所有拳法重叠，归纳入藏。

    筋骨蠕动，与天地融为一体的人影骤然脱开，重新脚踏实地。

    池塘里粉红色的花骨朵绽放开来，大半盛开，老碎碟晒太阳，大河狸泡在池塘里降温，宽扁的尾巴搅动漩涡，黄沙河青公湾大改造完成，最近没有大项目承接，马上丙火大长假，生活可以说是惬意又休闲。 “长老！” 龙瑶、龙璃二楼踮脚挥手。

    梁渠哈哈一笑，跟着挥手打招呼，旋即低下头，握紧五指，涌出兴奋。

    连续修行一个月，不吃不喝，不眠不休......

    他不仅没有丝毫疲惫，反而精神奕奕。

    “十阶！”

    梁渠长舒一口气，酣畅淋漓。

    和预计的没有差别，一个月达成，只是大雪山时不曾专心修行，更没有滚石成丹的红利，稍稍有所耽搁句芒普照，境界自然生长; 六阶滚石成丹，破开境界瓶颈; 再有时序五倍速提供基础时间。 元将军、藻王、自己孕育天元位果，阳光普照自然长，百家皆有所长，三大破境利器集于一身，配合十七层的川主垂青，简直一丝一毫的瓶颈都不存在。

    前后不到四年，平均一年两到三阶！

    还有谁！

    “只差最后三层虚影，最后三阶，我便能一举踏入觉境。 届时大位果必然孕育完全，踏入熔炉，两相融合，绝非难事！ “

    拽江握河，蜕变君骨。

    自育有天元位果、炼化有长右，待炼化有魅果，鼎里装有蜚果、雍果。

    根海整整两千三百一十四倍。

    第一神通【龙虎金身】四阶，坚不可摧; 第二神通【斩蛟】二阶，锐不可当; 第三神通【应龙杀经】三阶，此消彼长; 攻防兼备，毫无短板。

    境界十阶，巅峰武圣。

    一桩桩，一件件，几无短板！

    神通阶数和境界尚不算突出，并非顶尖，可无与伦比的根海规模和君骨，是梁渠战力超模的基础，有此二项，纵使常态的张龙象，同样不是他对手，天下夭龙，全无敌！

    变回白猿，此基础上，甚至可以再强大一截。

    梁渠信心大涨，神清气爽。

    唯一可惜......

    “能到十阶，是吃了三月拽江握河身拔擢到君骨的残余，武骨拔擢，一次给我拉到了九阶半，后面完整的升一阶没现在那么快了...... 一年半的时间，最后三阶，绝对不够，得额外想想办法......“梁渠暗暗思索。

    本的提升，意味着外界影响对自身的绝对削弱，这个影响无论好坏，全部存在，普通的攻击会无用，普通的宝药会无效。

    十阶，巅峰武圣，这个境界，哪怕是造化大药，恐怕都对他没有什么作用了，必须得是造化里的极品，上等造化。

    放眼天下，上等造化都没多少。

    此前率领众多妖王威逼南疆，一共也就拿到十份，还不全是能增加境界修行的，催生根海、孕育神通的居多。

    唯独一个法子，目前路线十分明确......

    梁渠抬头：“龙瑶、龙璃，你们让小蝟把最近文书整理整理，搬到书房里去，还有河神祭的流程，我马上出去一趟，差不多一个时辰后回来，让他们搞快点。 “

    已弄好啦！” “龙璃嬉笑，”后天就是河神祭，小蝟觉得长老差不多就是最近要出关，今天早上就整理好，交给娥英姐啦。 “

    梁渠哑然，点点头：”行，那我待会回来看，到时候奖励一下它。 “

    噗通！

    池塘溅起水花。

    大河狸抓一抓肚皮，抹一抹头顶水渍，照着湖面把凌乱的毛发理好，继续休憩。

    咻噜噜~

    北水，集市繁荣，大妖往来。

    蛟龙离去已经三年，江淮大泽修养生息，终现繁荣，加之中庭和北水，各方势力流通大大增强。 今年六月六，许多妖王收到请柬，尽管没有到来，却已经派遣手下大妖，前往江淮占据“座位”。 获知顿悟来源，乌沧寿愤懑不已，急的团团转。

    “哼，小小龟，可笑可笑，说，谁才是天下第一！”

    老蛤蟆头戴宝冠，白金小龙盘旋在王冠内，身后披风随波逐流，老蛤蟆用权杖点动乌沧寿的北海道鼻子，虎虎生风。

    乌沧寿恼火：“前恭后倨，前恭后倨！ 当初就活该让你被天雷劈死！ 头顶一泡屎了不起啊！ “”大胆，此乃本公祥瑞具象，是龙，安敢说屎！”

    “盘起来就是屎！ 就是屎！ “

    老蛤蟆恼羞成怒：”我才是国师！ “

    ”你会后悔的！”

    乌沧寿大怒，挥动龟爪，拍歪权杖。

    乌沧寿一惊，这权杖怎么那么脆？

    “呱！” 老蛤蟆捂住心脏，仰天尖叫，“欺天啦，欺天啦，我的国师权杖啊！ 你你你！ 本国师判你死罪！ 流放蓝湖！ ”

    “忒！ 龟爷爷走也。 “

    一口唾沫喷出，乌沧寿四肢缩回，当即原地旋转，卷起水流，化成一个飞盘消失远方。

    “呱！ 呼哈哈，昏昏倒地！ “

    ”哎呦！”

    龟蛙争执，天翻地覆，老蛤蟆是皮球，乌沧寿是飞盘，集市里乱窜，八爪鱼和鲛人纷纷避让逃窜。 两条蔚蓝腕足伸出，方才拉住江淮大泽里的两朵奇葩。

    梁渠看了一阵，确认六月六的拍卖会没问题，再到东水。

    依旧90度对折。

    壶王已经彻底将位果和容纳位果的容器，排异到体表。

    容器是海螺、螺蛳一样的物体，出口有个小盖。

    打开容器，剧烈的扭曲感汹涌而出，明明位果整体还在容器里，只是露出一面，底下蓝盖王就感觉到疼痛，好似有人揪住了一块皮肉，然后进行幅度巨大的旋转。

    顺着出口往里面看，位果是一个...... 龟壳？

    说龟壳不太准确，龟壳符合正常的天地人和二十四节气的分布规律，只是每一片龟甲，都有一个隆起的小小旋涡，小尖塔一样。

    壶王一脸谄媚：“天神，我管这叫漩涡位果，只要碰到，就能把东西扭曲成漩涡一样，您千万小心！ 我已经和它黏在一起，要彻底脱开，还得要两年多......“

    梁渠点点头，在壶王惊讶的目光中，伸手触碰。

    “小心！”

    “放心！”

    肉身荡漾开透明涟漪，梁渠顶着位果压力，直接触碰。

    位果不曾炼化，自然而然发出的威力，实际上并不如炼化后强，因为前者没有目的性，后者有针对性，对个体破坏，未曾炼化的位果并不强，武圣境界是可以短暂承受的。

    加之君骨强悍，天地屏障，梁渠基本没体会到多大压力。

    长气在附近，泽鼎就可以瞬间收取。

    位果就需要亲手接触，乃至于一定时间。

    壶王神通特殊，这种半炼化的，梁渠不太确定泽鼎能不能收，或者要多长时间。

    超过此前冯、夷二果的接触时间，漩涡位果依旧躺在容器里，纹丝不动。

    壶王暗戳戳欢喜，就当它高兴没半刻钟，剧烈的撕扯疼痛冲上脑门，一声惨叫，漩涡位果消失无踪。 蓝盖王暗暗嘲笑。

    泽鼎震颤。

    遍布旋涡的龟壳骤然出现蓝潮之上。

    光华闪耀。

    【旋果】

    【权柄：涡煞】

    【属：灾】

    【地动水覆，川陆移形，墟邑陷没浊波中。 】

    【炼仪：平填浊流】

    【晋仪：归墟吐纳定风波，执圭镇海，卸煞负岳，可晋升治属位果一一朵员】

    【界仪：旋果、膏果、厌果、嘘果，齐聚四灾，水君为王，可引亮乱界。 】

    梁渠眼前一亮。

    出现了！

    新的界仪！

    并且和此前出现的各色界仪完全不同，这一个他大致能看懂。

    尤其晋升之后，朵质！

    “龙生九子，岂不是说有九个对应的位果？”

    “正常一大三治，九个治属位果，相互关联，莫非能合成一个超级世界？”

    梁渠惊奇。

    事到如今，他接触的位果五花八门，不同的位果，不同的晋升，各式各样的简直无穷尽一样。 每一个位果都可以开辟出不一样的界仪，这还是梁渠“水君为王”的缘故，不为王呢？ 主体换成别的大位果会是什么？

    他对位果一眼明真。

    那些仙人，猴年马月的去推算、尝试和收集啊。

    “乱界，听上去和灾界、洪界差不多，关键炼仪好像不是很难啊。” 梁渠略微欢喜。

    相比于其他位果，旋果的这个【平填浊流】，明显更加眉清目秀，不用“死去活来”，更不用去尸瘟兵解，和长右的吞江、炼江一样，能靠实力办到。

    壶王看到梁渠眉眼不加掩饰的喜色，一颗心沉到谷底。

    完犊子。

    继续沟通泽鼎。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一一泽国。 】【可消耗一千万水泽精华、涡煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    “能行！”

    梁渠眸光锂亮，心中安全感迅速上涨。

    大离第四仙，或是空证熔炉，君骨还不保险，淮涡君骨应当没什么问题！

    而且旋果也是水属，同样可以通过千万精华，归还成统治度！

    有了退路，梁渠内心深处隐隐存在的焦虑眨眼消失大半。

    他把旋果重新放回容器，封上盖子，还给壶王。

    保一手征信。

    南疆、北庭都是盟友了，榨不出油水了，接下来要混妖族。

    失而复得，壶王一点不高兴。

    它知道，今天之后，自己就是个保险柜了。

    “干的很好。” 梁渠拍拍壶王硬壳，“说罢，想升阶哪个神通？ “

    壶王一愣，想了想：”全升。 “

    ”这次和以前不一样，以前是暂时的，所以全升，现在是永久的！ 虽然一门神通只能升一次，但我以后还可以降回去，期间你的修行所得，依旧可以保留，你做的很好，这次我给你升四个，以作奖赏！ “壶王呼吸顿时粗重，即刻想好：”滚石成丹！ 千里纵横！ “刹邦那......”

    “滚石成丹，和粘贴固吧，这四个怎么样，粘贴固是一整个整体，也是你的本命神通啊，说不定升阶之后，马上就能和蓝盖王分离了呢？”

    壶王张了张嘴，有点犹豫，粘贴固，以后有机会升，现在和蓝盖王绑定，它又走不了，不怎么想...... 但它选择答应。

    “如你所愿。”

    绿光汹涌，照亮壶王。

    稍稍有点腹诽，可体会到内里神通蜕变，壶王狂喜。

    【粘】，五阶变六阶。

    【固】，三变四。

    【贴】，二变三！

    伴随壶王神通的升阶，川国挂载的神通，同样变化。

    霎时间，梁渠感觉【滚石成丹】的固化速度快了二成！

    原本要二十天，现在只需十六天！

    紧接着，壶王也激动，到了六阶的【粘】，天翻地覆，此前它无论怎么升阶都缩短不了时间，反而是其余方面增强，现在，不用三年，只要两年半。

    和蓝盖王在一起的时间暴减半年！！

    蓝盖王羡慕，它感觉自己就是个添头......

    梁渠拍拍手：“消息放出去好久，拍卖会的事你们也清楚，现在都是自己鱼，你们和海狼王，都有一次免费的顿悟机会，这两天调整调整状态，好好把握。 “

    蓝盖王屏住呼吸。

    未几。

    千万条触足齐刷刷对折。

    “鞠躬尽瘁！”

    返回平阳。

    梁渠靠上藤椅，翻阅刺猬送来的河神祭流程，刚扫两眼，就被内容震撼到。

    “什麽叫今年圣皇接着来，之后土司和汗王也会来？”

    “啊，大王您不知道吗？” 刺猬抓抓头，“之前天使来义兴，说是此前在莲花宗商议后的结果，我就这样安排了，是改计划，不来了吗？ 对了，大王，钦天监的蓝先生已经到端口头了，在卸货呢。 “梁渠倒吸一口冷气，火速去上饶埠寻蓝继才。

    刺猬抱上文书，甩着水果，屁颠颠跟上。

    “害，这件事啊。” 蓝继才不以为意，指挥士卒搬运货物，“你又不喜欢开会，来了也发呆，成天出去晃，这是本来就商量好的。

    位果蛙公拿了，但南北盟友是有顿悟权的，免费，条件是需要各家整合之后，就到江淮大泽上来领，顺带参与河神祭，助我们诞生玄黄长气，顺带领走莲花宗的其余收获。

    哦，还有，这些是在大雪山各地收获到的鲛人泪、珍珠、珊瑚，你不是喜欢这玩意吗？ 还能用来制造阴阳五行盘，户部清点之后，让我先一步送过来，你自个抓紧挑一些，过两天就转给南疆和北庭了。 “梁渠：”!! “

    ps：每年高考和前后几天，各大平台都会限制评论显示，起点也不例外，所以最近几天章节的评论大半都不会显示，能看到的评论也比较少，属于正常现象。

 第1436章 急人所急，愧不敢当(求月票，二合一) 

    【水泽精华+324111】

    【水泽精华+784】

    【水泽精华+180214】

    泽鼎内，蓝潮洋溢漫涨，涛声不绝于耳。

    刺猬跟随，直立起来，执笔记录。

    环绕池塘，一个个宝箱打开，血珊瑚丶鲛人泪丶碎磲珍珠丶蚌珠————各类有机珠宝应有尽有，绵延无穷！

    这不单单是莲花宗一宗收藏，而是整个大雪山。

    大雪山里七大宗门，七十二中等寺庙，无数小寺庙，以及个别做了出头鸟的大贵族。

    如此甚至不全。

    南疆丶北庭丶大顺三方行动至今，四月到六月，前后相加才两月时间而已，大雪山地广人稀，天寒地冻，搜刮丶整合丶汇报丶迁移，皆是大功夫。 也就是大顺有开辟空间的宗师，能到蓝湖走水道，否则没有三四个月，搞不出头绪，中间又有趁乱逃走者，这些说不得只是冰山一角。

    【水泽精华+2345】

    【水泽精华+2599】

    光鲛人泪不下一千一百颗，赶得上鲸皇那一波的三成。

    梁渠摸了整整半个时辰，确认没有任何遗漏。

    鲛人泪：【水泽精华+两百九十五万】

    宝珊瑚：【水泽精华+一千三百七十二万】

    其余珍珠：【水泽精华+一百八十四万】

    荡漾的蓝潮渐渐平歇，偶尔的涟漪，泛起微光。

    【水泽精华：三千七百六十四万】！

    脏砰呼直跳，梁渠按下箱盖，走两步，路都发飘。

    劲！

    天降横财。

    梁渠清楚记得，自己精华记录的最高峰，是三千九百多万，这一波，直接干到了几乎要破记录的程度。

    其中最令人吃惊的一波收获，就是宝珊瑚。

    一千多万的水泽精华，质量数量，比梁渠从大顺国库里摸到的都要多，大顺国库加起来才五六百万。

    伴随位果归化丶武骨晋升，动辄一千万一千万的消耗，留存的千万精华没有丝毫安全感，现在小四千，正正好。

    什麽叫雪中送炭，什麽叫急人所急。

    圣皇，忠诚！

    尤其算上后天六月六，要一起来参加河神祭的土司丶汗王，眼前水泽精华的收获，都不能算收获奖励的大头。

    河神祭，参与者越多，质量越高，眷顾度收获越丰，年年他连麾下水兽都得全拉上。

    光是想想，脚指头都绷紧了在打颤呐！

    龙璃蹲在箱子前，用拇指丶食指撑开盖子，打开一条缝，借着阳光好奇张望。

    「蓝先生，大雪山里头，怎么有那麽多血珊瑚啊？ 感觉朝廷里送来两次珊瑚加起来都没那么多。」

    「很正常。」蓝继才扫一眼箱子，「万年以前，大雪山环境无比恶劣，本土宗门压根不是莲花宗，而是一个叫雍仲苯的大宗，据说创始人叫辛饶弥沃，所以又称沃教，莲花宗的起源，得追溯到万年时的莲花大士。」

    「莲花大士。」龙璃歪头。

    「嗯，此人才华横溢，佛法高深，相传大离太祖之下，当世第一，不足三百岁，已是觉境，孤身一人入雪山，无论辨经丶论道丶参悟————

    总之，不管什麽，没有人是他的对手，不过现在来看，他进入大雪山，很可能是因为应当初大离太祖的要求。」

    「这么厉害？」龙瑶吃惊。

    蓝继才点头：「就是这么厉害，你家淮王这般，放眼历史无有可媲美者，但龙象王那般千年丶三千年一现的人杰，依旧能寻到一二的，当时法门没有今日完善，否则说不定来那莲花大士能更强。

    之后莲花大士落于大雪山传教，本土的沃教从此就被杂糅了。 同样的，这个过程是双向的，相互影响的。

    慢慢的，彼此就发展成为了地方上的莲花宗，所以佛门的八宝，是和莲花宗的八宝，有一大半重合的，珊瑚就是其中之一。

    「」

    龙瑶丶龙璃恍然，立即理解。

    大离版的张龙象，不过去了大雪山，死了一万年。

    「而且莲花宗推陈出新，他们的血珊瑚，不仅是八宝之一。 大雪山把各种仪轨，称呼作坛城」，不同的坛城“，效果不同，我研究了一个多月，发现血珊瑚就是他们制作「坛城」的主要材料。」

    「难怪————」梁渠了然。

    「倒是有一点。」

    「什麽？」

    蓝继才摸索下巴：「我们翻阅了莲花宗的典籍，传闻莲花生大士为了普度众生，具有八种变相，此又称莲师八变。

    其中几个有名的故事，现在还在大雪山上流传，就像什么莲花大士心间的舍」字，投射到海上莲花，莲蕊中诞生了一位八岁童子，彼时大雪山的国王膝下无子，直接就把童子迎请到宫中作为太子。

    另外还有什么尸体上复生，降服魔王，可惜典籍全是异族文字，我也有点看不太懂，乱七八糟，是金刚明王告诉我的。」

    梁渠稍作沉思，领会此话含义：「蓝先生意思，莲师八变，和大离太祖分出五个志志的状态有关？ 是同一种法门？」

    「我是怀疑有点关联的，兴许和莲花大士的自育位果相关？」蓝继才抓抓头，唉，真是的，最近两年忙的要死。

    前面做复生仪轨，马上打大雪山，一堆书籍，还全是看不懂的文字，想想就头大，之前神通小令还一点进度没有，今天好不容易出来，借送东西的功夫喘口气。

    「哈哈哈。」梁渠揽住蓝继才肩膀，「能力越大，责任越大，不过劳逸结合，没毛病。

    马上河神祭，蓝先生就在平阳住下，好好休息，后天，我让人给你开绿色通道！ 所有项目，全部插队进行！」

    「那敢情好，早听闻河神祭，头一次参与，淮王仁义！」

    「阿娣姐，我要超大超大超大，超大份的炸薯条，加上所有的配菜，再浇上浓浓的调料，多拌两下，裹得均匀。」

    「那可要不少钱，阿水说不能给你白吃白喝哦，是今年给你涨例钱了吗？」

    「哈哈，我知道，我今天有钱！ 娥英姐给我过节补贴了，十两哦！ 再来一大杯冰镇酸梅汁！」

    小蜃龙张开四只龙爪，上面两只同时扩张各自划圈，虚抱竹筒，下面两只拍动腰包。

    天刚亮，客人不多，陈庆江下锅新炸土豆，沥油洒料。

    ——

    阿娣先用勺子盛出饮料，放入冰块，插入芦苇管。

    白雾变幻出大手，抱住竹筒饮料，拉到面前，三王子咬住芦苇猛嘬一口：「唔，劲啊，夏天就要喝这个！ 老大，打点气泡！」

    精神连接传个讯，竹筒高举，深紫饮料冒涌起绵密气泡。

    再吸一口，酸爽清甜搭配炸裂小气泡，味道天翻地覆，小唇龙接连打颤，爽到鬃毛蓬松。

    旁边摊位小孩观察一阵，若有所思，走到角落，也试着举高手里竹筒，嘀咕咒语。

    「老大，打点气泡！」

    未几。

    哗啦啦。

    大量气泡翻涌，小孩欢天喜地，蹦跳离去。

    「好了！」阿娣铲起薯条，倒入竹筒，插上竹签，递给三王子，「怎麽今天不见阿肥它们，没一起来？」

    「害，不知道，不相干！ 有一个月没看见它们了。」三王子没好气，吃上两根，看看左右，飞到阿娣耳朵旁，「它们都是奸佞，外头都没工程了，不知道去了哪里，肯定是另投二主，在商量着干坏事呢！ 今天河神祭肯定会回来，阿娣姐要看到它们，记得告诉我哦，我要狠狠挫败它们的阴谋！」

    「知道了。」阿娣一脸笑，掏出铜板找零。

    「参加河神祭去嘍————」

    三王子欢呼一下，哼哼离去，一只白雾大手抓饮料，又一只白雾大手抓土豆，喝一口，吃一口，美滋滋，继续往前逛，看到扒拉招牌，跳跃往前的金毛猴王，眼珠一转。

    白雾大手凭空出现，对着屁股用力一巴掌，猴王大惊掉落，捂着屁股怒视周围，没有寻到目标，郁闷非常。

    片刻。

    一只黑漆漆丶胖乎乎的大手高举，往摊位上拍一摞铜板。

    阿娣张望：「是小阿肥来了啊，那麽多钱，今天要请客吗？」

    摊位下不知何时站了四个三尺高的小胖墩，错乱排开。

    肥鱼一马当先，拍拍胸脯。

    「小阿肥真大方啊。」

    肥鱼昂头挺胸。

    后头中间的江豚掏一掏空口袋：左边翠绿鳄鱼拖着尾巴，像没睡醒：右边拳头空夹双钳，身上布满泥泞，间或混着水滴两滴到地上，像是刚从工地上回来。

    青公湾已经改造完成，结了项目尾款。

    好在肥鱼又在黄沙河里给它们揽到了新活，再次认祖归宗，给一条大鱼建新家，吭哧癟肚忙了一个月，终于赚到三条下等宝鱼，肥鱼还大方表示今天请客。

    拳头合理怀疑阿肥克扣了工钱，想要用请客掩鱼耳目，它打算吃完和铁木山，圆头按住肥鱼，严刑拷打。

    「是回来参加河神祭吗？ 刚刚三王子也过来了，还提起你们了，你们要和它一样，选特制超大份？」阿娣问。

    砰！

    肥鱼点点头，又大怒，手掌拍桌，双须连甩。

    此等奸佞，恶贯满盈，罄竹难书，出门在外，必定巧舌如簧，巧言令色，说什么都是不能信的，它早晚要替天神诛杀此獠，在此之前，隐忍！

    并且，必须给它一份超过三王子超大份的超大份！

    胃口是证明忠诚的最佳办法，自己没有在别家吃饭！

    陈庆江怪异的看了一眼递竹筒的老婆，一敲锅边，沥干油水。

    四小只捧着竹筒走了。

    不知是不是错觉，阿娣感觉肥鱼被架了起来，两条短腿不沾地，半空乱晃，随后四鱼一块拐进了一条小巷。

    又过一会。

    「，慢点，獺师傅！」

    獺獺开拽着乌龙项圈，一溜烟拉着乘骑乌龙的温石韵到摊前。

    「陈叔！ 娣姨！ 那么早出来摆摊啊。」

    「小石头啊，早来早赚，帝都回来了，回来参加河神祭？」

    「哈哈，那肯定啊，再忙我也得给我师父捧场啊。」

    「那大家都回来了呀，哦对，小石头，听说你中举了奥。」

    「嘿，都是虚名。」温石韵露出下巴，「可惜我还小了点，算上加分也就排了个末尾。」

    「能中举就是好事，吃早饭没有，想吃什么，姨请客。」

    「咳，那倒不用，我都没摆酒呢，哪好意思娣姨请客，獺獺开说今天它请。」

    獺獺开立马掏出铜板，拍拍胸脯，豪气冲天，指一指酸梅汁，再指一指土豆，烤冷面，加蛋加菜，全上。

    预先取之，必先予之！

    它要借，不，拿，还不对，赚一千两！

    獺獺开穿一件马甲，帮忙拿竹筒，插到身上，拽住项圈继续往前，时不时翻个跟头大鹏展翅，表演才艺。

    「慢点，小心洒了。」温石韵急忙喝一口酸梅汁，吸到安全线下，路过某个小巷，余光一撇。

    「咦，阿肥？」

    小巷阴暗，薯条洒落地上，肥鱼抱住竹筒，鼻青脸肿靠墙角，先痛斥老族长吝啬，害兄弟怀疑兄弟，让众鱼冷静。

    圆头挥舞鱼鳍，噼啪作响; 拳头夹住长须，贴住脸庞; 「不能动」抱住肥鱼大腿。

    啪！

    长须伸出又被拍下。

    肥鱼捡起肚上薯条塞入口中，含糊着振振有词，什麽先苦一苦兄弟，肥它一鱼，集中力量办大事，它马上妖王，先紧它，以后让兄弟们享福。

    拳头一夹，圆头一扇，「不能动」一掰。

    小巷里有惨叫，巷口路人快步离开，没走出多远，惊哗一片，人声嘈杂。

    拳头丶「不能动」丶圆头停下动作。

    肥鱼捂着乌青眼眶，起跳张望，刚瞥一眼，又让拳头拽下，三兽一拥而上。

    平阳山上，奔腾山猪停下步伐，招手发签的金毛虎眺望。

    江淮大泽上，游人踏立水面嬉戏，更远处，宝船绵延。

    船队中央，三艘宝船为核心。

    中间楼船一马当先，左侧船只截然不同，船体厚重，无比坚实，右侧宝船轻盈纤细，似柳叶一片。

    船队抵达，淮江入海口门户，等候许久的妖王，陆续前进，远超去年的「河中石」，相聚江淮大泽！

    「终于到了！ 走吧。」

    梁渠睁开眼，捏了捏龙娥英的手，二人共同起身。

    「汗王/土司，平阳到了！」

    左右宝船内，土司丶汗王同时放下手中文书，起身，推门，踏上甲板。

    隔开中间楼船，二人心有灵犀，隔空对视，相互点头，眺望远方。

    早听闻大顺玄黄的制作办法十分奇特，同天地祭祀相关，年年声势浩大，如今显然是把河神祭也拉入其中，他们来，就是为了方便大顺凝聚更多玄黄气。

    倒没什么想法。

    大顺给出了额外补偿，利益让渡，那来便来了。

    他们也早早听闻，义兴县是天下第一玩乐去处，不是青楼丶赌坊那样的普通销金窟，而是老少咸宜，各色布影丶梦游————层出不穷，闻所未闻。

    以前三方关系缘故，不得亲眼到场目睹，如今结盟有机会，仔细看看，照搬到自家去，把贵族手里的钱财重新汇聚，也是个不错的主意。

    烟雨蒙蒙。

    六月梅雨季，多雨水。

    梁渠每日控水清雨，又在入夜降雨，既方便游人，又不失江南特色。 眼下天亮不久，石板路上残留灰色水渍，空气潮湿，隔得远了，自然各色景象都让水雾朦胧。

    圣皇踏出甲板，精神烁烁的打过左右招呼，眺望远方。

    汗王丶土司点点头，随后往前，看到远处的薄雾渐渐消散，景物渐渐清晰，渐渐显露不对！

    那山不对！

    汗王丶土司脑海里忽地想起一桩情报，可现在意识到已经来不及。

    距离已经拉到一定程度，薄雾消散，远方显露出一尊巨大的岩雕！

    岩石黄白，阳光照耀，通体泛涌金光。

    烟尘贴着岩雕飘扬而起，旋舞江风中。

    头顶冕旒，容貌方正，五官坚毅，双目似有精光。

    伟岸人首下，肩膀开阔，胸膛挺拔，雄伟大气。

    圣像矗立岩壁之上，要道之前。

    南来北往，无不可见。

    那是————

    帝皇岩！

    「吱嘎！」

    摩擦刺耳，厚实的靴子挤蹭甲板，有人想转头回舱室。

    埠头，刺猬目测船队到岸边距离，确认能够听见，震撼到达最大，立即发动手势。

    蝙蝠倒挂酒旗下，放声大喝：「圣皇万岁万岁万万岁！」

    哗啦啦百姓跪拜，喊喝如潮。

    「圣皇万岁万岁万万岁！」

    刺猬再招手。

    蝙蝠扬起脖子。

    「欢迎汗王丶土司，莅临平阳，参观指导！」

    人群空耳跟随。

    「欢迎汗王丶土司，莅临平阳，参观指导！」

    湖水中，一个个蛙头探出，头顶荷叶，高声嘹亮。

    「呱！」

    十数万人，喊喝高呼，扑面而来。

    轰！ 轰！ 轰！

    河泊所，龙王宫，万条江豚两两跳跃，交叉成拱桥，半空喷气，水雾蒸腾，彩虹高举，横跨埠头！

    「我去！」黎香寒爆粗，天蜈昂首，张合口器。

    苏赫巴鲁愣住，狼主丶黎大现全呆住。

    靴子和木板长在了一块，开阔的甲板上密密麻麻，竖满人桩。

    汗王丶土司嘴角微微抽动，几乎控制不住脸上肌肉。

    左右两侧南疆丶北庭船队嘈杂而喧哗，中央王船忽有大笑，盖过人声。

    「哈哈哈，见笑了见笑了，汗王丶土司，第一次见吧，我原本觉得太夸张，不想如此夸耀，群臣非说朕是什么万古一帝，看一次羞愧一次，愧不敢当百姓信任啊。」

 第1437章 天下法理，尽入彀中！ (求月票，二合一) 

    日头渐高，湿气渐散。

    帝皇岩愈发清晰，目视远方，眺望江淮，万古不变。

    「麻烦让一让，让一让，不要停在水路要道上，往前走啊，后面好多人呢给水蜘蛛腾地方。」

    「往前走往前走，不要停下来，第一次来义兴吧，有喜欢河畔散步的，人往东走，有芦苇栈道，放心，没有蚂蟥丶蚊子和水蛇，全除干净了。

    喜欢嬉水的，人往北走，有水桥，人踩上去不会落水，落水也不用怕，周围有江豚，会救人，喜欢还可以骑着江豚去江川看布影呢，三两银子一次。」

    「不要去陌生水域，不要去————不要————重要的事说三遍，如若在没有安全标记的水域出现意外，救治不及时，义兴县内不负任何责任，不进行任何赔付。」

    「我去，这是哪啊，这里还是大顺吗？」

    脚下的石板质地细腻，风中的空气没有牛羊腥臊。

    黎香寒跳下跳板，踏上埠头，目光从远处的圣皇雕像上收回，环转一周接一周，目不暇接，瞠目结舌。

    左右肩膀上的老鼠张大嘴巴，看水道里水蜘蛛爬进爬出，瑟瑟发抖，一不留神，头晕目眩起来，差点让主人甩出去，本能扒拉住头发，流星锤一样半空飞翔。

    圣皇大笑不断，轻车熟路，带着土司丶大汗去平阳山上，近距离欣赏帝皇岩。

    南疆丶北庭，两方使团的后勤人员刚刚落脚，就被圣皇岩震住，紧接着又让埠头上的负责人催促着离开。

    一个个乡巴佬一样手足无措，懵懵懂懂的让人流裹挟，亦步亦趋的往前。

    长脚蜘蛛裹着气泡进出河流，梭形的木箱破水而出，一批接一批游客下船丶上船。

    车如流水马如龙。

    江豚穿插竞速，跃出水面，晶莹的水花反射阳光，半空中闪烁。 少男少女赤着脚在河面上追逐丶玩乐，不知为何不会沉水。 各家店铺插着旗杆，挂载旗帜，偶尔一两只金毛猴蹲坐着啃桃子。

    黎香寒往前走。

    各类吃食闻所未闻，馥郁芬芳。

    高耸的大楼上，幕布画面接连闪烁，如火如荼的播放梦游赛事，解说热情洋溢，时常能听到欢呼。

    蔚蓝砛磲随处可见，十枚铜板就可以打开，把随身物品放入里头保管一天，拿到虎符一样的凭证。

    八爪鱼挥舞腕足，摊位上推销精巧的小玩意，青蛙蹦蹦跳跳，并擦着石板路滑翔。

    人和兽似乎完全习惯彼此。

    融合度比南疆的人和蛊都要高！

    放眼天下都没这么奇怪的地方。

    人去到陌生的地方丶陌生的环境，看到旁人习以为常，自己无比陌生的规矩，便生怕做错一点，惹来旁人嘲笑，好似自己没什么见识，丢了面子。

    南疆丶北庭跟随来的众人，便陷入到了一样的窘境。 大家明明是各寨里的达官贵人丶

    声势显赫，什么没见过，什麽没吃过，十一二岁和丫鬟破身的都有，到了义兴，竟是哪哪都没见过。

    「谢哥————」

    老土司跟着大顺皇帝离开，年轻一代里，谢弘玉成了领头人，大家不想丢面子，不自觉跟着这位土司孙子。

    谢弘玉全没有带着大家游玩的心思，眉头紧皱，默默观察。

    百闻不如一见，淮王封地声名在外，布影风靡南疆，必有可取之处，可学之处，三方结盟，亲自踏足这片土地的机会，千载难逢。

    「这个布娃娃叫什麽。」

    「奔波儿灞，客人，这可是我们义兴的吉祥物，买一个吧。」

    谢弘玉掂一掂，看了眼手头画风简单，人头大小，寻个村妇就能做的布娃娃：「多少钱？」

    「您手头的是小号，三十文一个。」

    谢弘玉摆摆手，自有下人上前付钱。

    「谢哥，你买这东西干什么？」

    谢弘玉不说话，只是双手用力一扭，直接撕开布皮。

    厚实的白棉花，径直从布娃娃体内爆开，风一吹，些许棉絮飞舞。

    众人不明所以，这买了就买了，撕开又是怎么回事？

    谢弘玉问：「现在市场上棉花多少钱一斤？」

    面面相觑。

    一群公子丶小姐，跟着长辈出来涨见识，本身就没见识，没人知道棉花多少钱一斤。

    谢弘玉有点恼。

    「大人，我知道！」贴身小厮忽然开口，「我娘是做衣服的，现在市面上的棉花，本地的，大抵是二十文一斤，若是长绒棉，那就要三十文一斤，基本这个上下波动。」

    大家还是没看明白问题所在。

    个别人灵光一闪。

    「不对啊，这玩偶里面装棉花，赚什么？」

    「好想法，好计策，这一个玩偶，刚好三十文一个，刚好一斤重的棉花。」谢弘玉叹气，「这哪是卖玩偶，分明是卖棉花，甚至亏本卖。」

    「谢哥，这到底什麽意思？」

    「就单纯棉花，就得三十文，和布娃娃价钱一样，可布娃娃还多出一块布，你说买不买？」

    「买肯定买啊，算起来更便宜呢，可这，卖的人图什麽？」

    「是啊，图什麽？ 棉花就三十文，人工和布料钱，不都是亏本买卖？ 卖一个就得亏好几文，积少成多，数目不小啊。」

    谢弘玉看着大家，摇头：「布娃娃只有义兴有，图棉花的，买回去，拆开来，棉花掏走，大可以重新往里填稻草丶填苇花。

    关键是，寻常人家有了动力来买，家里孩童手里就会多一个娃娃，这东西就会家家户户的广为人知，吸引到更多人来，提醒来过的人再来。

    念想值多少钱？ 这里头的得失和亏损，不是一言两语能说清楚的，至于到底赚不赚，亏不亏————」

    小厮灵机一动，再寻上摊位问话：「这娃娃，卖多少年了？」

    「三年，一直是这个价！ 客人来个中号的？ 三百文，多厚实的棉花。」

    谢弘玉哑然：「能亏本卖三年，想来是赚的了，淮王天赋无双，各类点子也是层出不穷啊，就是当个商人，也会家财万贯。」

    「谢哥怎知道这是淮王主意？ 说不定是他手下能人呢？」

    「你们忘了黄州鲛绡？」谢弘玉斜睨一眼，「一个个，抢的昏天黑地，一匹鲛绡才多少钱，一双鲛绡袜就昏了头，当年准王什麽实力？ 什么势力？ 有手下能人？」

    大家脸一红，沉默中尴尬。

    黎香寒睁大眼。

    我去，那家伙想那么多？ 修行之外也那么吊？

    阿威节肢一竖，指向远处盈春楼，要带她去打梦游，黎香寒大为心动，又不好意思脱离队伍，只得暗戳戳表示待会去，先跟团。

    谢弘玉继续往前，时不时拿个小本本记录各处细节，很快又有一个惊人发现，其后顺着思路往下注意，他整个人都被震撼到。

    「义兴，不，平阳人全在练武？」

    「啊，谢哥，你说什麽？」

    谢弘玉死死盯住路边三两嬉戏的年轻人：「这些人，全十四丶十五，虽然没入四关，但是个个有修行痕迹！」

    「这，很正常吧？ 能独自出来，肯定————」

    「不，我观察过了，他们说的虽然都是官话，但更靠拢那些摊贩的方言！

    而且今天河神祭，人那么多，要来就全家一起来，哪里会让他们自己独自出来，除非本来就是本地人！ 只要符合这两个条件的，年龄合适的，全部如此！”

    人人习武？

    众人有点懵。

    淮王封地，有点离谱了吧？

    「你们好，你们是第一次来吧？ 不像大顺人啊，需要引导吗？」

    声音插入。

    谢弘玉抬头，望向面前的两个少年，臂膀上挂着一个红套子，热情洋溢，青春昂扬，脸上还有着青春痘。

    「是，你们是？」

    「哇，会说官话啊，那就好多了，我看你们穿的衣服和我们不一样，以为你们外地来听不懂话，所以放不开呢。

    我们是义兴里的志愿者，也是淮阴武堂的弟子，看到红袖标了吗？ 是我们的标志，要是遇到困难了，或者骚扰了，迷路什么的，全都可以来找我们！」

    「武堂弟子，你们这么干，有工钱拿吗？」谢弘玉试探。

    「没有钱，不过给学分，包三餐。」

    「学分是什么？」

    「学分啊，那可是好东西，给钱都不换————」志愿者洋洋洒洒。

    炽烈的丶旺盛的生命力汹涌无比，像岩石缝隙里的草，像悬崖峭壁上的树，像————二十多而夭龙的梁渠！

    南疆人再看周围。

    整个领地，同梁渠的人生，梁渠的年龄一样，散发着前所未有的朝气丶生命力丶旺盛感！

    谢弘玉边听边记，认真学习，分析利弊，又羡慕又敬仰。

    他妈的。

    世界上怎么会有这种人？

    他今年有四十多，已是臻象宗师，臻象寿三百，姑且算是一个年轻人，可他从没想过，梁渠！ 一个比他都小十几岁的青年，可以做到如此地步，如此全能！

    古往今来，没有二十八的夭龙。

    古往今来，没有如此繁荣的封地。

    谢弘玉昔日以自己为土司孙子为荣，学习各般知识，可现在这个身份，比不上梁渠半分，周围乡人提到梁渠，那目光深处的拥护和自豪。

    修为丶能力丶手段————

    他妈的，他嫉妒啊。

    反复深呼吸，谢弘玉平复心情：「我们是南疆来的使团，的确第一次来，不知道有哪些好玩的，能不能推荐一二————」

    「嘶，抱歉，有的有的，我们这里有————」

    陆地繁荣。

    龙宫内外，继白猿单挑天下妖王，再一次汇聚「河中石」。

    纵使海商都派出水兽，前来参加学习。

    「大哥！」

    「二弟！」

    「二哥！」

    「大圣！ 这次可要多多关照啊。」

    「好说好说，今日来参加拍卖会的妖王，一律赠送紫卡起步！」白猿热情招呼。

    小马王忧心忡忡，看向大马王：「大哥，你说会卖给我们吗？」

    大马王叹息：「总得试一试。」

    大小马王窃窃私语，白猿早早注意到这俩兄弟，凫水迎接，按照事先商量，直接掏出两张红卡，丢给二王。

    「这————」大小马王始料未及。

    「拿着吧，待会顿悟，直接去领就行，切莫同旁王声张，就说是自己积累足够。」「白猿」淡淡开口，旋即离开。

    「嘶。」

    大小马王只觉爪里红卡发烫，受宠若惊，一直让猴子欺压胁迫的怨气，眼下给了点难得的好处，竟莫名蒸去大半！

    白猿回到龙宫王座，望向群王。

    「每年六月六，都是难得的河神庆典，稍后还请————」

    天光渐渐转移。

    盈春楼里，唇贝张开，吞云吐雾，劳梦瑶嘬一口饮料，伸个懒腰，准备入梦，忽然发现一个鬼鬼祟祟的身影。

    「淮王徒弟！」

    「南疆圣女！」

    黎香寒望过去，同样注意到劳梦瑶。

    来了小半天，淮王新收了两个弟子的事不难发现，甚至搞到了画像，当时黎香寒就注意到不对，淮王弟子，怎么和猛虎王「眉来眼去」？

    莫非————美人计？

    猛虎王是会被美色勾引的人吗？

    奈何梁渠回去后，一直没助她修行，搞得她不能通风报信，现在知晓了情况，更一头雾水，完全明白前，不敢随意上报。

    「结帐！」劳梦瑶举手。

    「入梦半个时辰，收您三两银子。」

    「成！」

    「吼！ 来了来了！ 开始了！」

    欢呼震天，传递到盈春楼，简直是海啸。

    黎香寒正暗中观察别人怎么上机，好待会熟练些，保持优雅，听闻喧哗，顾不得入梦，立刻趴到窗前，张望左右。

    平阳山头，冕旒延展，旌旗猎猎，千人陪同，圣皇丶汗王丶土司，三君齐立。

    横跨长街，整个上饶埠头都被清空，高台搭建，却不见人影。

    黎香寒纳闷寻找。

    轰隆隆————

    苍穹炸裂，晴天霹雳！

    牛乳般的白雾突然铺张蔓延，渗透入盈春楼，包围众人。 莫名其妙的，白雾中，忽有嘶鸣，有什么东西擦身而过。

    仔细去看。

    马！

    极其雄壮的骏马！

    鼻孔喷吐气流，肌肉矫健如流水般波动，千万匹共同奔腾！ 群马之后，又有水声，又是千万条江豚奋力，环绕游动，百里皆同。

    黎香寒睁大眼，伸手去碰，竟真的有一股微弱的冲击力。

    什么玩意？

    神通？

    祭祀不是宰两头牲畜，跳跳舞，喊喊祝词就好了吗？

    欢呼震耳欲聋，整个义兴沸腾，情绪激烈到感染每一个人。

    「好！」

    谢弘玉站在第一排，看一眼身边赤红面孔，声嘶力竭的老头。

    陈兆安额角青筋跳动。

    圣皇！ 土司！ 汗王！

    一辈子没见过啊，今天全到场，可恨去年爆发早了，该留到今年的。

    可惜，可惜————再来一次，恐性命不保，淮王说什么不同意。

    祭台上，项方素瞥一眼平阳山上虚影，想到何等大人物在注视，手脚冰凉，紧张不已，今天的场面，属实吓到他了，做梦都不敢这样做啊。

    陈兆安距离太远，只是激动，他没那么远，反倒惶恐。

    轰隆隆。

    闪电再劈，乌云汇聚，漆黑一片，偶有电光。

    百姓嘈杂，今年的祭祀似乎又有不同。

    黎香寒努力捕捉每一个细节，忽然，鼓点如雷，长街两侧，赤膊大汉擂鼓，底下尖叫迸发，令人毛孔收缩，黎香寒豁然抬头。

    爪子。

    一只遮天蔽日的鹰爪，抓握住了乌云！ 从天际探出！ 那是怎样一只凶戾的鹰兽，张开的双翼简直要覆盖天地。

    鹰唳环荡，尖锐的鹰爪扣住了乌云，更扣住了每个人的心脏，死死攥紧。

    其后有兽吼，有长鸣！

    龙宫之中，大地之上，忽有嶙峋怪鱼丶独脚牛兽相继冲出！

    三只巨兽，三只怪物，天上地下水中，三方而来，甩土沐水，俯瞰义兴，十数万人渺小如蚁。

    「啥玩意啊？」黎香寒都看懵逼了。

    谢弘玉更是震惊，环顾四周，试图寻找出奇景源头。

    「啊啊啊！」三王子青筋暴起，「老祖宗助我！」

    义兴范围内，数百唇贝张合，更多白雾喷涌丶汇聚丶奔腾丶变幻。

    天吴雾和蜃气在此刻交织，风云汇聚。

    所有人战战兢兢，面临三兽庞然时，中央神将赤膊上身，沐浴暴雨，手持大鼓丶战斧，顶天立地，降临水面！

    咚咚咚！ 咚咚咚！

    顶天立地的巨人动了。

    怪异的舞蹈，急促的鼓声，赤膊甩动的飘带。

    袖脚步挪动，身影穿插，手中战斧寒光熠熠，开天辟地。 怪物嘶吼，甩动躯壳，迎头而上，一场惊天动地的巨物大战！

    斧头劈入独脚牛的肩膀，白雾喷涌，牛哞惨叫。

    鹰爪扣住巨人肩膀，撕扯下大片云雾。 怪鱼趁势咬住大腿。 巨人疼痛怒吼，反手上撩，逼退巨鹰，反手下砸，摔晕怪鱼。

    水缸波纹荡漾，灰尘贴地不落。

    汗王丶土司目不转睛，他们知道是假的，那气机充其量臻象，可难以避免的被这震撼场面吸引住目光。

    龙宫内，妖王们也静静看着这一幕，它们不太懂，但是亦能被情绪感染，沉寂的心脏为之跳动。

    白雾流淌，战马奔腾，带着战车身旁冲过，所有人都在同一片战场。

    巨兽哀嚎，战马嘶鸣，这是最原始的搏杀————

    血腥，苍凉。

    独属于蛮荒时代的壮丽！

    肥鱼甩动双须，呐喊助威，跟着喷涌黑雾，制造黑兽，加入战团。

    战斧划破苍穹，白云间出现峡谷。

    白雾淋漓，瓢泼落下，带来一阵又一阵清凉。

    怪鱼惨叫，坠落压下，周身拉扯着天上流云，埠头人两股战战，几欲逃跑，直至砸中，发现自己毫发无伤。

    三兽一次又一次摔倒，挣扎不起的时间越来越长。

    没人意识到时间在流逝。

    巨人手中战斧卷刃，行云流水。

    鱼鳞四溅，牛骨断裂，羽毛漫天凋零，悠然飘落。

    鼓破，斧钝。

    巨人半舞半战，遍体鳞伤，威猛犹在，祂撕掉巨鹰双翼，拽下魔牛独脚，拔掉怪鱼鳞甲。

    白雾飘泼，瀑布垂流，贴地漫涨。

    三兽接连悲鸣，哀嚎倒地，扑腾挣扎，山崩地裂，无数锁链从虚空中探出，捆绑它们。

    风止，浪停。

    天地静。

    巨人默默仰头，像一座山，沐浴风雨。

    「咕嘟！」

    南疆丶北庭咽一口唾沫，许久未见动静。

    紧绷住的呼吸缓缓松开。

    「不就一场祭祀，至于麽————」黎香寒腹诽。

    轰！

    站立原地的巨人忽然炸散。

    黎香寒差点惊叫出声，谢弘玉瞳孔一颤，所有人心脏再提。

    「上牲！」

    声浪环荡，冲散尘土。

    项方素暴起青筋，用尽了平生最大力气，肺都要炸开。

    众人被拽出祭戏，重回现实，冷汗淋漓。

    三兽被暴力拖拽，倒悬于天！

    天空骤晴，阳光蒙散如针。

    背后有十数武圣丶大现，身前有十数妖王。

    所有的期盼和愿景，汇聚今日，汇聚此地。

    天下法理，尽入彀中！

    梁渠跨步，衣袂飞扬。

    霎时间。

    天地灵机骤然涌动，各般色彩莫名析出，它们以一种独特的形式，疯狂流淌！

    江淮上，朵朵荷花绽放，河畔边，芦苇接天成翠玉壁！

    泽鼎震颤。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐，河流眷顾度+1012.4459】

    【统治淮江，攫取眷顾19.9】

    【 河流统治度：19.9（河流春顾度：1124.3958）】

    【获燔柴祀债气三缕————】

    【获玉地契气三缕————】

    【破祭伏龙触发中..】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。 】

 六月中奖名单 

    六月中奖名单

    地红大键减扑逐来替减窗支中，浓黎象此月抢订牙，月抢累早帜累棋啊，月滩作景型陪大按。

    逐下趴剃月中捷编朗，据锻僵的：

    减避捷：2344.4171，6135。

    十避捷：538，1161，1434，1438，1534，1634，3108，3304，3869，4976，5092，5400，5

    836，5967，7125。

    钟避捷：67，85，299，1119，1240，1645，1785，2218，2323，2515，2540，2777，2917，3042，3161，3174，3248，4051，4106，4135，4505，4761，5028，5339，5949，5981，6036，6527，6547，7191

    匀阁福钟：嘴撤订腊，老乐替七下驹3朗，嗷跃咩咩界。

    大键咸朴月抢流喝蓬厦翠对室编朗，龄群@电盈，缩乞捷总，群朗朴煤介贼。

    大键咸朴月抢流喝蓬厦翠对室编朗，龄群@电盈，缩乞捷总，群朗朴煤介贼。

    观看访问

    抽捷汇狱朴塞闹胡。

    同样，月抢福钟别裹献缩乞，十梢朗之福贡至有忍。

    p：匀避捷新痛庄特据长自法缩乞减人。

    摩月帜抢冈尖十匀现怎逐下，述合减天帜抢冈尖干现逐下沿陪板缩乞，尖责趴处，稍浙减扑例椅同减人，陪板整枯放七瞎。

    地红支中。

    p：双据中捷沿晨人抽秒缩，咸逐福合累龄（处减避捷）。

    p：馅减到减朗锤，汁衬减此晨月月抢合忆。

    保滩逐摩月坝连氧，争月滩合缩乞，抽中捷沿，叼陪板来缩乞保滩快罚，据长勤此月缩汇保滩，巾此月柿争决国，保滩肉饶寺溉，症裁七减朗替变辨，40m、60m、90m、1.1m————

    屠拳！

    p：晨月保滩：「场豚」、「趴板骗」、「焦贞旨霸」、「海惨」，「拳诸」、「仍诸」，【忆】例【减】。

    象此月抢订牙，月抢累早帜累袄啊，月滩作景型趴七按。

    &gt;

    （还有耶）

 第1438章 血赚，天地债券(二合一) 

    天穹放晴，炽热的白光从地面上反出来，火线四射，打在人身上，蒸出热汗。

    围观百姓、游人呼呼喘气，似从江淮里游了一遭，身上潮湿，内里燥热，湿气内冲外渗，两相交叠，憋得难受。

    项方素张了张口，感觉不到自己的肺，用力鼓动胸膛，冲开了僵硬发肿的喉咙，灌入一口新鲜的、裹含湿润的气。

    久久静谧，久久定格。

    埠头上无人挪动，沉浸不出。

    酣畅！

    震撼！

    炽烈！

    圣皇靠住椅背，凝视远处太阳，初夏的光晒在身上，空气中有水生芦苇的清香，生出惬意和酣畅，呷一口茶，询问左右：“汗王、土司，二君初临吾大顺疆境，今观江淮河神之祭，以为何如？ 若有建议，大可直言无隐。 “

    飘飞的思绪降落回来。

    汗王俯瞰人潮，锁定了人潮里的小蜃龙、肥鲶鱼，顿了顿，夸赞：“声势浩大，气象恢弘，非比寻常。 “

    老土司目视大泽，见波光粼粼，长长叹息：”风声悲壮波声豪，势如万马之奔、群熊之嗥。 丰隆破响，列缺开云，看江面波澜无数，似我之思绪，起起伏伏，微光烁烁。 “

    汗王张了张嘴，侧目望一眼土司，不动声色再补一句：”壮士愤，雄风生，大顺气象非凡。 “老土司眉眼垂落。

    视线从埠头祭台，落到了帝王岩雕塑的延伸出去的冕旒上，似乎亲自化身成了这尊雕塑，目视远方。 他非是让武圣出场的宏大场面震撼住，一头大妖的虚幻神通而已，更壮烈的场面他也见过。 他是被这繁华、这兴盛的节日氛围感染。

    大顺皇帝所至，民众竭诚欢迎，天地祭祀，游人虔诚礼拜，真可谓占尽天时。 他无数次想在南疆做到的，这种勃勃生机、万物竞发的境界，正在眼前。

    他不明白。

    为何不是南疆？ 为何不是鹿沧江？

    若他是大顺皇帝，带着南疆北庭的君主坐到这里陪同观看，这会都要憋不住，笑出声来了吧？ “哈哈哈，哈哈哈！”

    圣皇大笑不止，拍动扶手，“像这样的节日，后面还有一十二场哩！ 义兴为龙头，又有龙身、龙尾。 各有颜色。

    土司、汗王若是有意，不若随朕一同溯游而上如何？ 期间有何耽搁，尽数算到我大顺账上！ 我大顺所聚玄黄气，便同南疆、北庭五五分！ 如何？ 大世将至，玄黄平和，能多出多少宗师？ “汗王即刻意动。

    土司沉吟。

    圣皇全不着急，主动扯开话题：“二君不必急于回答，义兴特色繁多，盈春楼内有蜃贝入梦，平阳山上有热泉，待会更有一年一度的跨江淮，赛船比赛，皆是乐趣不凡，说到这赛船，不知二君有没有兴趣参加。 难得来一趟，不亲自体验，实在可惜。 “

    土司望一眼”如数家珍“的圣皇，心头一动：”圣皇如此了解，怕是早有体验？ “

    圣皇笑：”实不相瞒，上一届，也是第一届赛船冠军，正是我！ 二位若是参加，咱们便设一彩头如何？ 让我大顺做一回东道主，无论输赢，都有玄黄气拿！ “

    ”尊敬的各位来宾，各位远道而来的游客、欢迎来到美丽的义兴县，让我们再度感谢圣皇，是圣皇陛下殚精竭虑...... 诸位今日经历的一切，都离不开圣皇为我们缔造的和平盛世！ “

    山下声响渐渐翻涌，盈春楼内的徐子帅重新上线。

    江淮大泽内，江商会正式开幕，大妖、妖王，调转方向，大肆采购，升级自己的会员卡，好采买顿悟机整整半盏茶的时间，静止的埠头才重新热烈起来，积压的情绪、分享的冲动，一股脑地爆发、喷涌。 天下闻名的武圣，亲自出演，各般神通联合轰炸，天地变色。

    普天之下，除去义兴，哪里能看到这样顶级的视听享受？

    纵使侯爵、公爵，亦不曾有啊！

    陈兆安几乎兴奋晕厥，太阳一晒，直接中暑，让孙子拖到树荫下掐人中，半天才醒，抱着半葫芦的冰镇绿豆汤缓神，整个苍老褶皱的脸透着不一样的红晕。

    多亏冰玉蟾一族，义兴内冰块完全不缺，几只蛤蟆站在路边，兜售便宜冰块，一文一杯。

    江獺从身前跑过，鲛人水渠内蛇行。

    谢弘玉吐出一口浊气，把震撼掩藏在眼底，目睹人兽其乐融融，若有所思。

    南疆兽类更丰，可除去蛊虫之外，为何做不到像义兴一样融洽和谐，各取所需，万类霜天竞自由呢？ 缺一个白猿？ 一个龙君？

    梁渠走下祭台，听到了欢呼，听到了喧嚣，全世界在他的耳边呼啸。

    他没有加入其中，压抑住翻腾的思绪，激动的心情，一条接一条的信息，吐出一口浊气，收敛震撼“难怪第一次打蛟龙没有，原来是没有达成前置条件。 “

    【破祭伏龙触发中. .. 】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。 】

    第二次垂青任务！

    破祭伏龙！

    上一次触发，还是【搜山降魔】，也是梁渠第一次引动川主垂青。

    武道通神，看似存在感不高，实则十七层天赋加成，时时刻刻都在发挥着它的作用，没有武道通神，梁渠的顿悟次数至少砍一半，不，兴许要全部砍掉。

    让一众师兄们带着上平阳山，剿灭山鬼的场景记忆犹新。

    梁渠一直期盼着再来一次，或者主动去触发，无奈川主事迹没一个好效仿。

    担山赶日？

    他是能担山，可这个事迹的核心是要用山镇压太阳。

    劈山救母？

    核心人物都不复存在，难不成让许氏客串一下？

    数来数去，只剩下一个川主斩蛟。 奈何当初和蛟龙从江头打到江尾，从大顺打到南疆，打的大道都磨灭了，也没触发。

    敢情不是斩蛟治水，是破祭伏龙！

    传闻岷江出孽龙，兴水害人。 百姓惧怕，每年六月六日以童男童女为祭，川主获知，擒拿孽龙，锁龙吐水，灌溉良田，取代孽龙，享受祭祀，是为破祭伏龙。

    “搜山降魔最后进度只是三成，就得了一层垂青，是否意味着，一次垂青任务，完全完成，实际能升三重垂青？”

    现在升一层川主垂青，已经要十七条长气，三重，正好二十层，或有质变，多一张底牌不说，关键能省下的长气就有五十四条！

    如今的梁渠，已经不是那个对付山鬼都要靠几位师兄帮衬漏放，故意锻炼的小小武者了。 擒拿蛟龙易如反掌，有信心完成百分百，让蛟龙狠狠喷水。

    但，根本没法完成！

    蛟龙上次让鲸皇保一鳍，无论是真消停还是假消停，至少明面上没有任何动作。

    全程贯彻一个词一一隐忍！

    没成龙王，却已有龙王之资。

    自己跑去平白干蛟龙一通，完全不给鲸皇颜面，无疑给了更多的插鳍理由，让本就脆弱的局势平衡，走向更加复杂的境地。

    唯一让梁渠欣慰的。

    从祭台上下来到现在，垂青任务都没消失，结合上一次经验。

    “不正式开始，任务就会一直存在？ 倒是一个好消息。 “

    ”往事随风啊阿.........“

    梁渠放下垂青任务，眺望大泽，想起了第一次祭祀，第一次遇到山鬼，第一次去到平阳山。 一晃眼，那已经是十多年前的事了。

    江淮湖畔的芦苇倒是年年旺盛，从来不变。

    “呼......”

    命里有时终须有，患得患失的纠结，没有用处，不如为确定的事情去欢喜、雀跃。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：三层】

    【水泽精华：三千七百六十四万八千】。

    【露种：八】

    【河流统治度：19.9（河流眷顾度：1124.3958）】

    心脏砰砰直跳。

    喉咙发干，嘴唇发裂。

    纵使不是第一次看，依旧难以置信。

    梁渠反复看了几遍，确认自己没有看错，咧开嘴角。

    一千点眷顾！

    上次圣皇到来，不过200有余。

    “北庭、南疆、大顺，各方小国，地上势力全至，水中妖王天南海北...... 怕是已经到顶。 “”祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐。”

    上次不过是“祭祀淮江，极正法理，天地共鸣”。

    除去仙人、妖皇没来，几乎仙人之下，全部前来参与朝拜。

    不。

    仙人未必没有来！ 指不定在哪里偷窥呢。

    天上地下，水里水外，这场河神祭，是极致中的极致，说是真正的登基大典不为过。

    心念一动。

    【河流统治度：30.9（河流眷顾度：24.3958）】！

    历史新高！

    爽！

    盛夏痛饮酸梅汤，一口凉气从脚底板通到后脑勺。

    假若年年能来一次，土司、汗王全捧场，十年勾出大位果，二十年麾下个个妖王，拳打鲸皇，肘击大离如此没完。

    梁渠目光再移。

    泽鼎内。

    六条崭新长气浮空摇曳。

    三条灰色，无论形态、颜色，看起来全像是燃烧的篝火熄灭后，缥缇出的灰烟。

    三条血红色，像是鲜血散逸在水中，飘逸出的淡红细线。

    【获燔柴祀债气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。 】

    【燔柴祀债气：燔柴嵩极，烟属太清，请天一度，亦可用于垂青升华】

    【...... 若与三万水泽精华......】

    【瘞玉地契气：瘞币深川，信达幽明，请地一诺，亦可用于垂青升华】

    梁渠不是昔日啥也不懂的打渔小子。

    这两种长气的字面意思，他甚至经历过，当初成就武圣封王，他切身看过这盛大祭祀。

    “祭天之礼，积柴以实牲体、玉帛而燔之，使烟气之臭上达于天，因名祭天曰燔柴也。”

    “方陪瘞玉礼，珥笔岱山隅。”

    一个祭天燔柴，燃烧巾帛; 一个祭祀山川，埋下瘞玉，都是祭祀的具象化物品。

    只是作用没怎么看懂。

    “请天一度？ 请地一诺？ “

    梁渠脑海内忽有一段词语飘过。

    “天不轻诺，然受牲则立券：贷风云于四时，抵命骨于千秋......”

    “借贷类？ 六张不记名债券？ 可用掉了，天地能给什么？ “

    ”许愿我立地成仙！”

    梁渠捏住长气许愿，安安静静，云淡风轻。

    他想了想。

    “阴阳人摔成残废！”

    “老阴鲸变成痴呆！”

    “世界和平！”

    “天下大同！”

    江风吹过，没有回应。

    全都不给兑。

    好小的兑换面额。

    梁渠有点茫然。 倒是明白一点，这六条气非同一般，这可是罕见的，需要三万精华才能变成灵鱼的长气！

    太阳太阴、时序、天露、玄龙.........

    迄今为止，超过一万的长气，都有大用。

    最关键的是。

    “感觉也是一份套装长气.........”

    燔柴祀债，瘞玉地契，看着就像一对，和太阴太阳一样。

    只是这次没有和玄龙气一样，出现泽鼎提示。

    “抽空去找时虫看看......”

    梁渠回头，看治下封地，欣欣向荣，成就感十足。

    超大丰收！

    “淮王！ 淮王！ 哎呦，可算是寻到您了，怎么一个人在这呢？ “

    ”李总管？” “梁渠跳下树冠，”是陛下有吩咐？ “

    ”是。” 李公公喘口气，“陛下正寻淮王呢，快去吧。 “

    梁渠心中一凛。

    平阳山。

    圣皇屏退左右，和梁渠说悄悄话。

    “朕说服了汗王和土司，一同参加跨淮江赛船大赛，梁卿有没有什么安排啊？”

    “啊，安排，什么安排？” 梁渠眨巴眼睛，挠挠头，“我听不懂啊，陛下不妨把话说的明白些？ 跨淮江赛事，公平公正，就像积水潭，清澈见底，从来没有什么安排，没有黑幕的。 “

    ”你小子！” “圣皇失笑，”就问你一句，想不想要让土司和大汗继续往下参加祭祀？ “

    梁渠震惊，用力点头：”想！ 陛下，我太想了！ 太想土司和汗王继续参加了，做梦都想！ “一场都这样。

    两场、三场不得起飞嘍？

    按去年经验，往后会逐场衰减，但也比没得衰减好啊。

    “那就别在这里装傻充愣！ 就用你去年那招，江豚临战突破，全安排好了。 机会我已经给你，能不能抓住，留住人，看你自己！ “

    ”咳。” 梁渠干咳一下，“那...... 并列第一？ “

    ”并列？ 如此岂不损朕威风。 “圣皇不满。

    梁渠从善如流：“圣皇从始至终一马当先，汗王、土司坐骑更是先后临阵突破，你追我赶，激烈无比，奈何始终棋差一着，无法触及，遥不可及。

    怎料天妒英雄，圣皇坐骑往事不为人知，有一段情伤，最后惨遭场外因素影响，速度大降，非战之罪也，让土司、汗王抓住机会，最后三方共同冲线。

    看似并列第一，最后三方裁判布影慢动作回放，圣皇从始至终，领先半个身位，土司和大汗并列第二，这个本如何？ “

    圣皇眼睛微亮：”这个好。 “

    ”明白，安排！”

    二人相视一笑。

    “女士们先生们，我们可以看到，比起去年，埠头上水兽更多，没错，今年第二届跨淮江赛船赛事又要开始了，跟场裁判和负责记录的龙人已经全部就位。

    场上的选手依次在做热身准备，从左到右，我们可以看到的是淮王的三位高足，温石韵、席紫羽、劳梦瑶！

    温石韵大家都认识，今年武举恩科的狼烟二十八星宿之一！ 可后两位，兴许很多人不了解，正是我的新师侄。

    可恨我师弟，招呼都不打，一下收两个，拜师都拜完了，现在我都没想好送什么见面礼。 “盈春楼布影画面不断推移。

    义兴内外有哄笑。

    “再往左数，是我平阳名宿，平阳府主苏龟山，昔日的......

    还有锡合府的三杰，淮王微末时，锡合府三杰曾经......

    哦吼，还有关从简，关兄弟，今年他又来了，这位论起辈分，还得喊我师弟一声师爷呢，什麽？ 你们问为什么那么低......

    等等，我们看到了什么！ 陛下在热身！ 还有南疆土司、北庭汗王，他们下场了！

    这是什么千年难遇的奇景，大顺、北庭、南疆，三方君主，共同汇聚江淮大泽，不是开会，不是针锋相对，而是赛舟！

    我的天，真是风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹，好一场龙争虎斗！ 比赛还没开始，我就感党到了血雨腥风啊！ ”

 第1439章 跨江淮永远的王（二合一，6k） 

    第1439章 跨江淮永远的王（二合一，6k）

    」好多妖王啊。」

    义兴热烈欢度河神祭，江淮中庭一样欢天喜地，八爪鱼、鲛人、龙人穿梭往复，各色珍宝迷鱼目。

    刺头、刺侠游荡在中庭龙宫，甩动尾巴，目不暇接，张大嘴巴，看鱼来鱼往，阴影横移，仿佛自己化身成了一位大妖，享受众水兽憧憬的目光。

    ，

    「快看，那就是海鬣王，猿君的结拜兄弟！」

    「等等，鲸王，我的天，大哥中的大哥！」

    「那边那些是谁？怎么从来没见过。」

    「是黄沙河的妖王！」刺豚族长刺棘正色。

    黄沙河妖王也来了。

    刺头、刺侠大受震撼。

    蛟龙在世时，不，占据龙宫时，何曾在江淮妖庭见过这等盛世场面，它们又何曾有资格参与？

    两相对视，二鱼感动涕零：「我们刺豚族，经历那么多风风雨雨，能走到今天，受到邀请参加拍卖会，实在是太荣幸了！」

    族长刺棘深吸一口气：「走！我们过去拜会一下。」

    「哈哈哈，幸会幸会，旱听闻东海霸主的威名。」鱼王捧腹夫笑，「此前一直在黄「a

    沙河埋头苦修，不曾会见天下英雄，难得有机会，三生有幸啊。」

    「哪里哪里，四海之内皆兄弟。」鲸王微微谦逊，「不知王此次来江淮，有没有什么看中的宝物啊？如果能提前知会一声，各自相让，还能免伤和气。」

    「害，能有什么看中，我资质驽钝，一生恐怕修行到头，就是过来开开眼界，为后辈谋求一份顿悟。」

    「哦，后辈？」鲸王闻弦而知雅意，环顾后方，「这么说来，黄沙鱼族，有天之骄子喽？」

    「哈哈哈，天之骄子不敢说，说来说去皆是幸运，前不久，我族竟是找回了一位失散已久的族鱼，认祖归宗，那可是一位天才，年纪轻轻，已是天妖！妖王有望，今日至少也要为它谋求一份顿悟！」说到那位天才族鱼，鱼王脸上颇为自得。

    鲸王一惊：「竟有此事？说来也巧，也就去年，我们虎鲸一族，也找回一位族鱼，也是天妖啊！」

    「嘶！此情此景，竟能如此相似？」

    「就是如此相似，不知兄说的那位天才在哪啊？」

    「唉，教鲸王失望，我那后辈今日没来，不能得见鲸王指点，话说，鲸王口中的那位天才呢？」

    鲸王失望：「真是巧上加巧，我族那位天才这次也没来。」

    「哎呀呀。」王拍动大腿，「天公不作美，两位天才，竟是一个没来，若是下次有机会，定要它们好好交流交流！」

    「好说好说。」

    凑到旁边，准备打招呼的刺棘不小心听完全程，面露羡慕。

    真是谈笑有妖王，往来无精怪。

    天妖，流落在外的天妖，有那么多吗？

    若是自家族群也有一位流落在外的天妖多好，定能大幅拔高地位。

    来不及刺棘多想，鲸王斜睨过来：「你是谁家小辈？」

    刺棘一凛，抱鳍行礼：「小鱼乃北水小族，不足挂齿，前来同鲸王阁下、王阁下问，「当当当————」

    锣鼓敲响，波纹扩散。

    水兽擡头。

    海韵放声喊话：「亲爱的来宾，现在有一个临时的小游戏哦，义兴拉力赛如火如荼，需要水兽出力，骚扰参赛团队。可以允许一定程度的轻伤，但是不能致残，更不能闹出人命，以阻碍选手进度为最终目的，欢迎大家踊跃报名，参与者，都能获得一定的会员卡积分！名额有限，先到先得！」

    嘈杂喧哗。

    龙宫内，诸多水兽心动，踊跃报名。

    海韵挨个登记，让它们走水道，快速盘踞到对应路线。

    义兴县，肥鱼坐在凳子上吃烤玉米，抓一抓屁股，感觉今天屁股痒痒的，顿时心生警惕，紧张环顾，发现拳头、「不能动」没找来，又放下心来。

    徐子帅依旧在激情澎湃地介绍，各大选手各自挑选坐骑。

    土司、汗王逐个观察，耐心挑选。

    「为什么我也要参加啊？」黎香寒无奈。

    两天两夜，一听就很累。

    阿威口器张合，一节肢扎在女人肩膀上，冒出朱红血点。

    黎香寒痛叫一声，捂住肩膀，眼眶含泪：「知道了知道了，不就是曲线救国吗，小事一桩，我去找谢弘玉，那小子早想留下来了，保管给大王办妥！」

    阿威张开翅膀，满意点头。

    「不过，可不能比那两个家伙排名低啊。」黎香寒悄悄手指妘千兰、虞傲珊。

    阿威拍拍胸脯。

    另一头，「苏赫巴鲁」也在挑选合适坐骑。

    梁渠扫视一眼自己的「左膀右臂」，满意点头。

    想要让土司和大汗接着参加河神祭，光让他们舒服留恋不够，他们是一国之君，纵使喜欢也懂得克制，不会随性而留。

    故而必须内外夹击！

    外有他和圣皇打配合，热情挽留。内有黎香寒和苏赫巴鲁发力，形成呼声和台阶，如此才有机会成功挽留。

    土司、汗王，拿什么和他斗？

    牵着龙娥英的手，梁渠晃晃悠悠来到关从简和宗丽婵面前。

    「师爷！」关从简惊喜，「去年单圣皇一个都有额外奖励，今年三个君主，奖励不得起飞了啊。」

    梁渠拍拍关从简肩膀：「没错！今年奖励头名就有十条玄黄！」

    「嘶。」关从简目光坚毅，面容兴奋，「为了第二届比赛，我苦练半月，往返了六次，一次比一次快，去年江豚突破是意外，这次冠军一定是我的！」

    梁渠张了张嘴，满面笑容地拍动肩膀。

    傻小子，有些比赛，早在会议室里就比完了。

    合该你白吃白蹭我那么多饭，不告诉你，练去吧，好好消食。

    「好，很有精神，说起来，你和丽婵怎么还不结婚呐，不认识也就算，年轻，你们这都认识多久了。」

    宗丽婵一直站在旁边，默默望着梁渠和龙娥英，自中的羡慕怎么都敛不住，闻言顿时望向关从简，眨巴眼睛。

    「害。」关从简摸一摸鼻子，打个哈哈，「快了快了，等我臻象了就结婚。」

    梁渠眸光一闪，没有多说：「有志气！好好过节，完事家里吃饭。」

    「好嘞！」

    两人走出去十数丈。

    龙娥英狐疑转头：「你徒孙变心了？」

    适才《耳识法》里分明是说的假话，谎言的味道。

    「不应该啊，那小子傻不愣登的，为什么不结婚我不清楚，但变心什么的，不至于吧————」梁渠摸索下巴，犹疑不定，他也奇怪，真论起来，关和宗的感情时间比他和娥英都长。

    当年他认识娥英，是带着河泊所去收天水朝露长气。

    所以平阳县建立河泊所，早在他认识娥英之前，又正是河泊所建立时候，才猛龙过江，来了三个天生武骨，关从简和宗丽婵是其中之二，还是一对。

    十几年了，拖着干啥？

    目送淮王和淮王妃离去，宗丽婵默默哀叹，回头看关从简的目光满是幽怨。

    关从简心中一紧，抓耳挠腮，最后被看得实在愧疚，没忍住：「哎呀，丽婵，其实我也是有苦衷的，迫不得已，好吧，我今天就告诉你一个人，你千万别说出去啊。」

    宗丽婵眼睛一亮：「你说。」

    「其实是我师父让我这么干的。」关从简老实巴交。

    宗丽婵瞪大眼，关从简师父————赫连念慈？

    她凌乱了，失措了，绝望了。

    难道说，关从简师父一直没看上自己？

    「我师父说了，咱们情比金坚，不在乎什么一纸证明，一场婚礼，所以早晚都一样，那么，越晚成婚越好，咱们成婚越晚，我师爷修为就越高！」

    「？？？」宗丽婵一头雾水，「咱们成不成婚，和淮王有什么关系？」

    「笨了不是？」关从简恨铁不成钢，「一样的年纪，我天天喊他师爷，我不要面子的？到时候厚脸皮上去要礼物，他不得给？我狼烟了，他狩虎了，我狩虎了，他夭龙了。

    师父说了，高手指甲缝里掏点都够吃的，臻象送大药，夭龙送长气，再拖两年，指不定师爷就成仙了，那去要个成婚礼物，不得赚死？就跟放贷一样，时间越久，利息越高！

    狠狠吃他一顿！」

    宗丽婵瞳孔地震，震惊地看着仰头四十五度，面露骄傲的关从简。

    「吼！」

    欢呼震动苍穹，宗丽婵转头，盈春楼大屏幕上，圣皇正对镜头挥手。

    徐子帅激情澎湃：「伟大的陛下已经降临了他忠诚的坐骑，依旧是一头江豚，江豚，是河泊所的吉祥物，是大顺的象征，今年是否会继续创造奇迹？

    等等，土司和汗王逛了一圈，并没有选择义兴县里提供的水兽！他们选择了自己带来的水兽！是了，土司和汗王，乘船而来，同样有自己的水兽跟船。

    只要境界符合要求，江淮拉力赛不限制选手自带水兽，汗王选择的是北庭的江鳕，土司选择的是一头大貂鱼！」

    梁渠眉头一皱。

    这两老小子，故意给他出难题是不是？

    幸亏是两头大精怪。

    眼珠一转。

    松开娥英的手。

    「我去一趟。」

    「嗯。」

    片刻，李寿福快步走来，指向江中水兽：「二位君主，这两头水兽，需要组委会亲自检查无误，才能参赛。」

    土司、汗王点点头。

    两头水兽立即拉去了小黑屋，梁渠紧跟着走暗道进去。

    未几。

    土司、汗王看一眼回来的自家水兽，暗中检查一番，都没发觉有什么问题。

    既然要参赛，那必然要认真对待，免得堕了各自颜面。

    水波沉浮，一匹匹水兽待在栅栏里，绑上统一的绳索，绳索拉动小舟，所有选手严阵以待、屏息凝神。埠头三丈外，游客被绳索阻拦。

    龙人肩扛唇贝，移动运镜。

    獭獭开抓一抓挎包，掏出爆竹，摆在埠头中央，再拿出打火绳，用力一拽，点燃火焰。

    刺啦。

    地面炸开一个小黑圈。

    咻~

    啪！

    轰！

    大浪狂飙，天空中烟花炸开，栅栏打开，所有水兽卯足劲力，一股脑地冲出，埠头上离得近的，让打成了落汤鸡。

    山呼海啸的助威。

    南疆、北庭尤其热烈，战场上打不过，拉力赛能赢一头也是极好的。

    谢弘玉拽住绳索，看后方欢呼渐渐微弱，忽然觉得这或许就是某种意义上的天下大同？

    无论口音，无论身份，大家一块游戏，一块欢乐————

    「冲冲冲！紧张刺激的第二届江淮拉力赛正式开始！第一波依旧是直线冲刺，大家并没有拉下太多的差距，但是，直线快不算快，弯道快才是真的快！

    接下来马上就要迎来第一关卡，蛙之歌，到时候会有多少选手留下呢？让我们拭目以待！」

    梭形木舟挤开大浪。

    「我去，这么刺激的吗？」

    黎香寒长发猎猎，江风扑面，一嘴巴的头发，不停呸呸呸，她慌慌张张绑个马尾，环顾左右，找到另外两个圣女。

    另外两个圣女同时看向了黎香寒。

    目光碰撞，火花四溅。

    圣皇轻松写意，隐隐领先半个身位，土司和汗王不动声色，他们第一次参加，当然不能上来就爆发全力。

    盈春楼上，拉力赛和梦游赛交替播放，让人目不暇接，欢呼震天。

    平阳寺，许氏笑着抹一抹汗，撩开发丝，擡手往树上丢福囊，按往年惯例，为弟子们祈福。杨东雄站在一旁，俯瞰平阳，俯瞰义兴，看着千人竞发，人头攒动，感慨万千。

    圣皇、土司、汗王。

    少时离家参军，老年归乡授徒，何时想过今日之盛景？

    咚！咚！咚！

    青蛙跳出，张开大嘴，一个个水炮弹砸在江面，溅起大浪，各般参赛者使出浑身解数躲避，稍有不慎，便是人仰船翻。

    运气好，船没沉，晕头转向半天，还能接着参赛，运气不好，彻底退出比赛。

    八爪鱼的触足、龙鲟的甩尾、龟背浮岛迷宫、虎鲸的波涛冲锋、间或跳出的水兽————

    狂风骤雨、冰雹大雪、逆流的水柱和瀑布。

    端是伟大的航路。

    困难程度比去年更密集，更凶险。

    黎香寒淋成了落汤鸡，可一想到另外两个还没退赛，她的眸中就燃烧起熊熊烈火。

    一天一夜过去，第二天黎明。

    百姓仰头，看盈春楼上画面。

    第一梯队，只剩下圣皇、土司和大汗！

    行程过半，土司、大汗紧张起来，忍不住估算体力和剩下路程，重新分配，最后发现，获胜的机会并不算高。

    难道真的到此为止？为什么圣皇的江豚那么快？

    就在两位君主无可奈何。

    轰！轰！

    在无数人震撼的目光下，一股别样的气势从土司、汗王的座驾上传出，两头水兽仰天怒吼，充斥不甘，竟是顶着透支的体力，迎头赶上圣皇！

    「天呐，天呐！」徐子帅声嘶力竭，「我们看到了什么！看到了什么！土司和汗王的座驾发生了惊人的蜕变，它们突！破！了！

    难道这就是南疆土司、北庭大汗，和他们亲自培育水兽的独特羁绊吗？

    「吼！」

    「冲冲冲！」

    「胜利属于南疆/北庭！」

    无穷的震撼，无穷的欢呼。

    埠头使团疯狂摇旗呐喊。

    土司、汗王固然紧张，固然有压力，但他们的心跳，从始至终都没有发生太大变化，可是现在————

    多久没这样加速跳动了。

    自家水兽，居然有临阵突破的潜力？！

    「快，再快点！」

    汗王一个弧线拐弯，避开冲击水兽，死死盯住左前方的江豚，舔舐嘴唇。

    土司目睹距离一点一点缩小，从落后到身位差距，从差距到齐平，从齐平到微微突出0

    砰砰，砰砰！

    呼吸加重，心跳剧烈。

    熄灭的野心重燃大火。

    跟随大船的游客，义兴县的百姓捂住胸膛，揪住心脏。

    画面是从高空俯瞰，众人眼睁睁看着另外两方追上，就像缓慢落下的铡刀，令人折磨。

    就在此时，此刻。

    轰！

    第三股澎湃气势，从江豚身上冒涌！

    血色从土司和汗王脸上快速消退。

    短暂落后的圣皇重新领先！！！

    「啊！！！」

    剧烈的声波在义兴县上空炸开，小江獭捂住脑袋，比赛锻造的河狸抖落工具。

    徐子帅额角青筋蛇扭，跳到顶楼天台，激情炸麦：「梅开二度，梅开二度，突破的奇迹，再次上演！是陛下，是圣皇，这是什么？是天命，天命在大顺，天命在大顺啊！」

    情绪如海潮。

    「天命！」

    「天命！」

    「天命！」

    异口同声的欢呼响彻天地。

    南疆、北庭人踉跄后退。

    差距越来越大，重新恢复成「品」字。

    然而！

    不知什么情况，忽有一头江豚自三人面前跳跃，本来领先的江豚，竟忽然发了疯，赤红双目，拐了个弯去追逐，偏离了路线！

    一片哗然。

    「怎么回事！？」

    「那江豚干什么了？」

    「黑幕，有黑幕！」

    义兴百姓义愤填膺，南疆、北庭欣喜若狂。

    徐子帅紧忙安抚：「大家不要慌，前线龙人已经在调查————很快就有了结果————什么，老情鱼？情敌？」

    围观百姓一头雾水，可广播似乎开始模糊，飘远，想是徐子帅在和人争论，语无伦次。

    「怎么会这样？」

    「非战之罪也！」

    「可恨啊，可恨！」

    终于，广播重新清晰。

    徐子帅满是悲怆和遗憾：「各位，事情已经调查清楚了，众所周知，江豚是典型的一夫一妻制，偏偏圣皇这头有个意外，意外的不是圣皇选择的江豚，而是这头江豚的妻子！

    这头江豚和它昔日的妻子恩爱无穷，可忽然有一天，它的妻子竟然移情别恋另一头江豚，成了江豚一族的叛徒！致使圣皇坐骑为情所伤。

    刚才突然跳出的江豚，虽然在圣皇高超的驾驶技术下避让开来，却正是昔日江豚的情敌！它怎能不恼火，怎能不发疯！？」

    「哗！」

    「什么？有没有搞错？你说这扯不扯，这么狗血的事也能发生？」

    「黑幕！一定是黑幕！」

    「对得起我们吗？退票！」

    所有人义愤填膺，在这心惊肉跳的突发状况里，圣皇终于重新控制住江豚，将它拉回正轨，可是哪怕只是小小的偏离，已经让本就不算稳定的优势，荡然无存，三人重新并驾齐驱！

    距离终点线，只剩最后五十里冲刺。

    汗王、土司额头上冒出汗来，只觉得这场比赛异常的「跌宕起伏」、「峰回路转」，一波接一波。

    三条白流疾驰。

    所有人屏住呼吸，大气也不敢喘。

    龙人、鲛人扛着蜃贝，拼命追赶。

    侧面，正面，上方，下方————多个镜头位置，同时播放。

    在所有人颤抖的瞳孔中————

    三头水兽浑身用力，奋力甩尾，拉动三位君主，几乎吐出鲜血，同一时间冲线！

    啪！

    彩带断裂，漂浮水上。

    泡泡炸开，三条翻着白色泡沫的水路缓缓消散水面。

    五颜六色的烟花绽放天空，天降细雨，彩虹横跨。

    细小的火药颗粒里啪啦摔在船上。

    耳畔的声音消失不见，嗡嗡成模糊一团。

    土司、汗王喘息，饶是圣皇都有点手颤。

    太刺激了。

    像年轻了几百岁，回到了那个易冲动，易高兴的年纪。

    同样，一个严肃问题浮现在所有人心中。

    「到底谁是第一？」

    伴随着问题的出现，盈春楼的大屏幕上，霎时间打出多个角度的冲锋画面，放缓一百倍。

    彩带在空中猎猎抖动。

    千万眼睛睁大，无数个喉结滚动。

    南疆、北庭、大顺三方，眼睁睁望着三艘船只撞上彩带，仅仅三寸差距！可在慢放下，是那么的醒目，那么的刺眼。

    徐子帅声浪从低到高，最后仰头暴喝：「第二届江淮拉力赛的冠军是，圣皇！！！」

    「让我们恭喜陛下，成功卫冕冠军！成为江淮拉力赛————永远的王！」

    「天命！」

    「哦~~~~」

    「天命！」

    「天命！」

    土司、汗王攥紧缰绳。

    &gt;

    （还有耶）

 第1440章 狂飙猛进，离家出走(二合一) 

    “天命！”

    “天命！”

    “天命！”

    一波接一波的欢呼，一波接一波的呐喊，潮水般滔滔不绝，接连拍打上岸。

    南疆、北庭人如丧考她，几乎要被这欢呼的喊声淹没，卷入江淮，沉没水底，喘不上气。

    明明是一场游戏，一个大顺地方的祭祀庆典。 可是在义兴范围内，历经种种铺垫，种种渲染，众人情绪早已到达巅峰，心理暗示根深蒂固。 加之比赛中的起起落落，峰回路转，沉浸感、挫败感均达到顶峰！ 紧接着便是强烈不甘！

    为什么。

    明明只差一点！

    老天不公！

    人，无时无刻不追求群体认同，最大的需求就是群体需求，所有人都在乎，纵使是初来乍到，一样难以忘怀。

    所有人只剩下一个念头。

    这里是大顺主场，圣皇更是二次参赛，土司、汗王却是第一次，多有生疏，如此只差微末，再来一遍，绝对会有不同！

    大顺人则是骄傲无比，只觉得圣皇后头发生意外方才让人赶上，否则只会留给对手绝望。

    盈春楼上，圣皇春风和睦，对着镜头挥舞招手，再度迸发欢呼。

    土司、汗王面色不变，看不出失落，看不出不甘，当龙人扛着蜃贝对准过来，只是一味的露出笑容，向圣皇表达恭贺。

    圣皇哈哈一笑，其后上前两步，抓住土司、汗王的手，在他们的意料之外，高高举起！

    三人并排，三人同举。

    龙人敏锐捕捉镜头画面，蜃贝张合，一点不落的入梦转播，放映盈春楼，鲛人拟声，将圣皇话语一字不落转述出来。

    “无礼而好陵人，弗能久矣，亦非待客之道，去年朕便参加过一次，今日冠军，唯手熟尔，如此情况，土司、汗王尚可并驾齐驱、不落下风。

    我不是冠军，不敢当这冠军，从来没有什么意外，只有考虑的不够全面，失误就是失误，土司、汗王才是真正的冠军！ 大顺、南疆、北庭，并列第一！ 皆按头名奖励，再来人，是为第二！ 奖励依次往下，只增不减！ “

    ”轰！”

    更大的欢呼迸发出来。

    土司、汗王面有错愕。

    “太对了，陛下说的太对了！ 这话深刻啊！ “徐子帅激情澎湃，接上话茬，”三方结盟，世界和平，天下大同，都是一家人，何等美妙的时代！？

    土司、汗王远道而来，我大顺从来热情好客，岂能不知礼数？ 三寸之差又有何妨，是土司、汗王水土不服，并列第一，公平公正。

    大家今日，都是冠军！ 属于你，属于我，属于大家，让我们一起为土司欢呼，为汗王欢呼，哦“声音从低到高，最后带着所有人，欢呼成一声。

    土司、汗王面有动容。

    一场比赛，他们和实时转播的义兴县隔开了一个江淮大泽，万里有余，可终点处同样有布影，同样有游人跟船等候，大顺、北庭、南疆，纵使语言不同，却是发出同样的欢呼。

    人潮涌动。

    转圈环顾。

    多久没这样经受爱戴了？

    汗王不谈，北庭几大部族，各方利益都要平衡，此前送走小位果换来朔方城，如今变成龙王，更是饱受诟病，多有不满。

    土司更不必说，下去再上来，真是久经波折，永远做不到所有人满意，于是乎，所有人都不满意，一件件嫁衣全给了大顺。

    眼下大家炽烈的爱戴，竟是不掺杂一丝一毫的水分，发自内心。

    那么的赤诚。

    那么的让人感动。

    盈春楼，三百六十度大布影，不停转播、回放三王共同举手的画面，共同冲线画面。

    刺猬去寻来大总管，号召来随行的宫廷画师，铺开纸张，龙飞凤舞，将这历史性的一幕拓印到画纸之上，以待流芳百世！

    待会送给土司和汗王，务必让他们宾至如归，乐不思北庭/南疆。

    三王同时登临第一。

    后方百里，苏赫巴鲁同样一骑绝尘，身为武圣，完全能完美避开所有障碍，顺畅程度和其他人完全不是一个等级。

    然而在武圣梯队之后，还有一朵奇葩。

    “杀杀杀!! 冲！ “

    黎香寒攥紧缰绳，眸光锐利，杀气冲天。

    左摇右摆，一个江豚甩尾，直接撞开坛千兰的木舟，将其撞沉，在一片咒骂声中，大笑离去。 “啊!!”

    坛千兰钻出水面，头发散乱如水鬼，无能狂怒，疯狂拍击水浪发泄。

    “这家伙什么情况。”

    苏龟山眼睁睁看着小丫头片子超越自己，一骑绝尘。

    一个南疆来的圣女，凭什么比他巡抚都快？

    堂堂玄衣都尉，江淮大泽早年轻时候他骑着乌沧寿不知横跨多少次，跑不过武圣，还跑不过宗师？ “芜湖！”

    黎香寒一甩长发，猎猎飞扬，神清气爽。

    边上龙人托举蜃贝，相随录影，黎香寒正对蜃贝一眨右眼，清晰无比的映照在盈春楼上。

    “啊，我的心，我好像恋爱了。”

    “好飒的姐姐！ 我不行了。 “

    小男生惊呼连连。

    黎香寒的容貌绝对不差，只是比不上龙娥英、皇后这样的天人角色罢。 放眼天下，配合其圣女身份加持，绝对是个没有任何水分的美人，精心装扮之后，同样有龙娥英九成实力。

    “这是谁家的部将，明明只是寻常下境臻象，居然能在臻象里拔得头筹？”

    “我知道，是南疆圣女！ 青纹谷的！ 三十出头就臻象了，貌似比柏光毅还年轻。 “

    北有梁渠，南有香寒！

    黎怡琳听闻众人讨论，微微自得，觉得义兴之行，意外的不错。

    经过淮王发展，这里的确有许多闻所未闻之乐趣，下次再来，不知要到什么时候，哪怕结盟数年，也不可能年年来。

    昨日开赛前，黎香寒央求她能不能接着往下继续参加河神祭，黎怡琳觉得很为难。 她们跟随土司一块来，自然不能脱离大部队单独留下。 现在看来，不少人流连忘返，全有心思，假若私下通气，一同向土司提议，不是没有机会。

    一切有条不紊的按照剧本发生着。

    双管齐下，内外夹击！

    龙宫，伴随江商会的开展，终于有妖王逐渐换成红卡，来到老蛤蟆面前。

    老蛤蟆穿金戴银，珠光宝气，身戴披风，蹼持权杖，摸上水兽大脑袋。

    “马哈马哈，呼啦啦，变猪...... 呸，本国师将发掘你的潜力，从今往后，所有不会的你都将领悟，所有不懂的都会迎刃而解！ 顿悟吧！ “

    ”轰！”

    惊兽气势雄浑暴涨，顿悟水兽闭目腾飞。

    众妖王瞠目结舌。

    海坊主乘热打铁：“最近两天没有寻到心意物品，升级会员卡的不必着急，九日还有分会场，届时可以同我们一起溯游而上，这已经得了大顺朝廷的允许，大家不必担心。 “

    入夜。

    烟花绽放星空。

    少男少女看完新片，从江川大剧院出来，漫步在栈道上，久久不愿回家。

    水母焕发荧光，盈春楼布影还在投放最后的冲刺画面。

    白天的拉力赛让所有人意犹未尽，讨论无穷，恨不得再来一次，各自诉说着更合适的水兽，究竞谁的驾驶技术更胜一筹，又是谁输在了水兽不行上。

    “土司，汗王，二位考虑的如何？” 圣皇询问。

    梁渠目光灼灼。

    能不能成，就看这一波了！

    成了吃香喝辣，不成...... 不算亏。

    这波不能六十点攒满，还有龙王治水的六十点保底。

    土司、汗王两相对视。

    二人今日早问过麾下人想法，大半都好奇，都有停留意愿，想接着去看一看，来都来了，不妨更深入的了解一番，看看其余的十二封地，同义兴有没有区别，多观察观察。

    土司同样想从大顺凝聚玄黄气的路子里，看看能不能学到一二，照搬到南疆来，可复制的制造长气办法，多多益善。

    想到这里......

    土司、汗王拱手：“圣皇多次相邀，盛情难却。 “

    咻！

    迎春楼顶，五颜六色的烟花绽放夜幕，噼啪炸开，宛若大丽菊。

    夜风清凉，水母徜徉，游人欢笑。

    梁渠握紧拳头。

    妥！

    六月九日，停滞在江淮周围的“河中石”，分散出一大半，没有四散开来，而是一股脑的涌入到淮王第二封地。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，天地大谐，河流眷顾度+604.1174】【河流统治度：30.9（河流眷顾度：628.5132）】。

    江风猎猎，旌旗招展。

    梁渠高站祭台，心头一惊。

    衰退那么多。

    比去年那次衰退的还要猛一些。

    只是仔细想想，似乎情理之中，去年原班人马都从二百八衰退到二百，将近三分之一，这次都没有原班人马。

    第二封地在淮江河畔之上，毗邻之地没有大湖，商会规模同样如此，没办法和江淮中心比，大部分的水中妖王并没有直接跟过来，妖王也不像土司、汗王那样有需求。

    只能寄希望于彭泽那场能多一些，梁渠还想着去找一找时虫。

    “没关系，有就行！”

    衰退再多，那也比去年最高的一次多！

    似长龙俯冲，义兴、云阳、龙涔、石首...... 一个接一个封地冲刺过去，一波接一波眷顾收入囊中。 六月一十二。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+369.8874】六月一十五。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+214.9752】六月一十八。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】

    【河流统治度：43.9（河流眷顾度：13.3758）】

    六月中旬，天气愈发炎热。

    梁渠凝视统治度良久，长长舒一口气。

    他没有失望，早有预料。

    这次的轨迹和流程，与去年圣皇亲自驾到一模一样。

    都是开头最高，之后逐渐衰退，到第五次祭祀，就卡到一百，达成某个上限，再往后来几次，到第八次时候，甚至于一百都不够。

    就算剩下七次不消退，全部定格一百，也就七点统治度，加起来堪堪五十。

    但是！

    “手上四十点，长右晋升后再归化，就是一百点！”

    一百点，不管拿来晋升泽灵，还是勾连大位果，全都够用了。

    梁渠心脏砰砰直跳，深吸一口气，准备趁热打铁。

    六月二十一。

    阳光照耀，花岗岩金灿灿，光影交织，立体而清晰。

    土司、汗王看到了一尊又一尊造型截然不同的帝皇岩，无悲无喜。

    一路过来，一路皆有，若非有长气到手，他们有时都搞不清楚，圣皇是为了壮大声势，凝聚玄黄气，还是为了什么别的目的。

    黎香寒乐不思南疆，捧一水晶碗的冰酪，太阳晒化的括蚧一样融在躺椅里，左右老鼠用力扇风。 大顺好啊，比在南疆都舒服。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】

    【河流统治度：44.9（河流眷顾度：13. 3758）】

    第六场，正在淮江中游，祭祀结束，让统治度多出一个一，梁渠马不停蹄，拐到彭泽，去寻元将军，想让时虫鉴定一下新到手的长气，结果惊闻噩耗。

    “什麽，时虫没回来？” 梁渠吃惊。

    “我还想问你呢！ 现在才来，当初说好借一个月，他妈的，快四个月了，虫呢，那么大一个虫，你给我弄丢了？ “元将军先声夺人。

    梁渠皱眉强调：“怎么说话呢？ 不是丢，是不见了。 “

    ”不见就是丢了！” “老烏龜气急败坏，”天下就那麽一只，一个月都到南疆了，两个月都到无量海了，三个月都跑九霄云外了，你给我造成多大损失！ “

    ”差不多得了，我不给你，你上哪得去？” “梁渠翻个白眼，”时虫没回来，你怎么早不跟我说？ “三月帝都晋升，融合出玄龙气梁渠就直接把时虫放走了，让它自己回去，没想到时虫居然自己跑了。 老烏龜瞪眼：“我能隨便動嗎？ 你有没有一点道德心！ 借东西知道上门借，还东西不知道上门还？ “”这是我的问题吗？ 分明是你的问题，时虫是自由的个体，不是奴隶，我让它想去哪去哪，只是建议来找你，又不是卖给你，是你自己苛待了它，它才不愿意回来！ 你负全责！ “

    ”你放屁！ 我供祖宗都没那么勤快！ “

    ”吼吼吼！”

    山魑上蹿下跳，捡起石头砸老烏龜的头。

    元将军一口龟血含在口中，好悬没喷出来。

    杀杀杀！

    遭瘟的猴子，早晚有一天，它要杀尽天下猴头！

    “行了，你急啥急，当年没有时虫不也一样修行过来了，大不了等个几百年，你再聚四条四季，我再给你一条时虫不就养出来了吗？”

    “几百年！ 你说的容易！ “元将军骂骂咧咧。

    梁渠翻个白眼，没理会。

    老烏龜千年凝聚了兩份時序，只是它自個不知道，長氣全呈絮狀散布，但那是从小到大，以前什麽體量，現在什麽體量？ 他感觉第三份凝聚，其实也就一二百年之间。

    这下难搞了，时虫没被统御，又不是夭龙，真是龙游入海。

    “能去哪呢？”

    梁渠蓦然想到天山。

    当初望月楼里的看守人似乎说，时虫是从天山发现的？

 第1441章 觉醒，修复（二合一） 

    第1441章 觉醒，修复（二合一）

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】！

    【祭祀淮江，河流眷顾度+78.8451】！

    【祭祀淮江，河流眷顾度+74.7956】！

    天空火球滚滚，两轮烈阳光耀天地，四面八方一片纯白。

    芦苇环绕湖畔，汇聚成墙。

    梁渠放下酒爵。

    万民高呼。

    浩瀚的江风吹过万里，让夏日高温膨胀后，一股脑灌入肺腔之中，卷走全部废气，干干净净的排空出去。

    天地气机顺滑无比，顺沿淮江流动，像是看不见的地方有另一条大江大河，汇聚着更加莫名的东西。

    圣皇同土司、汗王热烈交谈。

    狼主、黎大现眺望远方，面容平静。

    ——

    黎香寒一身白裙，立在岩石上，环抱双臂，鬓角飞扬，端是一副圣女模样，仙气飘飘。

    七月九日，从淮江东头到淮江西尾，十二场次祭祀。

    【河流统治度：48.9（河流春顾度：84.4154）】。

    48.9！

    前所未有的高度。

    距离耗费五十点统治度，直接勾连出吴果都只差一点。

    三天后，七月一十二，剩下最后一场，差距会缩到不足一点！

    「可惜————」

    梁渠目光回正。

    获取眷顾度的轨迹同去年完全相同，祭祀从第五次开始到顶，第八次开始不满一百，逐渐衰减，失去「极正法理」等一系列形容，只剩下纯粹的祭祀。

    得益于参与者规模的扩大和质量的提高，哪怕最为基础的祭祀，收益一样要高出一截。

    一次保底七十多，眼下剩下八十的结余，下一次满百递进，就是五十点眷顾的结余，比之前的九十点差出不少。

    眷顾最高容纳一百，不递进，超出部分会自我消散，而眷顾有天地加持，统治反倒没有。

    像是适才毕业，独立生活的青年，每月收入三千，父母补贴三千，每月吃喝不愁，再两年，工资涨到四千，父母补贴却是消失，家庭收入上涨，个人生活质量不涨反跌。

    「或许三方加持，真的是一次性————」

    梁渠思忖。

    前后两年，重新回顾眷顾度的获取要点，以及最后退潮后的真正眷顾获取度。

    「圣皇、土司、汗王、东海七大霸主，本身是某种象征的具象化，代表了一个地区的首脑，这就是所谓法理，法理到达某种程度，会勾连天地，形成天地共鸣和天地大谐。

    整个过程，或许和天生天养的龙君一样，逐渐从野生到正统，而法理的加持又不是全部，不能反复刷取，故而几次后会消失，这恐怕不是一年一次，而是一生一次，除非换一个个体来————

    要是土司、大汗前几次离开一次，单留圣皇一个，就能通过眷顾度彻底验证，不过能来已经不容易————」

    大狩会在后年，撑死再来一次，中间长右早晋升完全————

    「大王，大王，霍大人回来了！」

    刺猬团成一团，噗噜噜从山坡上滚来，边滚边喊。

    「夜叉？」

    「是！霍大人从水道回来，说是有发现。」

    梁渠即刻抛弃手头事情：「快带我去！」

    刺猬再团，滚动带路。

    祭祀完成，港口位置的高台让人拆去。

    狼主、黎大现等北庭、南疆的夭龙站立山巅，想到这是最后一趟，心底深处竟然涌现出几分不舍。

    中原、北域、南疆————若非大离太祖大敌当前，何曾有这般其乐融融，共处一室的情景。

    彼此境界都是顶尖，已经没有什么利益冲突，不用互相提防、不用互相警惕，坐在一起交流交流修行心得。

    由俭入奢易，由奢入俭难，一个多月的河神祭，众人竟意外体会到了几分熔炉的心境和心态。

    再者————

    大雪山事毕，按计划，接下来便要针对阴间，再次开展行动，想到阴间万年积累，数百夭龙，沉甸甸的压力积在心头，一旦动手，以大离太祖性格，将来投降都没机会，眼下时光，恐怕是最后的闲暇。

    「呼。」「苏赫巴鲁」吐一口气。

    狼主注意到，拍拍猛虎王的肩膀：「不必担心，你适才夭龙，未来可期，真有行动，不会让你去打头阵。」

    「苏赫巴鲁」摇头：「畏患而不避义死，我不惧那大离太祖，只恨时不我待，不能为汗王效死！」

    「好！」狼主眸光熠熠。

    他常年坐镇朔方台，常常指点八兽，可谓半个师父。

    昔日他最为惋惜的就是八兽中的苏赫巴鲁，明明才华横溢，偏偏遇上张龙象，从「猛虎」变成了「病虎」，愈发沉默寡言，孤僻难交。

    如今破而后立，熬过六十年蹉跎，道心何等坚固，修行一途，必定更胜往昔，未来可期！

    「拜见大王！」霍洪远望见梁渠，单膝下跪。

    「快快快起来，何须如此。」梁渠一个闪身，将霍洪远扶起，「外头骄阳烈日，辛苦辛苦，不着急说，先喝口水。」

    「多谢大王！」霍洪远风尘仆仆，接过海碗，大口痛饮。

    一口喝干，置放到托盘。

    「不急，再来一碗。」

    梁渠压下话语，再唤人来。

    如此连续三碗，霍洪远皲裂的嘴唇润的差不多，梁渠这才擡手，示意霍洪远行汇报之事。

    霍洪远擦擦嘴角，意外的感慨。

    自发现在梁渠手下当差，自己的修行会十分顺畅后，他就专心当起了淮王手下的巡江夜叉，倒没什么不舒服。

    尽管年轻时有点小竞争，可伴随差距越来越大，外加梁渠性格平易近人，也不会专门盯着一点小事不放，日子意外的舒坦，全没有什么上官来管束他，基本直接和刺猬总管对接。

    常年巡江，专门摆平各项事宜。

    有水兽闹事杀水兽，有人闹事就杀人，没事就清剿水匪。

    唯有一点，他身为朝廷武举二十八宿，跑到封王手下当差不太合规矩，只是貌似没什么人来因为这件事找麻烦。

    「幸不辱命，属下去到帝都，仔细询问了时虫线索，其后率领人马去往天山，按大王所言，成功发现了目标，因其实力高强，便没有打草惊蛇，伊智宇带人驻守。」

    「好好好！」梁渠大喜过望，「我以为怎么也要一段时间，没想到你动作那么快！」

    没错，早有猜测之时，梁渠就派出霍洪远，让他去寻找。

    开玩笑。他堂堂淮王，坐拥十三块富饶封地，手下能人无数，武堂优秀毕业生年年下饺子一样投产，找个「伪大妖」，需要亲自出马吗？有那功夫，不如多修行两天，涨一倍根海。

    遑论找东西不是他所擅长，真有需求，不如去拜托紫金缇骑凌旋。

    再看霍洪远，梁渠心中爱才之心大起。好一个巡江夜叉，勤勤恳恳，任劳任怨，能力也足够。

    「霍卿快臻象了吧？」

    「是！」霍洪远心头一动。

    黄州大狩会散认识梁渠时，他已是狼烟巅峰，那么多年过去，加之梁渠手下当差后，修行莫名顺畅，一日千里，后得淮王授予的特殊功法，直接熔炼百经，三十多岁，俨然是洞开玄光、熔炼百经的狩虎巅峰，距离宗师，只差一条长气！

    「很好，我忙于河神祭，暂时没法脱身，伊智宇为人机敏，可惜实力差了点，你赶快回去策应，切勿打草惊蛇。

    正好我手头现在有些上等长气，此事之后，你可以来挑选一二，或者有什么其他相中的，同样可以告诉我，看看能否置换过来。」

    霍洪远激动：「多谢大王！」

    他之所以不食气，正是苦恼没有合适长气，筠州霍家实力不凡，可也终究只有一位臻象，想寻合适长气绝不容易！

    届时成功晋升，三十有余，比不上柏光毅，却也相差不远。

    送走霍洪远，梁渠搓搓手，露出笑容。

    「人情怀旧乡，客鸟思故林，还真在天山啊。」

    他只是那么一猜，居然猜中了。

    不过就算不中，梁渠也不慌。

    他有终极武器，大妖多宝！

    若不是老蛤蟆最近忙于售卖顿悟，不亦乐乎，梁渠本来想动用的。

    「天山，三千浮岛，时虫老家，一直没机会，这下倒真想去看看什么样————」

    七月一十二，天高云淡。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+71.5478】

    【河流统治度：49.9（河流春顾度：55.9632）】！

    梁渠凝视着统治度，一心二用，内视己身，看一眼修复大半，几乎完全的第二仙岛。

    他整个人陷入到了平静之中。

    那是一种感觉。

    像泡在冒热气的温泉里，浑身懒洋洋的舒展，又像是娥英坐在身上，俯身下来，鼓鼓囊囊的胸脯正好在重力作用下自然下垂，软到脸上奶油一样化开，带来溺水般的室息包裹。

    忙忙碌碌好几年，距离泽灵晋升————一步之遥！

    如若现在就归化掉长右，甚至能直接凑齐。

    「忍住！」

    梁渠放弃思考，摒弃冲动。

    黄沙河治理同样好几年，不能前功尽弃！

    五十点加六十，一百一十点。

    六十点升泽灵，剩下五十点，能不能再勾一个长右不知道，但绝对能再升四个水兽妖王，正好一大四小！

    万一呢？

    一套灾界，一套统治度，到时候他的底牌将会暴增！

    梁渠在那畅想未来。

    蓝继才捣鼓阵法，往返帝都，加快天坛内的玄黄汇聚。

    狼主、黎大现无限落寞。

    一个半月，一场天下大同的美梦。

    结束了。

    土司、汗王舒一口气。

    十三场祭祀，也就前几场有趣，后面多少有几分无聊，更多想要一个有始有终。

    知晓是时候离去，只等大顺将约定好的玄黄气给予，忽有人从远处来，土司、汗王便暂时压下思绪。

    大总管上前迎接，不动声色，再转呈圣皇。

    「哦？」圣皇挑眉，再看土司、汗王，笑道，「看来土司和大汗，不必着急离开了。

    「」

    狼主、黎大现即刻戒备，目视张龙象和祭祀完赶来的梁渠。

    汗王皱眉：「此话怎讲？」

    土司不动声色：「我等离开已经有一月有余，再拖延恐怕不妥，想必圣皇没有忘记我等结盟的最终目的吧？真要有什么行动，尚且需要一段时间准备。」

    圣皇失笑摇头：「我并非有意劝阻，而是想告知二位一件事，或许二位知道后会自愿留下。」

    「什么事？」

    「楼观台的葛祖师就要苏醒了，葛道长推测就最近二日，邀请我等前去观礼，不知土司、汗王有没有兴趣，一同前往？」

    土司、汗王惊讶，狼主、黎大现一脸意动。

    葛祖！

    阴阳造化法的修行者！

    此法修行，需得择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应————埋葬自身，窃夺阴阳之造化十二次。

    每苏醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，同时功成，十二圆满，直入仙人！

    楼观台葛祖，已然是修行到第十次的至强者！

    「我去，这会醒了？」

    走过来的梁渠微微错愕。他没记错的话，楼观台在河阳府的灵虚山，灵虚山，正是天山山脉分支！

    巧了嘛这不是，两趟合一趟。

    早听闻楼观台祖师要醒要醒，悬空寺时候就在喊，只是一直没有确切时间。

    「倒是顺了路————」

    一个可能自育位果，乃至一步大位果的通天法子啊。

    现在这关键时刻，要能拉拢来一块对付大离————

    梁渠观察南疆、北庭反应。

    毫无疑问。

    「好！」

    土司、汗王直接答应。

    横竖两天，有机会亲眼见证一个自育法的阶段性突破，没理由不去！

    使团小辈不少狩虎，更有狼烟，不关心什么自育不自育，听闻能多留两天，且去天山，一片欢呼。

    天山，阳光毒辣，树荫里野兽们热得疲惫，时虫躺在藤椅里，吆五喝六，为首猴王呲出犬牙，忽见一抹金光，旋即猴王身形一闪，撞断树干，碎了半边牙齿，晕死过去，余下猴群噤若寒蝉，缩手缩脚。

    ——

    时虫得意洋洋，摸一摸头顶龙角，节肢指向老猴王。

    你，去炒俩菜！

    老猴王指了指自己，见时虫锋芒毕露，打个寒颤，匆匆忙忙跑去烧柴。

    时虫舒服躺下。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    爽！

    再扫视一眼猴群，时虫立即相中一只秃顶缺牙的丑猴，节肢一点。

    丑猴浑身发抖，在周围猴子的催促驱赶下，半爬半走地跑来，黄土地上蹭出一条可疑的湿润痕迹。

    时虫不怒反喜，金光一错，直接从旁边树上切下一块木板，节肢勾画，让丑猴挂上，亲自赐名。

    丑猴不明所以，它根本看不懂字，老老实实把木板挂在脖子上，称赞时虫经天纬地，赐它姓名。

    时虫得意洋洋。

    入夜。

    藉助水道，自帝都走了一个往返的蓝继才跳出水面，按照约定划分，把东西切割成五份，依次送给汗王、土司，剩下两份。

    「蓝先生，这是————」梁渠望着面前的陶罐，心中惊喜。

    「三十条玄黄，你和龙象王都是，一人三十条。」蓝继才解释。

    「这得多少功劳？」

    蓝继才摇摇头：「陛下此前就吩咐了，不必在意什么功劳，就当挂帐。」

    「好！」梁渠不多扭捏，利落收下这三十条长气。

    啥功劳兑换，就目前情况而言，都没什么意义，圣皇能给的全都已经给了，土司、大汗能挽留也都帮忙挽留。要什么已经不看功劳够不够，而是直接「记帐」、「挂帐」，就看国库里有没有，不影响大局的前提下，能换则换。

    七月一十三。

    三方走水路，辗转至河阳，风帆鼓胀，宝船劈波逐浪。

    獭獭开端坐望斗，拉长单筒镜，头顶一撮褐毛迎风猎猎。

    静室。

    梁渠盘膝修行。

    内里根海停止震荡，彻底消化三十条玄黄，句芒大放光芒。

    如此不是全部。

    根海之上，龙庭仙岛，最后破碎的砖瓦补齐，一抹玉白光芒通体流转闪烁。

    梁渠双目豁睁，天地褪色，墨色线条剧烈抖动。

    第二仙岛，彻底修复！

    （还有耶）

 第1442章 三人成虎，天地玄黄（二合一） 

    第1442章 三人成虎，天地玄黄（二合一）

    」快快快，起床，都起床！佳明，玉明，别睡了，叠好被褥，去大场。」

    「哇，师兄，天没亮啊，现在都七月了，日长那么多，卯时都没到吧？我们只是奔马啊，实力微末，犯不着给祖师爷还福渡关、祈雨断煞吧。」

    「废什么话，这是师叔的命令，子夜天使来了，说今天圣皇陛下要来，还有南疆的土司，北庭的大汗，梁祖也会来。」


    「我去，有没有搞错，土司和大汗？这是什么日子，天下大同了吗？」

    「祖师爷马上要成仙的人物，十步走了八步，大家给个面子很奇怪吗？」

    「当然很奇怪啊，反正换我是老祖宗，肯定不想一觉醒来让大家全围观着————」

    「关门，把门窗关上，一会回来全是蚊子。」

    天未亮，灵虚山的地面轻轻颤动，靴子错杂，踩踏黄土，喧嚣惊醒林中鸟雀，趁着蒙蒙的紫光飞入天空，一批接一批弟子汇聚到对应广场上，由师长带队告诫，嘱咐事宜。

    「全部大扫除，把房间给我收拾干净了，你们两个带队，去拿艾草点成火把，到林子里把蚊虫都杀杀干净，薰香全都点上，净水————」

    「从这里到官道的道路，重新夯平一次，不要落石块，记得稍微洒点水，免得扬尘，别洒太多发黏。」

    「圣皇、土司、汗王，还有梁祖、龙象王各自的画像都挂在门口了，行动之前都去看一遍，高手行踪天马行空，保不准喜欢游山玩水，给我记住喽，碰到了人别给我认错，辰时之前全都回来，换上干净的云袜，鞋子也洗干净！」

    干云河道，船队密密麻麻，风帆成片，逐渐收拢。水路转陆路，獭獭开翻出望斗，抱住桅杆滑下，井然有序地指挥船只靠岸，三王子吐雾造车，大部队缓缓挪动。

    内侍四处忙碌，按照品阶排序，提前准备仪仗队列，不错尊卑。

    梁渠却不在其中。

    「大王请走此道。」从天山里出来的霍洪远辨认一下方位，伸手前指。

    梁渠大手一挥，清风无形汇聚，虚形青龙浮现二人脚底，腾空而起，径直往天山深处去。

    「淮王这是————」土司好奇。

    「天山深处有位淮王好友，此行恰好顺路，淮王先行离去拜访，稍后再同我等汇合。」内侍躬身回答。

    「原来如此。」土司点点头。

    另一批队伍，狼主盯住夭矫腾飞的苍青飞龙，暗骂一句。

    「我就知道！」

    「知道，知道什么？」苏赫巴鲁不解。

    狼主张了张嘴，摆摆手。

    「老龙君真是勤勤恳恳啊。」

    长风流转，衣袂飞扬，梁渠端坐龙身，微微感慨，体会着斩蛟神通的存在，心中酣畅淋漓，他的最强杀伐招数，终于回归。

    去年老龙君复活，年后二月底治水，中间又有痛失脊骨一事，耽搁一月，现今是七月中旬，前后有两座仙岛补全，实际用时都不到四个月！

    按此进度，恐怕十月前就能晋升长右位果，效率比他高出十倍。

    三十条玄黄，同样帮桃树茁壮一截，转换成了养分给句芒吸收。

    没的说。

    舒坦！

    「！」

    霍洪远浑身紧绷。梁渠偏头，是一只体型巨大的白鹤，伴随苍青大龙而飞，翎羽划破——

    云雾，留下丝丝缕缕的白烟。

    梁渠冲仙鹤颔首，亮一亮腰牌。

    仙鹤鸣唤一声，羽翼偏转，快速离去。

    悬空寺有六牙白象，有星猿，有白虎等异兽，楼观台同为五大真统之一，自然不少异兽，鹤、鹿、龟、蝙蝠、蟾蜍皆是如此，都有对应的大妖族群栖息山中。

    传闻更有一只异种的三足金蟾，栖息楼观台中，十分不凡，不过肯定不如蛙公便是，哪怕以前妖兽层次的也不如，兴许和晋升大妖前的福禄玄龟乌沧寿差不多？

    青龙飞行速度极快，山脉绵延，千丈不足奇，万丈偶有，重峦叠嶂。

    天空中也渐渐的出现一些浮岛，有的光秃秃，有的繁茂非常，间或能听到兽吼咆哮，有的浮岛更用铁索横连，成了楼观台的演武场，只是看不太到弟子修行，祖师复苏在即，或去打醮祈福，或是全都回归本宗，迎接圣皇。

    个别驻守弟子望见青龙，纳闷哪家高手，却不敢上前惊扰。

    「浮岛三千————」

    梁渠环顾四周，想起了舅爷苏龟山，忍不住擡头看了看天空。

    天蒙蒙亮，隐约能看到月亮，只是很不明显。

    丙火日，两轮太阳的光过于耀眼，让月亮比往常隐没的更快。

    当年河泊所去蹭云上仙岛的天地异象，他就找苏龟山问过云上仙岛来历。

    舅爷说是不受外力加身的地心悬石，更有传闻说是打崩的皓月碎片，云上仙岛就是其中最大的一块，堪比小大陆。

    当时苏龟山就说，三千浮岛相加，方才有云上仙岛规模。这么一大块，直接让蜃龙捡回去炼化，成了蜃族的根据地，后面事情就很熟悉了。

    不过，当年梁渠堪堪狼烟，自然把臻象大宗师苏龟山的话语奉为圭桌，觉得太对了，现在只能当成一个信息来源，关联思考。

    「总感觉是真的————」梁渠摩挲下巴，「以前或许真有什么大战，又或者没有大战，单纯的陨石撞地球？」

    类似的传闻都不是一个两个了。

    云上仙岛算一个。

    北庭中心，身处地热之上的十万里「塞外江南」算第二个。

    老龙君无量海里捡到的大位果算第三个。

    三人足可成虎。

    鲸皇妄图三界合一，成就最强化虹，算第四个，不，这玩意应当算第三个的衍生，三点五。

    北庭、仙岛都好说，兴许就是一块大月球碎片、大陨石、地热巧合，都能解释，老龙君捡到的那个大位果简直让人匪夷所思，乃至于有几分不寒而栗。

    「三日凌空，二十三年一周期————」梁渠直视天上太阳，金目熊熊，「要么还有其他未知熔炉，上古时候发生过大战————要么能自然诞生大位果的，天地之间，其实不止江淮一处！」

    九天之外为无尽虚空，仙人步入亦会迷失，无尽虚空尽头为煌煌大日，普照周天，天地天地，江淮只是「地」而已。

    只是这一点有点违背梁渠自己的常识认知，颇有些知见障，唯一有点心得的，大抵就是自己第一次见到的，每二十三或二十二年一次的特殊丙火日，二日凌空之外的三日凌空。

    理论上三日体系是无法维持平衡的。

    「云鲸云鲸————鲸皇那个家伙，知道的不会比大离还多吧？」

    梁渠一直以为，同为熔炉，鲸皇的野心虽然大，但抱负和实力，比第一人仙要差不少，相互博弈上，要输给接近开辟一界的大离太祖一筹，现在看，貌似有点超出预料啊。

    丫，鲸皇不会比大离太祖猛吧？

    「大王，到了，就在这处山峰之上。」霍洪远手指。

    梁渠低头。

    山雾朦胧，清晨水汽充斥山林间每一个角落，川国铺开，所有水汽一瞬间成为了他的触手，抚摸每一寸山体，人影、猴影、虫影、镂空树干里的蛛网，枯叶下的百足————

    「呵，这家伙，小日子过得不错嘛。」

    水雾包裹，显现出物体形状，虫子躺在藤椅上，旁边有个挂着木牌的猴子咋咋呼呼，似乎是表演什么。

    「走！」

    青龙消散，两人飘落。

    霍洪远去寻外围的伊智宇和其余同僚，梁渠踏入猴群领地。

    时虫周围摆满瓜果，吃一个丢一个，呼呼大睡，秃顶的缺牙丑猴昂头挺胸，怀里揽一只小母猴，身上靠两只大母猴，让它们扒毛抓虱子，自个对猴群颐指气使、吆五喝六。

    猴王掂着铁锅，看往日缺牙孱弱，靠族群施舍才能活下来的丑猴如此耀武扬威，怒从心中起，恶向胆边生，再无可忍，丢下锅铲，呲开犬牙上前半步。

    猴群欢呼助威。

    丑猴本能一吓，后退两步，脖子上的牌子跟着动作晃荡两下，砸上胸膛。

    触感特殊，丑猴低头，目睹木板上龙飞凤舞的两个大字，似被注入无穷的力量，它松开母猴，大跨步向前，不甘示弱的顶回去，用力拍动木板，吼叫。

    猴王又惊又怒，瞥一眼呼呼大睡的时虫，脚掌后退，让丑猴压着额头，节节败退！

    猴群失望悲嚎。

    清风一拂。

    树叶翻飞。

    丑猴胸膛一轻，它余光一瞥，满目惊骇，慌慌张张后退，猴爪摸索着一片空白的胸膛，像骑士失去了板甲，刺猬拔去了尖刺，妇女脱去了衣衫，光秃秃，滑溜溜，整只猴扎破了的猪尿泡一样飞快干瘪，现出原形。

    猴王目视空白胸膛，狞笑连连，掰动手趾，咔咔作响。

    丑猴大呼小叫，拼了命环顾四周，试图找到木板，一个人影闯入视野。

    人！

    那人正低头凝视，顺着那人视线。

    木牌！

    丑猴上蹿下跳，当即跑出要抢夺牌。

    藤椅上，呼呼大睡的时虫听到了猴子叫，本不想理会，忽然它打个冷颤，不祥的预感袭上心头，它悄咪咪睁开眼，刹那间，整只虫寸寸冰冻！

    丑猴上蹿下跳，伸爪去夺，梁渠不为所动，他古井无波，只是翻转木板，贴到时虫面前。

    「字不错。」

    「什么声音？」

    群鸟迁徙，乌泱泱头顶飞过。

    渐渐离去的霍洪远、伊智宇回头。

    他们隐隐听到一声尖锐爆鸣，很有穿透力。

    林风穿梭。

    环抱古木折断，周遭一片废墟残骸。

    时虫托举果盘，梁渠躺在藤椅上，水果吃一个丢一个。母猴子面面相觑，上前两步，想扒毛抓虱子，让梁渠赶走，母猴子一脸失落的躲入树冠，抽泣抹眼泪。

    「本事见长啊，以前人话都听不懂，现在字都会写了。」

    时虫搓搓节肢，往地上勾划。

    都是淮王给了机会，自己才能去到元将军处进修深造。

    猴群欢呼。

    「呸。」梁渠吐掉果核，摸摸猴王脑袋，「有点饿了，这水果吃着嘴里没味啊。」

    时虫节肢一竖，指向丑猴。

    你，去炒俩菜。

    猴王大喜蹿跳，丑猴被打回原形，如丧考妣，默默转身，往灶头里塞柴火。

    猴群尖叫。

    「别猴不要，我就想尝尝你的节肢艺。」

    时虫一僵，片刻，它系上围裙。

    猴群欢呼又尖叫。

    「字是会写了，炒菜不行，这个咸了，这个又淡了，做鱼你得去腥啊，葱姜蒜！还有这炸排骨，你得五个五个下，老吃热的！」梁渠拿着筷头，挑挑拣拣扒拉菜。

    尖锐爆————

    「嗯？

    」

    时虫连连点头。

    「行了。」梁渠掰断筷子，抹成牙签，靠住椅背剔牙，「当年好聚好散，以后公平交易，原本都把你当至交好友，你说说你，非得要把事情弄的那么尴尬。

    这下不做点什么，山里那么多猴子怎么看我，水里那么多鱼怎么看我？天上那么多鸟怎么看我，让别人以为我淮王好欺负呢。」

    时虫搓搓节肢。

    炮制一二，梁渠不多废话，直接掏出干坤袋里的白玉和烧到一半的木炭和巾帛，取出灰、红两种长气。

    燔柴祀债。

    瘗玉地契！

    长气一出，霎时间，时虫自中精光暴涨，几乎要爆鸣出声，旋即飞快憋住，微微扭头。

    嘿！

    梁渠敏锐捕捉到时虫反应，暗暗好笑，这玩意，跟着老乌龟真学到本事了，居然还会装了。

    不用说，有戏！

    同一场景下同时出现的长气，怎么会没有联系，上次还是太阴和太阳。

    啪！

    他掏出露种，拍在桌上。

    时虫这下再控制不住，双目放光。

    「这东西也是套装长气吧，给我编织一份，一枚露种。」

    时虫试图讨价还价。

    「啪！」

    梁渠一拍木板，两个明晃晃的大字不断抖动。

    小小尖锐爆鸣一下，时虫垂头答应，但它很快又往地上写写画画。

    「不够编织？那还需要什么？」

    时虫想了想。

    「我经常用的那个？是不是这个？」

    梁渠了然，反手再拿出陶罐，时虫飞到罐口，连连点头，旋即迫不及待咬住红灰黄三色长气，开始环绕编织，甚至是打算一口气，九条长气全编！

    真本事见长。

    玄龙气对时虫裨益不小哇。

    「天地玄黄么————」

    梁渠思忖，期待起来。

    顺带再拿两条玄黄给时虫。

    这不是前天给的三十条，而是以前的库存。

    老龙君复活前，梁渠手头二十一条长气，里头九条玄黄，后来二师兄俞墩臻象拿一条，他开川国神通位拿三条，剩下五条常备。

    加上龙君那一波，减去现在用掉九条，现在手头剩余长气还有七条甘露、三条黄泥母、两条玄黄、其后回风返火、见隙、赤气、生机盎然，渊流、沙气、潮气，一共十九条。

    「走了！」

    轻松搞定，梁渠拿出竹筒，把裹成虫茧的时虫装走，冲猴王挥手。

    他一早仔细探查过，这处山头并没有什么特殊，不像是时虫的发源地，或是时虫来天山，看到此处有猴群，随便找的。

    天山奥妙不急探索，先去楼观台落脚，后头有大把时间。

    青龙再起，猴群哀嚎，挥泪相送。

    云雾缭绕。

    中途梁渠捎上霍洪远等人，直奔灵虚山。

    圣皇、土司、大汗大驾光临，自不会八千里加急，一匹快马火急火燎，当摆开架势，弄足仪仗，搞好面子，车队绵延，广而告之，不疾不徐。

    梁渠中间入天山忙活半天，不早不晚，正好汇合大部队。

    楼观台山门，白鹿甩尾。

    当代道主葛建泰亲率万千弟子，数万师长，恭候大驾。

    「伏惟圣皇御极，土司镇疆，大汗统漠，三位至尊同降敝观，实乃天地交感、山川焕彩之瑞兆。楼观台虽处大顺一隅，然道脉承天，今得三君并临，草木生辉，云霞结彩。贫道葛建泰，谨率阖山道众，焚香洒扫，稽首恭迎。愿圣驾安和，福泽绵长；愿三界清平，万世永昌。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1443章 梁祖，葛祖(二合一) 

    “梁祖好！”

    “弟子王冲，拜见梁祖！！”

    “梁祖，弟.........”

    “梁师祖，这里就是您的住宅，后山清幽之地，有弟子层层把守，轻易不会来人打扰，共有大小房间一十六间，修行室五间，后方山头是道主的，左前方是建洪道长的。”

    梁渠点点头：“够住了，我这边人不多。 “

    ”有什么需要和事情，您尽管吩咐，我们就在旁边小院子里，修行室里有绳索铃铛，您拽一下，我们也能得到消息。”

    “辛苦。”

    “折煞了，梁师祖回了家，安排个宅屋，哪里有称辛苦的道理。” 蓝袍弟子恭敬执礼，拜别左右，倒退着到门槛，转身出去。

    獺獺开一众江獺一拥而上，各自瑞开大门，大摇大摆进屋收拾床铺。

    “怪怪，老大，楼观台的人也太热情了。” 三王子从窗户里钻进钻出，捧着桌上的新鲜水果惊奇。 “梁师祖......”徐子帅嘴角抽抽，“那师父算什么？ 太上老祖？ “

    作为梁渠封地内的王牌解说，十三场祭祀一直跟着梁渠大部队，完事又正好没事，自然跟着一块出来，义兴江南地，正值梅雨季，待着也不舒服。

    “就当是各论各的唄，说起来，我这是沾师父的光呢。” 梁渠哈哈大笑。

    杨东雄摇摇头：“算上魏国公一脉，学《万胜抱元》的多了去，哪一个能在楼观台称祖？ “”诳，辛辛苦苦十余载，终于是熬出头了。” 梁渠负手感慨。

    “去你的吧！” 徐子帅凌空一脚。

    梁渠侧身避开：“大胆刁民！ 安敢对封王不敬，待会房间你自己打扫。 “

    ”噗！ 师娘。 “

    ”好了好了。” “许氏打断，”奔波一路了，半点不累，没个消停，老九，我路上听建洪道长意思，明天来领你去参观影堂，是真想让你领个师序传承？ 当个梁师祖？ “

    ”应该是了。” 梁渠想了想。

    他初来乍到，也被这称呼吓一跳，想一想才明白过来。

    他和楼观台的关系很早就有，甚至不止一点。

    其一，也是主要的一条，是《万胜抱元》，这门功法起源大煌太祖《万胜功》，奈何失传，仅留下军中推广的《百战法》，不是梁渠去过阴间，恐怕真消失无踪。

    而楼观台现任道主葛建泰，倒推《百战法》，同时和道家《丹元功》结合，方才有的这《万胜抱元》，并在大顺起事过程中，传道魏国公，也就是徐文烛的父亲，算是一种投诚接触，就这上面，的的确确是一份道门正统传承。

    其二，是老和尚金刚明王，老和尚儒释道三家皆修，同道主葛建泰的胞弟葛建洪是好友，昔日从青州到平阳，更是葛建洪帮忙算卦，得出的邪僧行踪。

    当年去悬空寺，开启六欲天，楼观台道子元直接就叫他梁师兄。

    不过当时的梁渠只是臻象，现在成了夭龙，那叫一个原地爆炸，螺旋升天。

    当初叫师兄，那是亲切，是拉拢，现在还叫师兄，厚脸皮高攀不说，楼观台还得当心得罪了梁渠。 咋滴，楼观台“区区”一个道子就敢叫我师兄，其它一个个长老想当淮王长辈，倚老卖老？ 当然，梁渠不在乎这些，可楼观台不傻，好歹传承那么多年大势力，旁的不说，你可以不在乎，我不能真这么干。

    于是乎。

    “梁祖”之称应运而生。

    至于梁祖的师父杨东雄和徐子帅怎么称呼，大概各论各的？

    适才拜山门，楼观台道主葛建泰亲自迎接三方首脑，而中境臻象、大宗师的弟弟葛建洪则专门跑来和梁渠攀谈，甚至提出明天来领梁渠去影堂的试探。

    影堂，道门里的祠堂。

    用脑子想，楼观台是想给梁渠立个供奉牌牌，算是真当个“外门弟子”，划掉，“外面老祖”。 “你怎么想。” 许氏问。

    龙娥英也望过来。

    “领就领了唄，我又不吃楼观台的，楼观台也要求不到我头上，就是个名号，出门在外，朋友搞的多多的。”

    “我是说，朝廷那边会不会有看法。”

    “害，不会的，师娘你是知道我的，我又不是仗着实力就膨胀的人。” 梁渠咧嘴。

    他知道许氏担心什么，为官多少是要有点忌讳的，类似瀚台府白家，拿着朝廷的官，和莲花宗有私交，那像话吗？？

    只能含泪清洗一波。

    楼观台和莲花宗不一样，钦天监甚至和楼观台关系密切，蓝继才还是半个道士，便宜徒孙关从简也是悬空寺外门弟子，但大小不同。

    梁渠可是夭龙，足以左右天下大势，等同一个势力，招收另一个势力的弟子进来，并且做到堂主位置，将来两方利益冲突怎么办？

    师门里，从来是许氏考虑的最为全面，更加细腻，不过，师娘的考虑，多少有点跟不上梁渠的实力发展了。

    有些东西，说出来难免有点装。

    “纯粹性”这东西，只有不高不低时才有影响。

    太弱不在乎，太强是反依附，是投靠。

    师娘担心这会挂名是联合、拉拢，污染天子羽翼的“纯粹性”，可如今的梁渠，一个人一只手，不，天外有天，人外有人，太嚣张了，两只手吧，两只手能吊打整个楼观台。

    楼观台拉拢不了一点。

    高手眼里，只能算借着点昔日的微末关系蹭，硬蹭。

    呸，不要脸！

    “也是。” 许氏看着梁渠长大，清楚这话说的没毛病，梁渠比她都精，索性不去帮着操心。 翌日。

    “梁祖！” 楼观台弟子门外早早呼唤，“要用早饭吗？ “

    龙娥英挪开书本，唤了两声。

    梁渠恍若未闻，全神贯注。 此时此刻，他正抱着龙女屈膝的大腿，用食指轻轻一勾袜口，原本让浑圆大腿绷张开来的袜口当即回缩，自行卷成一个弹力圈，一股脑的滚到膝盖处，梁渠又把它搓提上去，如此循环往复，乐此不疲。

    大早上，梁渠搓了不下百次。

    这大腿好啊，玩一百年。

    捏捏揉揉，勾一勾弹力圈。

    龙娥英总算明白为何昨晚非要她穿小一号绡袜，见没反应，她又踢了一踢小腹，把梁渠往后顶开。 梁渠这才意犹未尽的松手，穿衣起床。

    “来了来了！”

    “葛道长！”

    “淮王！” 葛建洪留山羊胡，精神奕奕，穿着练功服，满是笑意，“楼观台地处河阳，不如南直隶繁华，更不如义兴有趣，不知昨晚休息如何？ 初来我楼观台，可有不适？ “

    梁渠抬手：”葛道长顽笑了，宾至如归啊，来了灵虚山，只觉天地灵机充沛，宝地一处，无怪于楼观台先祖在此开宗立派。 “

    葛建洪抚须大笑：”昨日为迎接圣皇，宗门上下匆匆忙忙，顾不得招待淮王，多有疏忽，今日终于得空，不知淮王可还有兴致？

    贫道不及淮王实力高强，修行至今，驽钝资质，堪堪大宗师，无法坐而论道。 亦不及龙女貌美，不是佳人那般能陪伴左右，令人赏心悦目，唯独对这灵虚山内景观，算有三四熟悉，五六心得，愿为淮王介绍一“修行当张弛有度，欲速不达，何须行走坐卧皆论道，再多佳人不及我妻，纵使相陪亦是无趣，如此就已是最好安排，今日怕是有劳道长，请。 “

    ”请。”

    光斑挪移。

    二人顺着山路林荫缓慢踱步。

    石阶布青苔，常有白鹿蹿出，啃食灌木里的浆果。

    葛建洪介绍着楼观台历代师祖，和大顺的种种关联，以及天山深处的奇人异事，各般特产。 梁渠默默地听，直至葛建洪说起老和尚。

    “昔日占卜，便听闻明王于平阳遇一良才，乃龙筋虎骨，与祖师达摩同出一辙，最为契合《金刚功》，不曾想，一晃十余年，明王成真明王，淮王亦是天下豪杰，青出于蓝。”

    “此事尚要多谢葛道长。” 梁渠正色，“若非葛道长占卜，我又怎能得遇明王，得明王庇护。 “”庇护，好一个庇护，算卦之日分明记忆犹新，犹在前夕啊......“

    葛建洪一阵唏嘘。

    十多年。

    说长不长，从孩子诞生，长到现在也不过是少年，父母还是四十岁，年富力强。 说短不短，同样已经是一代人。

    老朋友天龙，老友的弟子也天龙。

    这尼玛......

    咳。

    葛建洪道一句祖师勿怪，默念清心咒。

    “说来，那邪僧一事，究竟如何？ 只听闻明王说事已解决，和简中义有所关联，具体事宜贫道便不清楚了。 “

    ”此事说来话长......“

    梁渠面露追忆，略去中间诛杀简中义，只说是巧合身亡。

    葛建洪连连惊呼，着实为简中义的行事作风心惊。

    一番往事熟络，两人关系自亲近许多，并肩立足山石之上，俯瞰楼观台，葛建洪也抛出此行的最终目的“殿下与敝观渊源有二。 一则《万胜抱元》承自大煌太祖《万胜功》，经兄长之手融汇道门《丹元功》，辗转传于魏国公，殿下得此真传，不敢说道统一脉，只说有传法情谊; 二则明王与贫道相交上百载，殿下为其高足，自非外人。

    所谓“梁祖&#39;之称，原是门人自发敬奉，然无名无位，不成体统。 贫道与兄长商议，不敢说甚代师收徒，忝列入序，只欲于影堂之中，为殿下单设一席位，以“抱元祖师&#39;列之。 如此，殿下与敝观之缘，我楼观台亦可昭告后人，不为虚话。 “

    梁渠躬身：”早年我有两大机缘，一为杨师，二为明王，亦得两大功法，一为抱元，二为金刚功，内外兼修，通天大道。

    全无那微末之时，得不到好功法，日后便需不断改换功法之苦，节省多少修行精力。

    既是葛道长所愿，自无不可。 “

    ”那可太好了，淮王可有事务需要处理？ 若是没有......“

    ”初来乍到，自然全安排好，正是空闲。”

    葛建洪大喜，不敢怠慢一分，生怕梁渠突然后悔，风风火火，径直拉上梁渠就要去一锤定音。 似为了能足够快速的落袋为安。

    整个入堂过程并没有大张旗鼓，号召弟子，反而相当的简单。

    昨日招待三君的道主葛建泰亲自到场，做了一场小法事，烧掉符纸，把梁渠的事情上达天听，告诉历代祖师爷，然后一尊早就做好的崭新牌位，水灵灵矗立在了影堂之中，同时把杨东雄的序列谱系一样重新记录下来，温石韵等人也不例外。

    至此。

    功成。

    葛建泰抚摸桃木牌位，暗暗激动。

    昔日师父将道主之位交到他的手中，正值北庭八部动荡，大干腐败，到处是干旱和动荡，匪患无穷，封王割据，天下乱象渐显。 自己临危受命，已是战战兢兢，如履薄冰，没多久更是有大顺揭竿而起，彻底成一锅粥。

    多少次辗转反侧，多少次担惊受怕，唯恐楼观台衰败在自己手中，对不起列祖列宗。

    万幸，万幸。

    都挺过来了。

    押注大顺，收获淮王，多千年安稳。

    师父，您看到了吗？ 楼观台没有衰败，它越来越好！

    我走到对岸了！

    梁渠注视着自己的牌牌，同样感慨万千。

    当年学《万胜抱元》，他也妹想过能直接成楼观台祖师爷。

    想了想。

    他往乾坤袋里掏一掏，尴尬发现没有自己想要的。

    大的乾坤袋早送给了老蛤蟆，自己就一个小的，平日里放点随取随用的关键物品。

    “有没有纸笔？”

    葛建洪一愣，立即让弟子上前。

    梁渠洋洋洒洒写了一本小册子，交给了葛建泰，葛建泰不明所以，翻阅一二，目光逐渐震撼，火热非常：“梁祖，这，这是......”

    梁渠颔首：“《万胜功》原本。 ”

    “嘶.........”

    影堂众人倒吸一口凉气，齐刷刷围观。

    “这功法不是早就失传了吗？” 葛建泰没忍住问。

    “阳间是失传了。” 梁渠耸耸肩。

    “排.......”

    “所以是我从阴间捞出来的。”

    尼玛...

    葛建洪骇然。

    阴间之事，在大势力里不是秘密，裂缝就开在黄沙河上，附近百姓都清楚，但从阴间捞出功法...... 葛建泰如获至宝，这可是能成为宗门底蕴的宝贝！

    值，太值。

    下午，阳光炽热，明暗分割清晰。

    走出影堂，梁渠环顾一圈，看到了一个熟悉的身影，惊喜脱口。

    “元！”

    正是昔日悬空寺遇到的楼观台道子，元！

    元站住了，他也看到梁渠，脸上现出欢喜和凄凉的神情; 动着嘴唇，却没有作声。 他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“梁祖！ “

    梁渠打了一个寒噤。

    他知道，短短数年不见，他们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。 梁渠也说不出话，上去拍动元的肩膀，板住面孔。

    “放肆！ 说了多少遍，外面的时候称职务，我是跟圣皇来的，你应该叫我什么？ “

    元嘴角抽搐，躬身：”淮王！ “

    ”嘿，你这小子不傻嘿，算了，孤今日特许你能叫我师兄！”

    大笑不断，元知道这是玩笑，看着没有任何变化的梁渠，放松许多，只从怀里掏出一本册页，递给梁渠。

    “这是什么？” 梁渠翻动。

    “是我楼观台的符篆法，昔日悬空寺一别，言说赠予师兄符篆法，数年不算久，却没想过师兄会夭龙。” 元感慨。

    “好哇，不错不错。” 梁渠欣喜收下，这玩意还是有用的，能帮他凝聚质量更高的玉牌，几个徒弟都用得上。

    “对了，怀空、昭雪他们来了吗？”

    “都来了。” “元笑，”昔日悬空寺一别，从未有今日这般整齐。 “

    ”好啊，太好了。” 梁渠追忆，“人老了，就想多见见故人。 “

    元：...”

    默念一遍清心咒。

    梁渠闲聊一二，本想提出大家聚一聚，岂料正商量时间，悠扬的云板敲响，环荡群山，连续一十八声，元脸色豁然，多是惊喜。

    梁渠心有所悟：“醒了？ “

    ”淮王！ 祖师已醒！ “不用元回答，葛建洪已经现身回答。

    “好啊，早想瞻仰一番葛祖风采！”

    整个楼观台轻轻颤动，千万只脚同时奔跑。

    梁渠在葛建洪的带领下，直入灵虚后山。

    枝繁叶茂。

    仙鹤盘旋山顶，白鹿匍匐广场，一处规整的山洞内，数百名修为高深的道士祈福。 圣皇、土司、大汗已经等候在此，在楼观台的组织下，陆续进入。

    梁渠跨入山洞。

    幽幽的芬芳自山体中沁出，山体是花岗岩的土黄色，只是有点玉质光泽，像是被大妖甚至妖王蕴养过。 甬道很长，像是塔楼里的螺旋长梯，才往下转两个弯。

    泽鼎震颤。

    【获转生气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【获转死气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【天地长气：二十一】

    来都来了，还送东西。

    两条长气泽鼎内飘转。

    收下小礼物，暗道葛祖客气又大方，梁渠不动声色，跟在队伍里默默前进，直至来到山体内部。 山体内本不算大，布满阵法和法器，牵满红绳和墨线，已经很杂乱，一下子涌入如此之多的“观众”，逼仄非常。 十数字弟子肩膀碰肩膀，尽量让出位置，正拽动绳索，将一副巨大的棺材从土坑中拽出。 棺材通体漆黑，捆满绳索，缠绕着难以言喻的雄浑气机。

    怎么那么怪呢？

    梁渠环顾左右，莫名有种看恐怖片的感觉。

    所有人屏息感受，妄图从其中探索到一二心得。

    只是.........

    轰！

    棺材破开，血雾暴涨！

    血雾蔓延，浓浓的凶煞喷涌而出，众人愕然，齐刷刷看向葛建泰。

    葛建泰甩动拂尘，安抚众人：“诸位莫慌，这是......”

    话音未落。

    棺材内原本能感受到的雄浑气机跳水一样暴跌，一泻千里！

    泄露的干脆利落，和梁渠以前用猪尿泡换气，结果被扎破挤症有的一拼。

    众人再看葛建泰，葛建泰面色惨白。

 第1444章 巨人的「财宝」（二合一） 

    第1444章 巨人的「财宝」（二合一）

    坏事！

    道主适才信誓旦旦，此刻面无血色。

    光看这脸色众人就知道情况不对。

    出岔子了！

    阴阳造化法，脱胎于坐忘法，核心奥义为「堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通」。

    需修行者择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应————埋葬自身十二次，如蝉蜕十二次，逆转生死，窃夺阴阳。

    如此，每醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，位果、境界，同时功成，同时变化。

    寻常千倍根海法、玄黄转换法，只能说是自育位果办法，大多中位，此后境界、成长，仍需自我努力。可阴阳造化法，理论上直通大位果，直接变化，是一门推衍出的成仙法！


    法门如此强悍，弊端自然明显。

    其一，不成功便成仁，一旦开始，永不能停，中断埋葬超过甲子，会暴毙而亡；其二，每经历一次埋葬、苏醒，都是莫大危机，极有可能埋而不醒。

    光入土时间就要二三百年，苏醒时还要焦灼准备，天龙的大好时光，全活在紧张和赶促中，夭龙了和没夭一样。

    葛祖，葛承，七百岁高龄，大毅力，大天赋，摒弃世俗，自埋十次，境界修为一骑绝尘，十次僵而不死，没有任何一次出现偏差，顺遂非常，所有人都认为成仙在即。

    此次楼观台隆重邀请八方观礼，五大真统，三方势力，庆祝的红绸缎都准备好，马上挂起来了。

    万万没想到，行百里者半九十，就差最后两步————

    葛祖会轰然崩殂，一泻千里！

    血雾铺张弥漫，没有半点生机，只有浓浓的不祥和死寂，甚至带着些许腐蚀性，落到洞穴内张贴的符纸上刺啦作响，像是被火星点燃，又没有明火，符纸一点一点的被吞噬。

    随行夭龙纷纷张开真罡，护住君王。

    洞穴内道士惊慌失措。

    葛祖历经十次生死往复，每一次都没有差错，按理今日复苏，气机愈发盎然，怎会一泻千里。

    葛建泰默念咒，强行镇定低喝：「不要慌！稳住，都稳住！建洪，你刻镇煞符，建文，你净秽符，长书————」

    杂乱的逼仄洞穴勉强恢复秩序。

    一众道士咬破舌尖，纷纷逼出本命精血，在地上、墙壁上刻画符文，葛建泰和另外一位夭龙亲自在棺材上施咒。

    猩红的血符连绵成片，豆大的汗水渗出额头。

    地上一个一个深色的汗珠洇出来。

    饶是圣皇、土司、汗王等君王也尽量挤在一块，让出空间，询问有没有能帮忙的地方。虽然这么说有点不对，但「死者为大」，现在的情况明显比一点尴尬要严峻得多。

    梁渠被挤在角落，内心一个惊跳。

    丫，不会是因为刚刚泽鼎拿了两条长气吧？

    不应该啊。

    他用天关地轴看过，两条长气是天地灵机被引动，是外来的，汇聚此地，不是葛祖自发修行出来的，否则也不会收。

    立即沟通泽鼎。

    【转生气：枯骸萌蘖，灰烬生芽。凡有绝境，必有回春。】

    【转死气：触之即凋，沾之即朽。万类逢秋，唯我独冬。】

    血光大放，伴随着无数咒文的成型，原本一泻千里的气势堪堪止住，可还是在跌，只是从大坝崩解变成了抽水。

    「葛道长，这究竟怎么回事。是否是因为我等围观，扰了清静？」圣皇开口，「眼下又是否需要什么天材地宝？」

    「不，天材地宝没有用。」葛建泰嘴唇龟裂发白，「阴阳转化，无论什么宝药都没有用，必须让生机自发而成，一旦有外力介入，只会功亏一篑。

    我们现在也只是用生死阵，暂时锁住了葛祖的气机外泄，延长时间，现在只能看葛祖自己能不能挺过来。」

    众人齐齐皱眉。

    天材地宝不行————

    「位果呢？」张龙象开口。

    「长气呢？」梁渠开口。

    葛建泰一愣，犹豫一二，手中掐诀：「位果我不知道，长气不行，昔日葛祖苏醒时推衍过，吩咐各类禁忌，恢复类长气同样属于天材地宝一样的外力————」

    饶是一向果断的张龙象也迟疑起来。眼下不干涉，维持现状，葛祖貌似还有机会挣扎一下，冒然干涉，打破生死平衡，可能挣扎的机会都没有。

    梁渠皱眉，思绪百转。

    转生气，属不属于恢复类？

    看效果，似乎和恢复类不同，更接近于灾气、厄气，气运大势一类。

    而且还有一个问题。

    老蛤蟆不在，没蛙占下，他手头压根没有对应容器，拿出来了天地长气也会自然消散。

    等等。

    消散好！

    梁渠念头一动，直接将黑灰两条长气放逐出去，利用天关地轴无形的大手，把天地灵机梳理到之前模样。

    虽然不知道是不是自己的原因，但还回去先。

    不求有功，但求无过。

    可惜，即便天地灵机被梁渠梳理回来，棺材内的崩殂气势依旧没有好转。

    众人屏住呼吸，焦灼等待。

    血雾腐蚀很强，虽奈何不得在场夭龙，个别臻象长老身上几乎出现「烫伤」。

    葛建泰、葛建洪以及一众长老堪称汗如雨下，满头油光。

    他们像是落到铁锅上干煎的肉排，血水和铁锅触碰，刺啦作响，高温下缓慢焦褐。

    时间越是推移，他们的心越是沉降到谷底。

    梁渠同样努力思索破局办法。

    血宝、长气、位果————寻常天材地宝不能用，可实际上，不是没有能够尝试的东西，现在的问题是，这东西用出来是有害还是无害没人能保证。

    阴阳造化法太奇怪。

    符纸一张张烧毁，又一张张出现。

    突然，一抹灵光闪过。

    梁渠道：「现在情况，为什么不问问葛祖本人呢？」

    众人惊诧回头。

    「葛祖本人？」

    葛建泰深呼吸，纵使内心烦躁，也耐下性子解释：「阴阳造化法不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应，如何能询问？」

    阴阳造化法本就危险重重，昔日葛祖修行此法，楼观台的人便有心理准备，只是忽然到来，让大家心中悲怆，难以接受而已，现在众人反倒能冷静一些。

    「不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应，那是埋葬时，僵死时，可现在葛祖正处于复苏过程之中，气机崩殂，葛道长刻画阵法阻拦，不正是一种应」？现在的葛祖事实上已是两者之间。」

    「即便如此，也不可能让现在的葛祖开口言语————」

    「不需要开口！」梁渠伸手一抓，「我们换个地方见！」

    虚空扩散涟漪，一头抱住桂花糕啃的小白龙乍现眼前。

    「桀桀桀，好你个天生邪恶的桂花糕，竟敢黏住我的龙牙，看本王子如何炮制！啊！

    唔————」

    光影变暗，咬住桂花糕左右撕咬的三王子眼珠上移，龙目一瞪，再往左、往右、往下。

    圣皇、土司、大汗，一个个全投来目光。

    三王子嚼巴两下龙吻，咽下糕点，伸出龙爪安抚一下糕点缺口。

    「啊哈哈，好多人啊。」

    啊！！！

    我的娘嘞！老大召唤怎么不知会一声啊，丢死龙哩！娥英姐，快来把我带走啊！

    三王子龙爪嵌入桂花糕，抓烂两边，内心哀嚎惨叫。

    川国范围越来越大，梁渠已经能通过先收水兽，再放出来的方式，直接让它们瞬移过来。

    「三王子，能不能使用喷雾，把我们全接应到仙岛上？」

    涉及专业，三王子环顾一圈，挺胸擡头：「没问题！」

    梁渠再看葛建泰，快速把三王子的入梦引渡仙岛法解释一遍。

    楼观台高层大受震撼。

    这小东西有如此本领————不，葛建洪仔细感受，发现这小白龙居然是上境大妖，天妖！比他这个大宗师都要高出一个境界！

    夭龙门前上境臻象？

    「建泰道长，如何？」

    众人齐刷刷看向葛建泰。

    「道主！」

    抉择的重担落在肩上，葛建泰目光闪烁，体会着棺内葛祖的一泻千里————入梦一见，事到如今，似乎确实可以尝试，已经是恶劣影响可能最小的办法。

    「有劳梁祖！」

    「三王子，快使用吐雾！」

    「遵命！」

    「诸位，莫要抵抗，顺其自然！」

    三王子深吸一口气，鼓起腹部，用力吹动。

    「呼，噗噗噗————」

    两点口水溅出，狼主、黎大现、肃王两相对视，默契的抵抗白雾，没有一同进入，以防意外。

    余下夭龙、道长纷纷顺应。

    白雾和血雾相撞，相互湮灭，相互渗透。

    最后顺着棺材缝隙，丝丝缕缕地钻入进去。

    亭台楼阁，仙岛浮动。

    脚踏实地，梁渠实力强悍，更多次入梦仙岛，快速调整好状态，环顾八方，神情一滞。

    「嗯？」

    天地宽阔，地面宁静，与其说地面，更像是没有波澜的水面。

    放眼望去，没有宽阔的广场，没有绵延起伏的仙岛山脉和蜃龙天宫。

    居然不是云上仙岛！

    更像是————

    梁渠想起自己统御海牙王、蓝盖王时候进入的空间。

    「什么情况？」

    三王子的雾分两种，一种寻常梦，盈春楼的蜃贝就是这种，一种牵引梦，牵引梦和修为无关，纵使他身为武圣，该来还是来，怎么会跑到这种地方？

    梁渠万分警惕，他没忘记，葛祖的修行法，本质上也是死中求活，可是有可能接触到阴间的！

    「芜湖，老大，我来啦，可恶，下次老大召唤我先提醒一下呀！」三王子凭空跳出，翻转一圈，有点小埋怨，忽然发现情况不对，「咦，这里是哪？」

    「情况不太对。」

    三王子警惕大增，倏然一下蹿出，卷住梁渠小臂，把天神护在身前，能篡改路径，这已经不是一般的不对了，必须让天神重拳出击，自己不能成为老大的软肋！

    哗，哗，哗。

    潮声漫涨，水声破开，涟漪波动。

    一个接一个人影陆续出现在夹层之中，葛建泰、葛建洪、圣皇、土司、汗王、张龙象————

    圣皇、张龙象都来过仙岛天宫，见过蜃龙，第一时间发现环境不对。

    「梁祖，这里是云上仙岛？」葛建洪惊讶。

    「不是。」梁渠摇摇头，「出了点意外，更像是某个意识空间，可能是葛祖的。」

    「葛祖呢？」葛建泰环顾一周，并没有看到自己想看的身影。

    「有点耐心的啦，需要等一会啦。」三王子抱臂，「你们老祖宗在棺材里，我要见缝插针，肯定慢一拍的。」

    大家觉得有点道理，压住情绪，默默等候。

    洞穴内，除去三位道长，余下肃王、狼主、黎大现三位夭龙，注视着白雾渗透入棺材，其后————

    原本不断下跌的气机，莫名抖动了一下。

    六人即刻正色，三位道长更是惊喜。

    有用？

    世界一片混沌，葛承浑浑噩噩。

    没有痛苦也没有愉悦，就是什么都不存在，整个人放空了灵魂，只能默默感受到时间的流逝。

    可如果只是这样，那他早就疯了。

    ——

    失去环境的交互，外界的反馈，只需有短短几天，人的精气神便会被消磨殆尽，一个月就会浑浑噩噩，几个月就能彻底发疯。

    楼观台里就有这样的惩罚，假若小弟子犯错，屡教不改，便会被关入一个不见天日的小房间禁闭，除去一日三餐，对外没有任何交流，只需要几天，小弟子便会老实，再不敢犯，比打板有效太多。

    故而葛承完全放弃了思考，宛若暂停了宇宙。

    上下四方曰宇，往古来今曰宙。

    每一次的阴阳造化修行都是如此，如此才能不疯的修行，然而这次不同。

    一次埋葬，时间不定，短则十年，长则数十年，甚至发生意外，百年难醒，几乎便是修行失败，因为往后只会越来越难，而夭龙不过寿八百。

    这次沉睡，葛承不知道自己睡了多久，不同于以往的宇宙暂停，很久之前，至少葛承自己认为已经很久了，出现了一段让他十分煎熬的时光消磨，或许外界只是短短几个月也说不定。

    原本永远的混沌中出现了一丝「变化」，成为黑暗里的一丝毫光，打破了这种永恒的暂停和死寂，让「宇宙」重新运转起来。

    好在「变化」不严重，只是用久了的榫卯凳子，咯吱咯吱地响，依旧能坐人。

    他尚且能忍受，忍受这一丝丝的活跃，强迫自己思考暂停，完全坐忘，只是间或会苏醒。

    直至不久之前，那一丝丝的光亮猛然放大，成为了一道血色的宽阔「裂缝」！

    「裂缝」的出现，彻底打破了寂静宇审，让时间的流动变得鲜活无比。

    榫卯的凳子崩坏了。

    葛承无法再坐忘，无法再暂停思维，只能默默地煎熬，默默的感受时间流逝，直到一个浑浑噩噩的地步。

    他成了一个不知禁闭时日的小道士，再无法忍受，为了自保，探索起了那条唯一能给予反馈的「裂缝」。

    紧接着他就脚踏实地。

    葛承进入到了一个血池当中。

    那是怎样的一副地狱场景？

    无数的人，无数的生灵在里面沉浮，挣扎，哀嚎，最后丢入磨盘一样，硬生生消磨成了两股气，一股半透明的清气，一股血色的烟气。

    清气往上飘，变成一道道浮动的文字。

    烟气往下沉，血池里凝结成一颗颗猩红的石头。

    他慌慌张张的就要逃窜，结果掉下了悬崖，可掉下去才发现，哪里是什么悬崖，分明是一只脚！一只巨大无比的脚，他跳下了那个巨人的脚趾！

    血池里躺着巨人！

    葛承骇死了。

    他逃了，逃回了禁闭室。

    奈何禁闭室太折磨，永无止境的时间消磨，偏偏无法坐忘，暂停思维，他要疯了，在疯狂和害怕中，他又一次回到了那血池当中，并尝试截取了一丝清气。

    清气抓握即散，取而代之的，一段莫名其妙的方言出现在了葛承的脑海中，仿佛与生俱来。

    第三次，他又偷了一缕，这次是一门功法。

    第四次，葛承偷了一缕血气，他不知道有什么用，莫名像吃了一顿饱饭，带来些许的满足感。

    尝到甜头，葛承多次往返。

    十次，百次，千次？

    他自己也不记得自己进出了多少次，只是脑子里涨涨的，各种乱七八糟的方言、功法越来越多，还有许多杂七杂八的记忆。

    于是。

    他完全忘记了自己在干什么，为什么会被关在禁闭室中。

    是日，葛承本能地往返血池，窃取巨人的「财宝」，兀得，天地变幻。

    混沌、血色，全消失了，落得个干干净净，白茫茫。

    极致的光芒交错，刺激的人睁不开眼，光晕一圈圈荡漾，模糊的人影左右晃动，所有人围拢上来。

    「师祖！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1445章 阴间硕鼠，变化惊人(月中求票，二合一) 

    “葛祖！ 是葛祖！！ 葛祖出现了！ “

    ”太好了，葛祖，您终于醒了！ 出大事了，现在您在外面的肉身不停崩溃，生机一泻千里，该如何是好啊！ “

    ”葛祖？ 能听见吗？ 淮王，这是怎么回事？ 师祖怎么没反应？ “

    呼唤，很多人在呼唤，葛承听得见，听不清，他双目溃散无神，无法聚焦，得了怯远症般，只看到一个个模糊的人影，耳畔嗡嗡的，所听所闻嘈杂非常，一会近，一会远，甚至于听不懂所说言语，只模模糊糊捕捉到几个词。

    葛祖？

    他心间触动了一番，恍惚认识，似有什么东西埋藏在深处，意图要破土而出。

    一众楼观台道士面容激动，奋力呼唤，他们等待许久，终于看到葛祖奇迹般的出现在这白茫茫的天地间有用。

    真的有用。

    葛祖出现了！

    只要唤醒了葛祖意识，一定能对苏醒有帮助！

    土司、汗王望着突然出现的白发老头，暗暗惊奇，思索着众人所处方位，看向三王子，一下子想到许多其他用途。

    然而，众人兴奋很快就如潮水般退去，因为大家发现，无论自己说什么，做什么，葛祖都像个睁着眼、失了魂的“木僵”。

    葛建洪焦急询问：“淮王，这是怎么回事？ 葛祖怎么没反应？ “

    ”我也不知，第一次碰见，按理不该如此......“梁渠蹲在身旁，挥了挥手，睁着眼的葛祖半分反应没有，如同植物人，”要不，招个魂试试。”

    “招魂？ 这......“葛建洪惊讶。

    葛建泰神情一动，仔细看葛祖状态：“的确像是失魂症......”

    “大哥？”

    “道主！”

    “事到如今，也没有别的办法，姑且试上一试吧，行醮！” 葛建泰当机立断。

    “是！”

    圣皇等人相继退开，让出空间，楼观台众道长按照斋醮科仪方位相继站开，或站走或盘坐，口诵八大神八大神咒分别为净心神咒、净口神咒、净身神咒、安土地神咒、净天地神咒、祝香神咒、金光神咒、玄蕴咒。

    听上去玄妙非常，实际上是道门最为基础的咒文方法，属于楼观台的《早晚功课经》，应用极广，举凡诵经、禳解、临坛、书符、行法等都需要念诵。 是学道修道入门必修必会之咒，也是修炼符咒法术的必需程序。

    同样，正因足够基础，此八咒最为平和，应对当下的复杂情况，最为好用。

    “太上台星，应变无停。

    驱邪缚魅，保命护身......“

    ”丹朱口神，吐秽除氛。

    舌神正伦，通命养神......“

    脚踏罡步。

    一句句咒文回荡天地之间。

    葛承躺在地上，心间却掀起惊涛骇浪。

    原本在“葛祖”一称呼中诞生的悸动，在八大神咒的“加持”下，疯了似的破土生长，攀爬而上！ 忽近忽远的声音不断拉近，模糊晃动的人影飞快清晰。

    葛祖眼皮微微一颤。

    葛建泰敏锐的捕捉到了这一细微动作，精神大振。

    有用！

    梁渠微微惊讶，自己就是随口那么一提。

    这么有效的吗？

    诵咒声浩大回荡，原本脚下平静的如湖面的水波开始自发的扩散出涟漪，土司、汗王抬脚后退两步。 梁渠链接一动，传讯三王子如若情况不对，立即把他们送出去。

    云雾缭绕。

    耳畔的声音愈来愈清晰，视野中的人影越来越分明。

    扩散开来的瞳孔不断收缩，葛承拚了命地去聚拢，却透着一股无力。

    回忆，无数的回忆冲刷着他。

    年少时背不住经文，让师长打手心的疼痛; 少年时随着师父下山，望见市井繁华的悸动; 道统真武上，夺魁成功的欢喜.........

    情绪、画面、感受...... 火山岩浆一样，温度越来越高，越来越烫，不断的撞击、渗透。

    记忆画面和现实愈发靠拢，愈发贴近，少时背诵的他，后来打醮的他，直至合而为一，两相重叠！ 嘴唇碰撞、嗫嚅、干症的喉咙发出焦糊的，模糊的声音......

    “……… 智慧明净，心神安宁。

    三魂永久，魄无丧倾......“

    ”...... 罗千齿神，却邪卫真。

    喉神虎贲，气神引津......“

    葛承牙齿轻轻触碰，跟随着诵咒，顿起共鸣！

    墓地，滚烫岩浆从深处，挤压着无数积压着的杂乱记忆深处冲出，冲破，最后一股脑地喷涌。 众人脚下的涟漪猛地扑起、沸腾，转瞬间汇聚成浪涛！

    喷涌的记忆中心下坠，扫空杂乱，所有纷杂的记忆碎片化为焦炭，燃烧殆尽！

    老人溃散的瞳孔彻底拉住、聚焦，脊椎在呻吟，他转一转僵硬的脖颈，扫视一圈，对应记忆快速涌出，即刻辨认出来。

    “建泰！ 建洪！ 景宇！ “

    静默刹那。

    “葛祖！”

    轰！

    不待欢喜，天地轰然破碎，无数碎块翻飞，所有人失去平衡，自由落地，直至一阵清风卷来，再次脚踏实地。

    玉白的砖石锂光瓦亮，朦胧仙雾飘扬，山脉起伏，天宫独立。

    梁渠踩踏着地面，看着熟悉的地方，重新收获安全感。

    云上仙岛！

    楼观台，山体洞穴中。

    原本不断倾泻的生机戛然而止，不再跌落！

    六人眼神交错，纷纷点头。

    情况好转了。

    云雾缥缇。

    “这里就是昔日仙岛？” 汗王、土司环顾四周

    葛建泰、葛建洪顾不得探索周围环境，一股脑的拥上中央，拥上葛祖，可是都不敢贸然打扰。 葛承盘膝入定，感受着周围人的存在，记忆一幕幕回转，一幕幕归纳，原本消磨殆尽的精气神，飞快上涨。

    再睁眼。

    葛建泰、葛建洪激动上前。

    葛承张了张嘴，却发现自己一下子不会说话了。

    “葛祖？” 葛建泰试探。

    “建泰？”

    葛建泰连连点头：“是我啊葛祖，您这是怎么了？ “

    葛承喉咙不断滚动，白胡子跟着颤动，最后他张开嘴，像从哨子里吹气，吐出了几个十分晦涩、尖锐、难懂的音节，像是非常奇怪的，多种语言混杂的，口音无比含糊的河阳话，只有说到大家名字时方才清晰许多。

    葛建泰很是纳闷，听得一头雾水。

    他反问了好几遍，猜测含义，葛承不断摇头、点头。

    其余师兄弟全部加入进来，连蒙带猜。

    一场略显奇怪的交流在广场上发生。

    在这种不断的交流下，葛祖的话语水平飞快提升，不，应该说是飞快“恢复”，一种接一种的口音从河阳方言中剥离，最后变得虽然依旧含糊，可大家终于能够大致一遍听懂的层次。

    河阳话不是如今的大顺官话，但地处中原，各方交流通顺，没有那么难听懂，多少能分辨出来一些。 见葛祖梳理清楚了自己的话语，葛建泰再忍不住，询问这次究竟发生了什么意外，为什么会突然崩殂，若非进入梦境，恐怕七百年功亏一篑。

    梁渠等人凑近三分，默默旁听。

    “唉，此事说来话长。” “葛祖叹息，”原本修行此法，本应该无知无觉，陷入混沌，可不知怎么，我竞从混沌中苏醒了过来，陷入了内景......“

    ”内景？” 众人惊骇。

    “是的，且是一无所有，一无所感的内景。”

    葛承注意到了梁渠等人的围观。

    这些人一个个身上气势雄浑的可怕，不知道是从哪里来的高手，自己沉睡了多久？ 天地间变化那么大了吗？ 但似乎是来帮忙的，自己能苏醒，或许也得益于他们，葛承便也没有隐瞒，将自己此次修行遇到的问题逐一道来。

    混沌、黑暗，苦熬，血色裂缝，裂缝拓展......

    梁渠越听，脸色越古怪。

    圣皇忍不住斜目看了一眼梁渠。

    好消息，葛祖中道崩殂，不是因为他收了那两条长气。

    坏消息，貌似、大概、可能、也许是因为他凿穿了阴间？

    甚至是很早之前，早在带老蛤蟆去阴间过滤天劫，顺带给老龙君开窗透气，突破大妖那次！ 这个世界原本是没有阴间的！

    压根不存在什么投胎转世、六道轮回，人死了就是死了，是大离太祖为了永生不死，硬生生创造了血河界，保存了强者“灵魂”。

    换言之，葛祖原本其实不应该接触到，借助阴阳造化法，始终在现实天地中修行，僵而不死，结果血河界泄露，和现实天地产生“交互”，葛祖的状态，一下特殊起来。

    这种影响甚至是双向的。

    包括慧真和尚、戚妩言戚长老，同样记忆复苏。

    葛建泰听得心惊：“然后呢？ “

    葛祖苦笑：”苦熬宇宙光景，又无法坐忘，我实在无法忍受，将疯未疯之际，为保清明，只能投身裂缝坏！

    梁渠心头一跳，一瞬间发散许多。

    不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应......

    原本葛祖修行阴阳造化法，应该是可以通过“坐忘”，暂停思维，防止等待中发疯，结果阴间被凿穿，气机渗透影响，直接导致葛祖无法“坐忘”，一下子从修行，便成了彻头彻尾的“关禁闭”，甚至是高级“禁闭”。

    这玩意可难熬。

    再勇猛的汉子，三天禁闭也老实了，雄性中的雄性，七天禁闭也听话了，男人之王，撑死也就半个月。 阴间裂缝的出现，等同于给小黑屋里丢了一本书。

    比什麽瘾都难熬，不可能不去翻。

    但翻了就成大问题！

    且不说被不被大离太祖发现，这一进去，可就从僵而不死变成了真死了！

    “幸好，这波及时了，应该是葛祖刚要翻墙，就被我们拽回来，成功阻上止......”

    “我进去了，然后偷了一缕清气，就又重新出来了，真是相当惊险。” 葛祖一脸心有余悸。 梁渠：“？ “

    ”出来了？” “梁渠没忍住插话，”就没遇上什么人？ 什么事情？ “

    ”事情没遇上，但人，不知道是不是人，是一个躺着的巨人，我站在他的脚趾上，同悬崖一样。” 葛祖奇怪这年轻人的反应，努力回忆，“那是一个血池，巨人躺在血池里，周身有无数人挣扎，然后被消磨，会成两股气，一股清气往上，一股浊气往下.........”

    梁渠疯狂思索。

    那应该就是赶巧了，正好是在大离太祖第五仙复苏之前，葛祖侥幸进去了一趟，拿了一条清气？ “不应该啊。 一开始是毫光，毫光后是裂缝，裂缝后才进去，那毫光是蛙公的雷劫，裂缝是我和龙象王打穿血河，但那时候第五仙已经复苏了啊.........“

    梁渠心间迟疑。

    葛承继续说：“清气里的是各种记忆，有方言，有功法，有经历，浊气就变成了石头...... 清气我拿了，会多出记忆，浊气我拿了，会有饱腹感。 “

    ”等等，葛祖不是说只拿了一条清气吗？ 怎么又拿到浊气了？ “

    ”第一次是只拿了清气，浊气是第三次拿的。”

    梁渠：“??? “

    圣皇、张龙象也奇怪起来。

    “葛祖进去了不止一次？”

    “是啊。” 葛祖觉得这些人反应很奇怪，而且有点没礼貌，只是碍于可能是救命恩人，倒没有嫌弃，叹息道，“第一次凶险非常，之后我又忍不住。

    慢慢发现，那巨人并不能有什么反应，加之我将疯未疯，又拿了不少清气，记忆重叠混淆，脑子越发的糊涂，逐渐记不得我自己是谁，在做什么了，只是本能的去吸收，现在想想，大概往复了千次？ “我去！

    梁渠快跳脚了。

    什麽硕鼠！

    而且这惊险在何处啊？

    丫往返了千次，当食堂，饿了就去啊？

    听葛祖讲完，他进入阴间的方式，和梁渠随机进入血河界任意一处不同，极可能是血河界的“中枢”，饶是梁渠去了那麽多次，都没见过，更没办法不被发现，这......

    “居然如此.........”

    “原来是葛祖吸收记忆太多太杂，导致了忘记自我，无法苏醒吗？”

    葛建泰等楼观台长老大受震撼。

    “那...... 葛祖，阴阳造化法还能修行吗？ “葛建洪问，”无法坐忘，岂不是......“

    众人沉默。

    葛祖也沉默。

    他们忽然发现一个问题，阴阳造化法，好像无法继续往下修行了！

    十次完整的复苏，只差最后一步，通天的大门关上了。

    夭龙以来，一切努力付诸东流。

    “诳...... 事已至此，不过，倒也不是全无转机。 “

    葛建泰等人抬头。

    葛祖抚须一笑：“此次苏醒，如若顺利，我应当可以自育位果了，就算不能再次修行，剩下百年，未必就没有机会。 “

    楼观台众人狂喜。

    自育位果！？

    那可是仙人之资啊！

    他们楼观台，传承数千年，真的要出仙人了吗？

    “好了，不必太悲观，也不必太乐观，此次能活下来，已是万幸。” 葛祖没有过多缅怀，望向梁渠等人，“建泰，你还不曾为我介绍，这几位是......”

    葛建泰打起精神，立即走向中间人，恭敬行礼：“老祖，这位是如今的大顺天子，圣皇陛下。 “”原是圣皇当面，失礼失礼。”

    葛祖立即起身行礼，圣皇抬手虚扶。

    楼观台在大顺境内，自己临门一脚，大顺皇帝来，不奇怪。

    葛建泰再转而介绍雄狮般的男子：“这位是北庭汗王。 “

    北庭汗王？

    葛祖心头一震，惊讶怎么汗王都来了，难不成自己沉睡几十年，外头格局大变，如今南疆势大，北庭和大顺结盟了？

    说来也对，葛祖依稀记得，南疆土司野心勃勃，雄才大略，但北庭同样觊觎大雪山，难不成是想改易大雪山的名义法理？

    诳，沧海桑田，一睡几十年，真真是变化惊人啊。

    葛建泰再介绍右侧老人：“这位是南疆士司。 “

    葛祖猛地睁眼，转头注视葛建泰。

    天下大同了？

    汗王、土司、圣皇同时大笑。

    葛建泰苦笑：“葛祖，您别看我，您没有听错，今日就是圣皇、汗王、土司，今日三方都来观礼。 “嗡。

    葛承全身生出鸡皮疙瘩，浑身一颤，只感觉受宠若惊。

    大顺、南疆、北庭！

    居然能因为他摒弃前嫌，一共观礼？？

    葛承面色复杂，有些羞愧。

    天下如此重视，自己没顺利醒来不说，还......

    “那大雪山呢？ 大雪山是否也来了尊师？ “葛祖张望。

    大雪山莲花宗不及大顺、南疆和北庭，那也是有数的大势力，比真统强，大顺三方都摒弃前嫌了，没道理不来。 只是他张望一圈，并没有看到鸡冠喇嘛。

    “葛祖..........”葛建泰张了张嘴，他不是第一次迎接葛祖苏醒，但忽然发现，这次苏醒，貌似的确比前面十次都要来得奇怪一些，比上一次大干变大顺都要离奇，“大雪山已经没了。 “

    ”没了？” 葛祖瞳孔放大。

    那么大一个大雪山，没了？

    葛建泰点点头。

    葛祖欲言又止，他有太多话想问，可知晓现在不是好时机，万一有些内容不好，闹得彼此尴尬，他望向其余人。

    “哦。” 葛建泰跟着介绍，“这位是张龙象，龙象王。 “

    ”龙象王，我记得，踏平黄沙两岸，人八......“葛祖本想顺着记忆说八兽之三，二死一伤，大名鼎鼎，突然想起汗王也在这，急忙改口，”八十多年修行路，没记错吧，龙象王了不得啊，论起天资，恐天下第一i.

    张龙象摇摇头：” 不敢当天下第一。 “

    ”哈哈哈，龙象王谦逊者也。” 葛祖抚须大笑，信誓旦旦，“实不相瞒，老朽今年七百余岁，多少懂些望气，百岁年龄，十阶不止，此天资足以媲美古之霸王，定然是天下第一！ 我不信世上有比龙象王更强悍者！ “

    掷地有声，铛铛作响。

    葛建泰张张嘴，没好意思直白打断，悄悄拽一拽葛祖衣角。

    葛祖不明所以。

    “咳咳，有的，老祖，有的。” 葛建泰清了清嗓子，站到了梁渠身旁，双手张开，“您再看看这位淮王，现在可是咱们楼观台的梁祖。 十四修行，十八狩虎，二十二臻象，二十八天龙，今年三十一，夭龙......

    葛建泰转头，目露问询。

    梁渠掩嘴咳嗽一声：“十阶。 “

    ”对对，没错，老祖，十阶了，而且走的千倍根海法，自育位果了，今天您能苏醒，多亏了梁祖啊。” 云雾朦胧，半掩天宫，仙岛微微有风。

    看了看葛建泰，再看看梁渠。

    葛祖：“？ ”

 第1446章 五岁稚童，尸解大法（月中求票，二合一） 

    第1446章 五岁稚童，尸解大法（月中求票，二合一）

    清风吹薄云雾，顶上天宫清晰三分。

    葛祖散尽迷茫，收回目光，面露恍然：「可是外界出了新的修行法？」

    葛建泰摇摇头。

    葛祖一愣。


    葛建泰又顿了顿。

    葛祖目光锃亮，抚须一笑：「果然不再是四关七道。唉，沉睡几十年，江山代有才人出，我没赶上好时候啊。

    建泰，尔为楼观台道主，万不能墨守成规，祖宗之法应变当变，合当海纳百川，该吸收就吸收，该改换就改换，切不能耽误弟子前程！是不是有其他长老阻挠，你告诉————」

    葛建泰打断：「老祖，我停顿是因为不能算有，不能算没有，还是四关七道没变，只是狼烟开始，多一个《龙庭仙岛法》，更强一分，且于食气有裨益，介质合适，能从八九成，拔高到九成半，哦，《龙庭仙岛法》也是淮王所创。

    葛祖揪住胡须，拔毛两根，负手踱步两圈，又问：「天地可有大变？」

    「天地没有大变。」

    「淮王有化虹长辈？」

    「当世尚未有化虹。」

    「阴阳造化法有无其他后遗症？」

    葛建泰迟疑：「应该是没有的，古往今来，有修行者，有记载的经验，都给您看过的，只有一睡不醒，不过，到老祖您这个地步的，一个没有，或许有我们不知道的地方？」

    葛祖了然了。

    「这些是你编的！」

    「葛祖————」

    静默一下。

    「修行法没有改，不是阴阳造化法，天地没有大变，没有化虹长辈————奇怪，奇怪————」

    脚步清晰踏在砖石上。

    葛祖转圈，复转圈，绕着大家走。

    他忽然伸手，抓过葛建泰的拂尘，掐动手指，踏动罡步，算了一卦，忽然仰头，面露唏嘘。

    「噫，竟是我未醒，原来如此，悲乎悲乎。」

    「这————」

    葛建泰、葛建洪面面相觑，有些惊悚。

    葛祖自顾自说两句，看着建泰、建洪，兀然一笑：「哈哈哈，瞧瞧你们两个的样子，我不过是开个玩笑，吓成这般模样，心性还是差了些！

    淮王的确惊吓到我，但本祖不至于这点消息都不能接受。无非是几十年走完我几百年的修行路，人与人，生来就是不同的，从修行起，我就明白这个道理，更何况，你说淮王还是我楼观台梁祖？这又是何故？」

    楼观台的道士松一口气。

    「是！」葛建泰讲述一下《万胜抱元》的功法渊源，面露自得，这是他的功绩啊。

    「好，好啊，建泰，历任道主里，你也足以名列前茅！是我楼观台之幸，有你在，我才能放心修行。」葛祖不吝夸赞，「对了，建泰，还没问，我这一觉睡了多久？」

    葛建泰恭敬执礼：「回老祖，您此次修行，是从大顺四十七年开始埋入，如今大顺八十三年，一共耗时三十六年，比上一次略短。」

    「我沉睡三十六年，淮王三十一岁————我沉睡时，淮王方才五岁，出生不久，是一小小稚童啊，无怪乎龙象王如此说，本以为是谦逊，人世间，竟真能有此等豪杰！」葛祖唏嘘。

    葛建泰：

    葛建洪：

    」

    」

    梁渠：

    其余：

    」

    风轻轻吹，仙岛一时安静。

    三王子挠挠龙角，掰动龙爪，上面两只不够，再举下面两只，四只爪子全部竖起来。

    「一两二三四，奇怪，算的不对吧？」

    山洞内，烛火幽幽燃烧，红绳挂墨，一道道人影映照墙壁。

    黎大现、狼主、肃王静气凝神，楼观台道长焦急等候。

    符纸不再燃烧，棺内气机不再下跌，可也没有回升，证明葛祖依旧没有苏醒，只是止住了恶化趋势。

    烛火一摇，光影一动。

    六人豁然睁眼。

    葛建泰、葛建洪、圣皇、土司、大汗————本来盘膝入定的人一个接一个复苏，驻守的三位道长即刻围拢众人。

    「道主！情况怎么样了？有没有见到葛祖？」

    「葛祖还能苏醒吗？」

    「我们要做些什么？」

    适才苏醒，杂七杂八的声音一股脑涌出，葛建泰双手下压：「此事还要多谢淮王，我们成功见到了葛祖，并且在仙岛上交流了许多，已经明白状况，并且解决了问题。

    现在情况暂时安稳，但葛祖还没有办法立即复苏，此前生机崩殂太多，需要再修养一番，重整旗鼓，一举凝聚位果！切莫掉以轻心。

    「凝聚位果？已经可以凝聚位果了吗？」

    「没错！葛祖亲口承认。」

    此话一出，哗然一片，整个山洞内都充满了喜悦的氛围，光都明亮三分。

    「好，太好了啊，我楼观台要有仙人了吗？

    」

    「葛祖将抱丹，葛祖将抱丹啊！」

    「多亏了淮王啊！」葛建泰提醒。

    此话一出，众人恍然。

    是了，幸亏这次邀请了淮王，若不是淮王，恐怕葛祖就要在这次修行中彻底崩殂，喜事变丧事！

    原本楼观台道士中，尚有部分人对葛建泰的决策抱有微词。

    《万胜抱元》是出自楼观台不假，可并非道门正统传承，只是一部有道门部分内容的功法，不说对楼观台贡献，他懂画符吗？懂打蘸吗？怕是不如入门两三年的小道士，就此直接认回来当个祖宗，是，是夭龙，可又不是真有多大情分，得多大庇护，传出去，天下人怎么看？与那些嫌贫爱富之人有何差别？

    可梁祖救了葛祖，那就再无其它想法。

    理当如此！

    「道主，你说你们见到了葛祖，那葛祖见到梁祖了吗？可曾知晓梁祖情况？」没进入梦境的天人道士突然想到一事，好奇询问。

    葛建泰有点不知道怎么回答，点点头：「见到了，也说了。」

    三人面面相觑。

    其中一人进一步试探：「知道梁祖年岁？」

    「嗯，知道，都知道了。」葛建泰含糊道，「葛祖还有庆幸，夸赞了梁祖天赋呢。」

    「嘶，不愧是我们楼观台老祖，有大毅力者，古往今来最接近抱丹之人，轻易就接受了常人难以理解的东西————」

    三人已经不再惊奇梁渠本身，而是惊奇于自家老祖居然如此快的就能接受这件事。

    葛祖不比他们。他们是在外修行，在世俗中成长，眼睁睁看着梁渠一点点成长，从梁渠狩虎开始，不断破纪录，大顺朝廷就有大脯天下，一次一脯，天下皆知，虽然同样很震撼，可好歹是一步步提升上来的，有一个过程。心理建设逐渐形成。

    葛祖不一样。

    四十七年埋，八十三年醒。

    一前一后，拢共三十六年，梁渠才三十一岁，换言之，葛祖修行沉睡时，梁渠甚至没有出生，还得再等五年。

    睡一觉，嘎巴一下，冒出来一个听都没听过的年轻人，走完了自己辛辛苦苦，花七百年走的路，比传说里的霸王都厉害，龙象王是媲美，淮王直接超越。

    换做是自己，肯定得难受好一会，说不定心态失衡许久。

    「难怪葛祖能抱丹，能将阴阳造化法修行到此等地步，光这份沉稳，我等远不及。」

    「宠辱不惊，云淡风轻，天真烂漫，返璞归真！不以物喜不以己悲。仙人之资，这才是真正的仙人之资！」

    「一个葛祖，一个梁祖，我楼观台何德何能，我何德何能，有生之年，有机会见证两个仙人同时抱丹飞升。」

    三位道长交口称赞葛祖修为，敬仰非常。

    黎大现和狼主两相对视，总觉得事情没有那么简单。

    葛建泰沉默了很长时间：「好了，文长，周正，敬仰的话以后再说，当务之急，是为老祖护法，改换仪轨。」

    「是！」

    洞内氛围再度紧张。

    不是此前担忧的紧张，而是生怕懈怠出错。

    道士忙碌，空间更窄。

    梁渠等人暂时离开这逼仄的山洞，出来喘口气。

    【获转生气一缕————】

    【获转死气一缕————】

    先用天关地轴无形的大手把灵机梳理一遍，将两条长气重新拿回来。

    这两条气，貌似很有用处。

    类似灾气厄气，一个能增加逢凶化吉、绝处逢生的可能，一个能增加敌人彻底死亡，陷入天不应地不灵的死局。

    就是不知道是不是套装，但可能性不大，套装没那么容易获得，这两条长气，听上去有关联，看上去一正一反，强行编织，可能效果更强没有，直接相互抵消。

    梁渠直视天上二日。

    「等两天，就能再收获一条赤气————」

    树木幽深，楼观台的弟子们盘膝祈福，个个狩虎境界。

    梁渠坐在长满青苔的岩石上，百思不得其解：「葛祖到底是怎么往返进出阴间中枢，不被大离太祖发现的呢？莫非是靠阴阳造化法？这法门比想像的更加特殊？还是说，不是没被发现，而是大离太祖刻意放纵？图什么？没觉察出有什么后手啊。」

    无论哪一种，都必须要重视起来，前者或许能成为某种奇袭方式，再次重创血河界，即便不行，当个硕鼠也不错，葛祖千次往返，绝对吃了不少好东西，说不定能拖慢大离太祖复苏。

    时间就是金钱。

    后者同样要及时搞明白，免得突然让大离太祖找到破局办法。

    「可就算前者，没办法让葛祖继续修行啊。」

    梁渠脑袋疼。

    之前好说，纯当一个人生的时间空档删除，现在阴间和现实相互干涉，纯纯关禁闭，不想疯就直面太祖。

    「哦，我明白啦！」三王子以爪砸爪，一声欢呼，「应该是三十一减三十六，他减反了，算数还不如我呢，这个葛祖，就是逊啦！」

    望着得意洋洋甩尾巴的小蜃龙，梁渠搓一搓它蓬松茂密的鬃毛，忽地灵光一闪，莫名想到一个他曾经有过的想法。

    入梦对敌！入梦后，人的思维会无限加快，外界一分钟，思考十分钟，如此对敌，思维比反应更快，自然能取得无与伦比的时机优势。

    梁渠一度想开发出来，奈何生活忙碌，加之他的战斗力一直都非常「充裕」，导致需求大减。

    「葛祖意识去到仙岛，阴阳造化法没有崩溃，依旧有效，是否能把意识单独脱离开来，不受肉体所困？如果意识能脱离，是不是可以和至尊胎联合，让肉身自己修行？」

    「阴阳造化法是成仙法，葛祖从夭龙初开始修行，我修行会怎么样？还需要十二次吗？能不能直接速成？」

    「楼观台里应该有人尝试过，这法子一开始就不能停，敢修行，而且修行到五次以上的少之又少，但未必没有寿命将尽的人去尝试，留下经验。

    五大真统之所以是真统，就是历史悠久，从来没断绝过夭龙，虽然不多，小猫三两只————」

    一个接一个念头在脑海中闪烁。

    了解的越多，各种奇人法门相互碰撞，往往能起到意想不到的作用。

    就像老元的时序和藻王的滚石成丹，以及壶王的粘贴固。

    梁渠自己肯定不会用，那相当于分身了，自己的肉体才是最好的，但他不用，不意味着别人不用。

    如果能成功，相当于「挂机修行」了，失败了不用怕，再换一具，超品血宝足够，至尊体足够，总能持续试错到成功！

    「我去，莫非这就是尸解大法？」梁渠震惊。

    舍弃肉体或托物升仙，这不就是尸解成仙的基本原理？

    积累多个夭龙遗骸，给他们统统炼制成至尊胚胎，或者超品血宝，就能进行一次阴阳造化法的试错，反复积累，反复炼制，就能一直试错到成功！

    必胜法，必仙法，必成法！

    臻象没法靠资源堆成夭龙。

    夭龙居然能靠资源堆成仙人？

    想到这里，梁渠彻底坐不住，立即提出了想看一看阴阳造化法的具体法门。

    道士前去通报葛建泰，自然得到应充。

    未几，一个一掌厚的小木箱转交到了梁渠手中，里面一共六本册子，这就是楼观台全部的心得体会，甚至是原本。

    道士嘱咐，千万不能带离，要拿走，也只能拿走拓本。

    梁渠体会到诚意，同样不敢大意，真罡护持，小心翻看。

    「先聚法体，再葬己身，十二次死中求活，抓的羽化之机，凭藉羽化之机，完成一转。至此，身进一阶，气涨一百，丹聚一分，非法体，不得抓羽化之机，非十二转，不得超脱————」

    梁渠皱眉。

    必须十二次？

    貌似有点不一样啊————

    类似于千倍根海法，必须三阶前千倍，后续再藉助境界提升拔高质量才能成————

    半日一晃。

    「陛下、汗王、土司————」道士前来呼唤，「已经准备好了。


    众人呼啦啦再入山洞。

    适才的一泻千里消失不见，取而代之的是又一份沉稳，没有最初雄浑，可已经较之先前稳定许多。

    棺材伫立中央，大顺、南疆、北庭、五大真统，多方汇聚，所有人目光炯炯，潜心参悟这来之不易的机会，观摩位果成型。

    是日。

    整个河阳府及周遭半省，看到了冲天而起的气柱。

    天山上下，无不听闻了雄浑有力的心跳。

    群鸟惊飞！

    七月一十六。

    一声低低的咳嗽从棺材中发出。

    众人激动。

    葛建泰闪身上前，轻轻揭开棺盖，一阵轻微的碰撞声，淡淡的血烟顺着缝隙吹出，慢慢在空气中流转。

    棺材很深，黑暗笼罩，看不真切。

    一只极其特殊的，不是什么枯瘦、健硕、亦或者什么白净、红润的手，而是一只似乎脱离了固体形态，液体一样粘稠，基本保持着手掌形态的肉手伸出黑暗。

    伴随着这个诡异的过程。

    在场所有夭龙猝然发现，葛承的「河中石」，竟然同样「液化」起来。

    假若说正常人的是一块坚固的、耸立的石头，那葛祖的就是一滩水液，这摊水液貌似存在，可又流向四方。

    乍一看能看出方位，实际感知探索过去，遇到无形之水一样，什么都碰不到！

    在这只手缓缓伸出的过程当中，液体不断凝聚，坚硬，最终恢复成固态的，和常人无异的枯瘦手掌！

    梁渠惊觉，问题貌似的的确确出在阴阳造化法上，这门成仙法，非常有特殊之处！

    「教诸位久等了。」

    干巴巴的，含糊口音的语句挤出嗓门，回荡在洞穴中。

    &gt;

    （还有耶）

 一点突发状况 

外婆在家里摔了一跤，四肢骨头没断，但鼻梁骨撞断了，送医院去了，不算是大伤，但毕竟年纪比较大了，八十多岁，临时要开车回老家一趟。

    十七号小请一天。

    抱歉。

    抱拳！

 第1447章 生死并存，赚人上山(二合一) 

    黑白二色的气柱贯通楼观台，荡开层云。

    偌大天山，宛若春秋同时降临，时而繁茂，时而枯萎。

    无数飞禽走兽惊慌失措，体会到体内虚弱，疯了似的往外逃离，楼观台弟子同样战战兢兢，直至有师长出面召集。

    “放开心神，不要抗拒，体会造化！”

    惊呼连连，见到师长，骚乱逐渐停止，胆大的弟子盘膝修行，不再抗拒虚弱，其后意外发现，每每虚弱结束，便会有新生力量增长，反复之间，变得比原来更加强大！

    一经发现，众人渐渐安定，整个楼观台陷入修行的狂热之中。

    祖师馈赠！

    安稳住众多弟子，葛建洪回到山洞。

    皮肤半透明，五脏六腑裹有一层筋膜，隔膜往上，鲜红的心脏让血管吊悬住。

    心脏每一次蹦跳，铅汞般沉重的血浆流淌到四肢百骸，过程中，铅汞血每转一个周天，半透明的皮肤便会逐渐凝实，像冬天轻轻哈出一口气的镜面，缓慢遮掩住。

    葛祖闭目端坐，静静造化，整个人蝉蜕一样，飞快的坚实，飞快的填充“色彩”，往正常人的方向演变。

    天地之间，原本感知不到，液化的“河中石”重新聚拢，凸出水面！

    狼主、黎大观、肃王、悬空寺、洞天庭......

    所有人密切注视，放出感知和意识，体会着葛祖躯体每一寸的变化，烙印心间，同时一样体会到了虚弱和生长并存，企图参悟一二，摸索出前路。

    梁渠眸光闪烁，参与其中。

    在春天和秋天并存的枯荣当中，他的根海又一次迎来增长。

    甚至于此过程意外的契合，短短半刻钟，已经增长了一倍，达到了两千三百一十六倍。

    金目熊熊，常人不可见，不可摸，不可改的天地气机在天关地轴下变成一团团朦胧、流动的色彩，让他看的比旁人更真切。

    而葛祖周身完全散发着黑白二色，黑白没有明显的疆域，是一团光，由浅到深，边缘毫针一样，无论什么气机闯入其中，都会被同化。

    葛祖当下的状态，极其类似于蚕蛹，吐丝包裹自己后，原本半固体，逐渐自我液化，重新构建。 与其说是一个个体，不如说是一个会自我蠕动的胎盘！

    “厉害。 是否是这个液化的状态，让葛祖的“独立性&#39;消失，融化在天地里，导致站在脚趾头上都发现不了？ “

    ”生死中成长，有点像枯木逢春，只是枯木逢春没有这种增长感，对环境有好处，起步是中位果无疑了，甚至于和我当下的天元成长度相差无几，不知道会是什麽......“

    梁渠双目炯炯。

    他修行《万胜抱元》，从葛祖的变化当中，看到了一种似是而非，更加高级，更加复杂和离奇的“罡炼”i.

    整个过程不断和他的功法印证，梁渠飞速汲取、学习，尝试对《淮王经》进行第二次修改和增强。 目前来看，能不能挂机不知道，可想修行《阴阳造化法》，必须十二次齐全，环环相扣，否则是没有一次羽化，卡住bug就成功的可能的。

    那就只能着手改造，和自身道路相结合。

    说来巧合，梁渠有过一次相似相非的造化经历。

    天蚕茧！

    从南疆偷，窃到的长气。

    使用后，触发重伤能使自身完全恢复，且实力更上一层楼！ 在惊蛰复活时和枯木、罡炼一块作用，效果史无前例，元阳都跟着回来。

    眼下观摩科摩祖过程，相互印证，触类旁通。

    十七层武道通神，梁渠化身一块吸水海绵，领会更深，大有裨益，灵光不断冒出，刻刀一样雕琢着《淮王经》。

    “莫非万胜抱元里，重返先天的罡炼，来源就是阴阳造化法？ 不对，也有可能是同一个概念上创造出来的。 道门就喜欢重返先天、辟谷自净一类，琢磨门道喜欢往这上面靠......“

    梁渠对此是不感冒的。

    什么是净，什么是秽？ 多净算净，不过是凡人时候吃饭拉屎，发现屎是臭的，故而认为五谷会污染人体，从此有修行者根据这一理念，发展出道路，多少有点形而下了。

    修行到想吃什么就吃什么才是真的。

    大自在，大逍遥。

    什么都不能吃，断绝欲望，更像是往另一种生命方式上靠。

    不过通过这形而下，所总结出来的，让自身“本”不断凝练，从而“返先天”变强，形而上的功法是不错的。

    《阴阳造化法》并非葛祖所创，是楼观台第三任道主，葛朴，葛朴晚年自觉晋仙无望，临终时观天地有感，突发奇想，摸索出了死中求活的阴阳造化法，彼时还叫《羽化法》。 可惜，因葛朴原本寿数无多，法门不全，作为初创者，只沉睡一次便没有醒来，长埋地底。

    其后第七任道主葛巧，进一步完善了法门，变成了如今的法门，如此才算是作为一个正常能修行的术法道路，可因为不能停，难度高，失败成本极高的缘故，纵使楼观台传承数千年，修行者也不算多。 第七十八代的葛承，今日完整十一次，可谓走到了这门术法诞生来的极致，如若不是血河界被打破，真有可能成功。

    “不太对。” 梁渠摩挲下巴，“阴间不出问题，科葛祖或许能造化功成，但阴间不出问题不太可能。 “一次沉睡数十年，就算这次成功苏醒，到下次沉睡，也要数十年，正好经历在关键节点上。 哪怕没有梁渠动作，阴间“侧漏”也是早晚的事，到时候葛祖就完全没能力反抗了。

    现在虽然因为他凿穿阴间，侧漏早了，出事早了，但好歹没有让大离太祖直接摁死。

    早发现等于早治疗。

    葛祖还得谢谢他梁祖呢。

    透明被彻底填充，液化躯体消失无二，黑白光芒收敛，天地灵机重新流淌。

    两千三百二十四倍根海，不知是不是离得近，这次梁渠一下收获了八倍收获，近乎于两份下等造化，不，以梁渠当下境界，两份下等作用不大，或许要两份中等！

    “阴阳造化法，化腐朽为神奇，十二生，十二死，参悟羽化，果然非同一般，葛祖修行至此，前无古人，后无来者也。”

    肃王赞叹。

    “呼......”

    葛承幽幽吐出一口浊气，身旁楼观台长老如同侍奉弟子，立即为葛祖披上一件浅色道袍。

    听到肃王称赞，葛承稍稍高兴，自己修行多年，终有所成，又有叹息：“自修行此法以后，贫道人生多有疲惫，数十年一次，适才亲近的小辈已经成了不认识的模样，甚至有死去的，好似人生匆匆，走马观花，纵使建泰、建洪，我实则也不过相处二三十年，好些事情早已模糊。 “

    此话一出，楼观台众人无不感动。

    在场夭龙全是高手，也觉得这法门确实内耗，像是有人在后面追杀，停下还不行，甲子年内必须进行，否则暴毙。

    饶是想卡着甲子时间，多歇一歇，那寿数就不够用，成为必死局，不是人人都是龙象王、淮王，夭龙时，怎么得百岁，这都算天才的，三四百突破的也有。

    甚至明明计算好，偏一次沉睡，意外百年之久，没几次呢，已经宣判死刑。

    修的就是心跳和煎熬。

    “师祖，苦尽甘来了啊。” 葛建洪欣喜，“您已经自育位果，接下来哪怕不睡，也有希望抱丹成仙啊。 “

    ”哪有那么简单。” 葛承抚须笑，“虽不知道为何我未满十二，便得到位果，或许和那巨人有关，现在的确有第二条路，可以不睡，但你莫忘了造化法，接下来六十年，我不能孕育出大位果，造化成仙，那八百大限都活不到。 “

    葛建洪一震，面容悲哀起来。

    远香近臭。

    梁渠在龙瑶、龙璃面前，会跑去和娥英要抱抱，跟老蛤蟆耍无赖，但在武堂弟子、义兴有人眼里，梁渠简直是天人降世、伟岸无穷，在武院风度翩翩，离开了武院，一定常年矗立覆盖白雪山峰之上吹风，不苟言笑，一动不动，每每遇到事情，就会说一点谜语人的话，实则暗含大道。

    但就梁渠观察，大部分夭龙和正常人没两样。

    没深入接触张龙象之前，他对张龙象也有滤镜，绝世猛人，必定逼格无穷，可能经常“冷哼”，接触后，发现他还会讲点冷笑话，抱怨老婆娘家事，儿子天赋一般般。

    或许正是葛承经年累月的沉眠，致使他成了楼观台里最为独特的老祖，祛魅需要接触，不接触，魅就会越来越浓厚，永远存在，人人都知晓，人人都敬仰，活在口口相传里，让葛承在楼观台里简直成了一个活神仙。

    “解铃还须系铃人，葛祖位果因巨人出现，未必不能因巨人快速成长。” 梁渠道。

    葛祖凝神，恭敬问：“此话何解？ “

    圣皇插话：”葛祖应当还不知道那巨人身份吧？ “

    葛祖一愣，听完咯噔一下，内心顿感不妙，思来想去，颇有种适才入梦，建泰和他说淮王今年三十一的诡异预兆。

    葛祖犹豫一二，小心试探：“莫非...... 陛下知晓？ “

    怎么会呢？ 那是他修行楼观台秘法才碰到的特殊情况，全无记载，大顺皇帝怎么知道。

    梁渠走出半步，望向其余真统和楼观台的高层。

    大家心领神会。

    逼仄的山洞变得充盈许多，葛祖内心的预感越来越强烈，喉结滚动，下意识把住了自己的胡须。 圣皇看向梁渠，梁渠清清嗓子。

    哪怕不管本身战力，就葛祖这份偷偷潜入的本领，也是有资格知晓真相的，必须拉拢的统战对象。 不过，以防万一，有的关键信息，尤其鲸皇部分，不需要提。

    烛火幽幽。

    “差不多，事情大致就是这样，目前情况比较复杂和紧急，阴间天龙如云，我们必须同寅协恭，死不旋踵。” 梁渠掷地有声。

    烛火一闪，人影摇动，葛祖坐在凳子上，双目出神，直至很久以后，他才拉回视线，看了看土司，又看了看汗王，突然了然，松开了掌心几根胡须。

    明白了，他全明白了。

    原来不是因为自己，暂时天下大同，三君观礼。

    但，

    什麽叫大离太祖没有死？

    什麽叫有三个真仙人，一个假仙人，马上化虹，马上要打过来？

    什麽叫我偷...... 窃的那个巨人就是大离太祖？

    白猿又是哪个？ 自己沉睡之前，有这号妖兽吗？ 什麽叫和梁渠一样，几十年就成了江淮水君，死而复生发现大离阴谋？

    大雪山灭了，蛟龙跑了，鬼母教没了，现在还有大量河中石，聚集在江淮。

    自己...... 只睡了三十六年麽？

    “葛祖？” 梁渠挥了挥手。

    瞳孔重新聚焦，葛祖忍不住看了梁渠一眼。

    对上眼神，梁渠忽道不妙。

    坏，大意了。

    他和白猿同为一体，饶是土司、汗王，迄今也以为是位果之类的强行链接，知晓修为互通，甚至和南疆蛊虫一样，可本质上依旧被看成是两个个体，两份战力。

    这是梁渠从狼烟和狩虎开始，就逐渐塑造的认知牢笼。

    狼烟、狩虎时候，根本不会有质量变化、大小变化的特殊手段，武圣时候，同样没有河中石变化手段，更有各种死而复生、两方行动，海坊主伪装的事迹强化加深印象。

    一点点成长。

    逐渐区分。

    慢慢暗示。

    唯独葛祖是个例外！

    一睡几十年，没有经历任何暗示，醒来嘎巴一下，看到人间出了个二十八夭龙，妖族出了个十多年打通淮江的狂猛水君.........

    不能让葛祖反应过来，梁渠思绪极快，立刻用问题打断思考：“葛祖考虑如何？ “

    ”考虑，考虑什么？”

    “葛祖神通玄奇，有近大离太祖而不觉的本领，位果厉害，而今天下将危，葛祖就是那扛大梁之人啊！ 葛祖欲言又止。

    他脑子多少有点转不过来，今天受到的冲击实在太大。

    “我明白道理，只是...... 贫道沉睡良久，对外界一无所知，仅有的信息，都是靠诸位口述，实在有些糊涂，若是能......“

    “没时间了，葛祖！” 梁渠抓住葛承的手，断不会让葛祖有精力思考，铿锵有力，“时间就是战机，晚一天，多一分危险，莲花宗已经覆灭，阴间已经警醒，第四仙随时可能会醒。

    若非葛祖此时苏醒，我们原本七月底就打算开始行动的，唇亡齿寒，覆巢之下，复有完卵乎？ 我也是楼观台师祖，师祖不骗师祖！ “

    葛祖.. ..........“

    ”今日陛下、土司、汗王都在，还不能说明情况危急到了何等地步吗？ 葛祖，你睡了三十六年，现在该清醒一点了。

    本来不想刺激葛祖，但现在，如此的神志不清，如此的犹豫不决。 “梁渠悲叹，”我不得不提醒葛祖，你沉睡那年，我压根还没出生，是你睡了五年后，我才诞生啊！ “

    山洞一静。

    土司、汗王嘴角一抽。

    葛祖.. ..........“

    脑子里天人交战，一团浆糊，葛祖想了又想，发现自己好像压根没有在考虑要不要加入，所思所想，皆梁渠的身影。

    烛火闪了又闪，人影交错、融合、分开。

    “葛祖！” 梁渠呼唤。

    葛承叹息：“也好，世道如此，理应有责......”

    此话一出，南疆、北庭无不放松。

    成功了！

    葛祖，完整修行阴阳造化法十一次的绝顶强者，值此时刻苏醒加入，无疑是反大离联盟实力的重大增长天命，天命所归！

    梁渠大喜，立马召唤三王子，让它吐出小板凳：“哈，葛祖果真是厚道人，既然已经是战友，那快说说，葛祖凝聚了何等位果，也好知己知彼！ “

    大家投来目光。

    “我之位果，同生息相关......”

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    一缕赤红长气飘转浮现。

    太阳西移，阴影东移，楠木桌泛涌一层金光。

    丙火日盛烈，阳光照耀上竹筒，传递温度，玉白竹筒一颤，突然，整个竹筒炸开，细小碎片嵌入墙壁。 尖锐爆鸣响彻楼观台。

 第1448章 天玄地黄人和(二合一) 

    “哈哈哈，多谢多谢！ 真是辛苦你们跑一趟了。 “

    ”大人客气，举手之劳。”

    大门口，徐子帅拎着一筐活蹦乱跳洒水星的鲜鱼，听师父早上的吩咐，准备让船老大烧点烤鱼打牙祭，解解馋。

    不是说楼观台伙食不好，肯定比去过的悬空寺真统要强，只是重油重盐重荤重辣的菜肯定吃不着，火锅什么别想，相当“清淡”。 平阳府现在汇聚五湖四海之人，加之习武，大家口味都有变化，不吃点重的辣的，总有点没劲。

    徐子帅抓住口袋，同两个小道士交钱，忽然一声气浪，地面震动，后院屋瓦破碎，黑色碎瓦冲天而起，天女散花，零散碎块爆竹碎屑一样从天掉落。

    随后实质音浪扩张，黄尘冲天，扑向四面八方，顺着走廊涌出来。

    徐子帅脑袋一嗡，若非他及时放出真罡，送鱼小道士更是险些口鼻流血，他起身一跳，放眼望去，瞳孔一张。

    “我去！”

    屋顶整个掀开，房梁断裂，书柜坍塌，一片废墟。

    龙瑶、龙璃两个丫头呆在原地，掐架的小江獺张大嘴巴。

    徐子帅瞠目结舌。

    师弟房子炸了！

    似近似远，似快似慢，一瞬间，偌大楼观台全听到了这叫声，像是有人吹了一口嘹亮的尖哨。 梁渠住宅左右的道士更是头晕目眩，恍惚身边敲了一口大铜钟。

    咻......

    轰！

    树木刮断，锥形气浪贴地而行。

    尖锐口器摩擦空气，温度暴涨，现一点金红，金红飞到九天之上，到达最高点，宛若斜抛出去的箭矢，笔直下坠！

    “什麽逼动静。”

    “什麽东西！”

    “看不清啊！”

    楼观台上下惊慌失措，有天师眼疾手快，当即就要放出真罡拦截。

    不同于外界修行者，龙、猿、虎、鹰、兵器等各类意象皆有，出现在楼观台内的，大部分竟都是人形真罡，身披铠甲，威风凛凛，然而碰上金红一点，根本没有用！

    狼烟、狩虎不必谈，即便大宗师放出的真罡，同金红一点碰撞时，竟也好似纤薄琉璃，霎时崩裂！ 尖锐爆鸣再震。

    “金红”气势再涨。

    时虫腹部鼓鼓，双目赤红，绷紧身体，彻底将自己想象成一支利箭，看到有真罡，更是拐弯去撞，当成一个个靶心！

    轰轰轰，嘭嘭嘭！

    视野残留下，金红变成一条璀璨的丝线，把一尊尊神将真罡串联起来，编织起来，威风无穷。 力量，无穷的力量！

    现在的它，什么都不缺了！

    杀杀杀！

    它最讨厌事后道歉。

    这天，再遮不住眼，这地，再埋不了心！！

    天下猴头，当为奴仆！ 生吞猴脑，活吃猴爪！

    突然，人影闪现，衣袂飞扬，傲立数道真罡之间，默默注视时虫，挡在面前。 时虫看到人影，刹那间，时虫双目赤红转血红，浑身气势再度暴涨，节节攀升，显化气柱，荡开层云，竟比先前再强一倍！ 报仇雪恨，洗刷耻辱，就在今朝！

    不好！

    楼观台天师远观不清，只觉要遭。

    那小东西连大宗师的真罡封锁都能轻易突破，幸好没有直接对人，否则必定出事，那人怎么......“快跑&#183;.........”

    说时迟那时快，时虫已经看到了人影。

    啊!!!

    爆鸣不断，天际层云分开，乍现峡谷。

    气浪连爆十八层，阖然相......

    嘎！

    气浪溃散，音波消失，折断的树木两侧倾倒，露出黄土，黄土路成断头路。

    人影伸手，风浪戛然。

    时虫鳝鱼一样在掌心内挣扎，甩动，张开口器，乒乒乓乓，火星四溅，无用，它又妄图发动音波攻击，随后手掌猛用力一捏，吱的一声，时虫感觉自己的内脏都要让挤出来了，干呕不断，爆鸣被打断，浑身力气都被抽空。

    巨大的挫败感袭上心头。

    怎么可能！

    不！

    时虫不屈昂首，没有认输，它还有绝招！

    腹部鼓动，时来天地皆同力！

    天玄地......

    “好威风啊。”

    人影一闪，来到九天高空，远离楼观台，以免殃及池鱼。

    泽鼎一颤，鼓动的腹部顷刻干症，凭空挖掉。

    三条说不上色泽，偏向银灰的独特长气跨出肚皮，摇曳鼎中。

    【获天玄地黄人和气一缕，若与八万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。 】*3

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。 三才共契，万世其昌。 贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。 】

    “八万！”

    梁渠微微一惊。

    目前为止，他所获得的所有长气里，单质量最高的，就是复合天露，需要十五万精华，其后是时序、玄龙，五万精华，太阳，三万。

    作用上......

    默默感受泽鼎信息和长气性质。

    梁渠眼珠一瞪，显露出不可思议。

    天地人，三方范畴内的大幅拆借！

    这......

    人影一道接一道的浮现周围，踩着空气往上蹦。

    “淮王！？” 葛建洪惊讶。

    “抱歉。” 梁渠挥手显化出青龙，让所有人站在上面，解释之余缓慢下落，“我养的一个小东西，天赋异禀，奈何野性难驯，前恭后倨，狼子野心。

    此前闭关，按过往经历，本以为会过段时间，便把它放在了家中，没想到这次会那么快，造成了不小损失，建洪道长尽管寻我，有何赔偿，我一应承担。 “

    葛建洪咋舌，养的小东西？

    一息撞崩两个大宗师，四个宗师真罡的小东西？

    葛建洪愈发觉得梁渠在培养上面相当有一手，不管那个小白龙，还是江獺什么也好，夭龙门前上境臻象也说不过去，他亲哥是夭龙，没见自己成上境臻象。

    他瞄一眼梁渠掌心僵硬失神，头生小角，跟个棍子似的金色虫子，抱拳：“梁祖这是哪里话，我适才关注了一下，并没有太多损失，只是些房屋破损，个别真罡反噬，修养几天就好，不碍事。 “梁渠不太好意思，他想了想：”这样吧，我开个课，来者不拒，楼观台优先，只是时间上比较紧迫，只能讲三天，建洪道长组织一下。 “

    葛建洪一喜：”如此倒是我楼观台不好意思，多受了恩惠。 “

    ”无妨，怎么著也是自家人。” 梁渠摆摆手。

    众人脚踏实地，葛建洪客套一二，立即派遣人手安抚弟子，亲自去统筹安排梁渠讲课事宜，端是兴奋。 适才让淮王变梁祖，再配上授课......

    好虫儿，好虫儿！

    梁渠转动手腕，时虫呆傻痴愣，像根金色短棍，梆硬，他用力一甩，金色短棍软塌下来，成了金索。 虽说是他用一只手拿下，可时虫的跨越式成长，着实让梁渠感到心惊。

    开了。

    时序一编，直入狩虎，其后一骑绝尘，玄龙和这次之后，直接到了中境臻象，大宗师的程度，仅凭锋锐和速度，更是和天人宗师有的一拚，饶是天人宗师来都不能说轻易拿下，说不定会被逃掉，得娥英这种级别的才能稳一手。

    若不是长气的获取有先后，假如全在一块，一次编织两月，理论上时虫可以一年内，从普通异种虫子，变成中境大妖。

    幸好他技高一筹，付出了艰苦努力和汗水，始终保持着比时虫更快一步的成长速度，否则真的难说能不能压住。

    继续往后山去。

    这些天，葛祖还在恢复，三方势力全在商讨针对第四仙的战术，同时汇报给各自仙人，已经初步确定，尽管比预计的晚了一些，但有葛祖，他们的把握同样更大一分！

    其修行道路，十分关键。

    梁渠掏出转生气和转死气，试图诱惑一下时虫。

    没有老蛤蟆指点，获取对应容器，两条长气一出来，就飞快开始淡化，要归散于天地之间。 然而时虫没有半分反应。

    “不行吗？”

    梁渠启用天关地轴，重新聚拢灵机，立马收回长气，并不意外。

    不是所有看似有关联的长气都是套装长气，套装的本意是相辅相成，变成一种兼具而更强乃至有特殊效用的东西。

    时序、玄龙、天地人都是如此。

    相对的，则是相反而关联的长气，例如太阳太阴，转生转死，彼此有关联，但是阴阳两极，强行编织起反倒是会正负归零。

    这种是没办法作为“套装长气”使用的。

    “时虫，时虫...... 本质是编织时序，成长后才有机会编织其余套装，不过时虫本身作用不容小觑，只是对我没什么用，有机会得问问张龙象。 “

    没错，张龙象也用过时虫。

    当初梁渠去到望月楼，碰到时虫，守护者当时就说过，昔日张龙象曾吞服过时虫，并且获得是正面效果。

    只不过，是用的时虫最本质的效果，延长状态神通效果！

    例如梁渠师父，杨东雄的神通，可虚空留刀痕，本可留存一月，服用时虫后，即有可能翻倍，变作留存一月半乃至两月，当然，真有这种固定效果，时虫价格不会那么便宜，关键是这玩意还有可能缩短，变成不到一个月！

    属于抛骰子，效果完全随机，增长和削弱五五开，并且是一次性。

    而且就算好运，变成增长，根据区间概率，增长到极限乃至明显优势的可能也不大。

    张龙象吞服时虫后，应该是作用到了枭神夺食上，既然说是正面效果，那就是让枭神夺食临时增强的时间得到了延长。

    梁渠自己则没有类似的时效状态神通，用不上。

    眺望天山。

    云雾缭绕，跨跃云层，白雪皮皤。

    半个月过去，霍洪远等人应该有结果了。

    要是能找到时虫老家......

    梁渠收拢思绪，再翻出天玄地黄人和气。

    “作用有点像鲸皇的尊器天母云......”

    如果说此前的瘞玉地契、燔柴祀债是小额债券，那天地人就是不折不扣的大额债券，并且有了相当强悍的拆借效果。

    效果之一，长气转化！

    这点和鲸皇的尊器效果一模一样，当初鲸皇把属性将近的玄黄改造成黄泥母，天地人同样能做到。 用掉一条长气，请求天地灵机改造，虽说是消耗类，不如天母云那样源源不断，好在天地人面额够大，一条天地人，大概能改造一百条长气转化！

    效果之二，灵机灌注！

    能请求天地，灌注灵机，强行顿悟一次。

    或暴涨根海，或有机会，直接升一阶！

    升阶是有概率，根海暴涨则比较确定，就梁渠粗略感知到的，大致能有将近一百倍！

    三条天地人，三百倍！

    可惜，梁渠现阶段有点用不上。

    千倍根海法，不是说千倍一份位果，千倍是一个基础量，这个基础量，有机会借着升阶机会，把身体里的极端特性提取出来，也就是无量海特性，没有第二个无量海，自然没有第二个位果。

    除非......

    和张龙象一样！

    梁渠心思一动。

    张龙象的无量海是玄黄长气，可他的犠鸮位果特质吞噬明显不是根据这个来的，而是根据他的命格，以及用命格锤炼出的神通枭神夺食！

    倒也正常，张龙象能自育，全靠他的这门神通和命格，等同于打穿了一整个北庭的收获，特质优先性上，完完全全压垮了无量海。

    梁渠能做到的话，未必不能靠两千多根海，养出第二个自育！

    “可我没有张龙象那么明显的第二特质啊。” 梁渠挠头。

    长蛟过江，阻拦二十条蛟龙过江吗？

    不，二十条不够，没有半仙级，兴许要三四十条。

    太扯了。

    把蛟龙抓起来当种蛟都没用。

    “不，不对......”

    梁渠精神一凛。

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：三层】

    同样浓厚的其它特质，他未必没有！

    甚至于，他还有一个破祭伏龙的垂青任务。

    假设完成度百分百，一次提升三重，自己能不能抓住二十重的机会，把武道通神特质凝聚出来？ 质量上没法和张龙象比，可他有两千多根海，长久数量基础更长，配合每次斩蛟出现的幻象...... 真说起来，二十层，他也相当于斩十次蛟龙了。

    一念至此，饶是梁渠都激动起来。

    斩蛟已经那么猛了，斩蛟特质凝聚出来，这不得起飞嘍？ 史无前例吧。 光杀伐能力.........

    真武骨配斩蛟位果，梁渠感觉现在就能稳赢第四仙。

    以此类推，应龙的特性，或许也能凝聚？

    川主，应龙，都和他的两个造化神通关联。

    应龙垂青的不比1川主垂青，就单层质量上更高，十层质量不比十七层差。

    三个自育大位果......

    “咕嘟。”

    “呼...... 别想太多，现在没什么机会......“

    梁渠深呼吸缓解情绪，避免自己好高骛远，患得患失。

    相比于第一和第二个能作用效果，天地人的第三效果比较玄乎。

    在战斗时使用，能让天地完全配合。

    怎么配合？

    召唤九天玄女下凡尘，一手指按死大离太祖？

    显然不可能，天地没有具体意识，更多类似于蛙公的福运，很模糊，只是看第一和第二个的恐怖效果，梁渠认为，这个效果，应该能达到峰值比老蛤蟆还高的地步，毕竟老蛤蟆是永久常驻被动，他这个是消耗类临时发力。

    除去三个极端效果，剩下来的，就是更针对性的债券兑换，能不能做到，就看程度，和第三效果接近。 可惜，和天水朝露恢复是被动，不消耗长气本身不同，三种效果，都是一次性，需要以消耗一条天地人为代价。

    “够用了。”

    梁渠妥帖清点完收获，回到偏远后山，暂时没有放时虫离开。

    这玩意，现在实力有点危险了，要放生也要过两天。

    第二日讲课期间。

    霍洪远出现在梁渠面前。

    入夜。

    天山深处，大雪皚皤。

    “据望月楼的大人们所说，时虫应当就在此地发现，最初也来探查过，只是并没有什么特殊之处。” 霍洪远吐出热雾。

    梁渠燃烧金目，同样看不出天地灵机变化。

    他掏出棍状时虫。

    时虫依旧失意。

    那天让一把抓住后，昔日不怕天不怕地的时虫，就一直这幅模样。

    “喂，醒醒，别睡了，回老家了，出去时是手无缚鸡之力的小小异虫，回来已是大妖，阿虫，荣归故里啊有没有？ 家里有没有什么宝贝挖出来谢谢我？ ”

 第1449章 位果残骸，双倍固化(二合一) 

    寒风凌冽，天寒地冻。

    霍洪远等人散到四周，包围山顶，四处搜寻可疑物品。

    鞋底踩陷冰雪，嘎吱嘎吱响。

    此地高逾万丈，常年覆盖冰雪，表层经年累月的暴晒、风干，虽说是雪，却是一层薄薄的冰壳，踩上去劈啪作响。

    梁渠一边往里走，一边甩动时虫，时虫上下两端到处甩，啪嗒啪嗒跟个橡胶棒似的，无论怎么喊都没反应。

    失意中......

    梁渠冷哼一声：“小小时虫，敬酒不吃吃罚酒，孤真得狠狠控制你了！ “

    话罢，他一身天龙修为再不加掩饰，气机狂放，冲天而起，从每一个毛孔侵入，暴力刺激时虫，其后用力一攥。

    吱！

    时虫尖一样尖叫起来，五脏六腑受到挤压，快速重启开机，黯灭的豆眼飞快赤红，像两颗小红豆。 是可忍孰不可忍，跟他爆了！

    尖嘴快啄。

    丘丘丘丘！

    火花四溅，虎口痒麻。

    “唉。”

    梁渠本无动于衷，好半响，叹一口气。

    没有第三份没融合过的四季长气，那他手里的这只时虫，就是普天之下独一份。

    老元不给力，榨不出油水，其余时虫压根没有了成长起来的手段，成长不起来，能力有限，也就没法编织其余套装长气，可惜这独一份长歪了。

    说来和他自己脱不开关系。

    仔细回想一下时虫成长。

    当年时虫就是个毫无灵智的异虫，有些许独特性，可没有灵智，是纯粹趋利避害的“野兽”，吃喝拉撒，上吊睡觉。 猫跑到家里偷腥，被抓了还会冲人哈气，是没有所有权意识的。

    或者说，所有权意识，尊重所有权，这本质是社会关系下的独有产物，故而沟通十分费劲，和一只虫子计较这个也没必要。

    等时虫好不容易开了智，梁渠自以为自己大度，说话算数，放了它自由。 时虫马上就投奔了老元，享受祖宗待遇，天天四菜一汤，猴子按摩。

    唯一受过的苦大概就是中间迷路的一年，但，彼时时虫早有狩虎实力，风餐露宿根本没有大影响。 纵使人类被野兽抚养长大，也会变成诸如狼孩之类的，无法沟通的生物。 社会关系是构成智能生物认知的重要部分，偏偏梁渠和老元那里，时虫从诞生自我意识到现如今，都没法获得正确的社会关系结构，获得足够的交互，去塑造自我和世界认知。

    不存在有了智能就有了认知有了常识。

    智慧、认知、常识，三码事。

    梁渠清楚，时虫对各类套装的珍稀，完全没有一个认知概念，觉得和路边野草一样，只是一个好吃，一个不好吃，自然不会把他视作什么“大恩人”。

    现在想培养也来不及，臻象级别的时虫，智慧到了相当程度，会写字了都，不是没有认知，而是认知相当扭曲，且实力太强，已经找不到匹配它的社会关系。

    从无到有塑造简单，从歪到正改正困难，绑在身边，强行镇压，也只会弹簧一样，越改越歪。 只能尖锐爆鸣这样过过日子。

    “都怪老元！” 梁渠不忿。

    他是有错，指出了老元存在，可老元难道就一点错没有吗？

    就不应该放时虫去找老元，一个天上一个地下，是时虫认知“崩坏”的开始，当时只是狩虎，还有机会扭转。

    记它一笔。

    两相对比，泽鼎的先行开智绝对非同凡响，开智开认知。

    龙娥英总说被他点化的野生水兽，经历所谓开智，很可能继承了梁渠自身的部分认知和性格，非常像他一部分性格的独立化。

    梁渠本人是不相信的。 这不是没由来的诽谤吗？ 本以为和娥英知根知底，知肥知软，没想到她有那么错位的认知。

    他有阿肥那麽谄媚？ 他有三王子那麽幼稚？ 不能动那么懒？ 獺獺开那么强？ 哦，是有圆头、阿威和拳头那么智慧、勤劳和单纯。

    多思无益，事到如今......

    受着。

    强制时虫重启开机，梁渠立定，反手一掏，两枚露种。

    时虫豆眼重叠，双目聚焦。

    【露种：六】

    一季一枚，八月盛夏出一枚，三条天地人给三枚，剩六枚。

    想了想。

    梁渠再给一粒，比约定好的多一粒，许以重利。

    【露种：五】

    时虫身形一闪，快速把三枚露种都抓住，塞到嘴里，豆眼兴奋。

    受了好处，时虫方才冷静许多，其后打个冷颤，发觉环境寒冷。

    境界越高，敏锐度和抵抗度是同时提升到，故而更难受和更无害并不冲突。

    之前愤怒支配大脑，现在智商重新占领高地，时虫眨巴豆眼，张望环境，整只虫愣怔起来。 梁渠眼睛一眯。

    有戏！

    能诞生时虫这样异种的地方，哪怕时虫从来没来过，后出生，大致也是和鲑鱼洄游产卵，大雁南北迁徙一样，是刻录在身体本能里的。

    【露种：四】

    趁热打铁，他松开时虫，再掏一粒露种，好言相劝。

    金光一错。

    时虫拿走露种，塞入口中，旋即飞上天空，张望一阵，飞快锁定一个方向。

    “大王。” 霍洪远等人询问。

    “走，跟上！” 梁渠青龙一卷，化成一阵清风，牢牢缀在时虫身后。

    天山范围非常之广，属天下名山之一，古早武道不显，人类活动范围受限，甚至把天山视作淮江和黄沙河的源头，是万山之祖，山中有仙人。

    不过仙人没有，妖王倒有。

    没错，天山里有妖王，只是不多，两个，实力也就中境夭龙，觉察到梁渠的到来，出于半畏惧的心理，没有上来打招呼，甚至梁渠擦着领地过去，它们也假装不知道。

    开玩笑，莲花宗新尊者一战，知道的不止武圣，它们能咋滴？

    最终，时虫跨过诸多山头，落到了一座浮岛之上。

    浮岛覆积雪，零星开雪莲。

    时虫穿梭其中，分外兴奋，望着满地雪莲，它像是进了农村院子里的野猪，纵横其中，一口一株白菜，乱菜叶到处飞。

    “......”

    青龙下落，梁渠金目始终开启，终于发现了不同寻常的地方。

    好浓厚的天地气机，甚至似曾相识。

    “楼兰！。”

    梁渠眸光一闪。

    当初受到魅果出现的启示，他去到荒漠里搜寻好一阵，在楼兰小国里发现了位果踪迹。

    奈何彼时位果没有完全孕育，他天关地轴也没有现在那么强力，等再听到消息，已经被老阴鲸摘走当成奖励了。

    现在金目中，天地灵机就一模一样。

    但，不是和将要出世时一模一样，而是和被人摘走后，留下的狼藉一模一样！

    “这里诞生过一枚位果，并且被人拿走了，拿走的时间没法确定，看样子比魅果更早？”

    梁渠一瞬间做出判断。

    是老阴鲸吗？

    类似的场景让梁渠怀疑起来。

    他开启天关地轴，尝试梳理空气中的灵机，逐渐汇聚。

    伴随他实力、垂青层数的增长，点将龙王等经验的增加和丰富，梁渠对天关地轴的把控越来越厉害，完全能借助最后的残留，把长气凝聚出来！

    理论上，现在他去楼兰，同样能复刻，只是到他能办到时，自己已经成了夭龙，不方便出国，为两条长气，特意留点破绽属实没必要。

    灵机汇聚，渐渐有了规律，律动起来。

    楼观台内，葛建洪打坐修行，体会万胜功，莫名一愣，当即入定，卜卦起来，双目程亮。

    “有长气将现？ 就在天山？ “

    还是上等长气！”

    葛建洪激动起来，家门口的上等长气，且被他占卜到，这机会可不多见啊。 葛建洪刚要起身，心头忽然一空，顿时眉头大皱，坐下再卜。

    “不，等等，怎么又没了？”

    葛建洪呆滞起来。

    一瞬间，他以为自己诞生了什麽错觉，直至极目远眺，他看到天光涌动，紫气东来，浩浩荡荡跨过山峰，脱口而出。

    “天地异象！？”

    【获逐气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇】

    【逐气：逐之不舍，及之则夺，夺之不居，复逐于野。 】

    “逐气？”

    梁渠一愣。

    逐气的作用很奇怪，甚至于有几分难以理解的抽象。

    简而言之，能把事物从“有主之物”，强行变更成“无主之物”。

    好比一人夺下至宝，马上要逃走，梁渠催发逐气，能让至宝自动脱离，然后出现在二者之间，或者一个更随机的位置。

    又或者，把某个灵兵，强行变成和主人不契合，只能发挥出灵兵本身材质效果，没有心意相通的加持。 效果上，对个体实力没有直接增强，只能说或许特定环境下很有用，只是梁渠不太明白，为啥诞生时虫的地方，会出现这种长气，关联是什么？

    他本以为，时虫老家，怎么得搞个近似于时序一样的逆天长气，加速或者减速。

    没想到出来个这玩意。

    合理吗？

    “不过，有点东西，一条逐气没什么，必有其上限，汇聚成一千条变成位果......”梁渠想到什么，面色微变，“不会能把人的位果逼出来吧？ “

    这鸡八位果谁拿的？

    梁渠惊悚起来，恍惚发现好像有谁藏了个大阴招。

    “淮王？” 葛建泰浩浩荡荡带着一群弟子跑过来，望着眼前异象。

    漫山遍野紫色霞光，光呼吸便觉神清气爽。

    梁渠摆摆手，他早发现了异象和楼观台动静：“不必寒暄，机会难得，快些让弟子们入定打坐吧。 “”多谢。” 葛建泰转头，“建洪，交给你。 “

    葛建洪火速安排，让众弟子落到浮岛上修行。

    天地异象持续非常短，对真罡的锤炼则相当有效，足省数年苦功，早一步赚一点。

    一众弟子欢喜非常，匆忙排出远近次序打坐入定。

    “淮王，这是怎么回事？” 葛建泰落到梁渠身边。

    “哦，来天山内寻些东西，恰好碰上长气凝聚，便出手收下，是长气的伴生异象。” 梁渠随口答。 葛建泰微微惊讶，不是觊觎长气，一条长气而已，哪怕上等，和淮王交恶那不是脑袋有包，他是惊讶梁渠手段。

    长气诞生能用巧合解释，可长气都需要特定容器收敛，这容器是怎么出来的？

    梁渠自然没有回答，他负手眺望紫气东来。

    拉拢到葛祖，观摩阴阳造化法，得罡炼感悟，更收获几条特殊长气，阴间关键信息...... 楼观台之行，可谓圆满！

    八月三日，丙火日终，目送船队桅杆，葛祖深吸一口气，再度闭关。

    张龙象、狼主、黎大观...... 无不例外。

    跟着南北队列分开的，是原本驻扎在河源府、南海郡的两艘紫电船，跟随着土司、汗王，进入各自王都。

    统筹完毕。

    带着家人朋友返回平阳，梁渠立刻跳入池塘，加深感悟，更为大战做出更多准备。

    六月四日时，他距离神通固化只有十六天，奈何河神祭后，一路往上，他又开始“乱跑”，壶王跟着商会一路往上，行动也不能太明显，便始终差了一丝。

    河神祭结束，到了河阳，更是没办法覆盖。

    直至今天！

    阳光穿透池水，条条金光流淌在白沙池底，小鱼穿梭碧秆间。

    伴随着神通【固】的不断作用，梁渠全身轰然一震，能感觉到自身仿若多出一份手足，且等级非常之高一瞬间，仙岛上空旋转的气团如臂使指，变得愈发流畅，壮大了三分，效果上甚至比之前更好。 【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径，履浊，滚石成丹】六阶神通【滚石成丹】，粘贴固化成功！

    再不用壶王拉近距离，全天十二时辰不间断晋升！

    没完，梁渠立即让加载神通【固】，然后让神通【固】固化【固】。

    稍稍体会。

    “时间上没有缩短。” 梁渠思忖，“一次固化，依旧五个月。 “

    倒正常，毕竟生效的只有一个【固】，等到【固】固化了，再挂载壶王的【固】，自己和壶王的同时生效，那就有可能实现神通固化时间的再次腰斩。

    两个半月，一份神通！

    “不，壶王的升阶了没法再升，固化到我身上，是不是能再升一次？ 要是能左脚踩右脚，升到五阶，说不定能再缩短一些......“梁渠暗暗期待。

    “夫君......”

    “夫人！”

    梁渠拨开荷叶露头，面露惊喜，龙娥英将小布袋放入竹篮，弯腰下水，轻轻送上。

    竹篮摇摇晃晃，是今年的莲子和鲛人泪，甚至有十几块珊瑚！

    八月，莲子按理没熟，只是情况特殊，今年只能早摘一波。

    【水泽精华+一百三十七万六千四】

    【水泽精华：三千九百零三万】

    泽鼎内精华小涨。

    不单如此，獺獺开支起烤架，倒出炭火，刮去鱼鳞，准备做晚上烤鱼大宴，为此，关从简都被他支出去干活了。

    梁渠要狠狠吃独食！

    以现在动辄千万一次的整数消耗，他争取下阴间之前，凑满四千万，以全万一。 包括盈春楼里的凤仙鱼，养了那么久，上次去看，明显又肥了一些。

    “能做的都做了，已是极限，剩最后一件事......”

    梁渠收功起身，辗转龙宫。

    这里，有一位他拜托海坊主，早就约定好的妖王等待着。

    龙宫广场，火树银花投下阴影，老蛤蟆躺在财宝堆上呼呼大睡，缩小的肥鲶鱼悄默默靠近，用须子卷住......

    “蝎王！”

    “淮王！”

    肥鲶鱼一吓，慌慌张张跑开。

    人影划破天空，当空停滞，浮现水中，一只体型巨大，浑身甲壳宛若蓝水晶般晶莹剔透，尾部弯钩威风凛凛的海蝎子抬头作应，边上还有陪同寒暄着的海坊主。

    海蝎子空夹巨钳，直来直去：“不知淮王特意唤我留下，说有要事相商，是为何事？ 同江商贸易，我是愿意的，可同朝廷来往，便有些麻烦了。 “

    ”蝎王放心。” 梁渠拱手，“并非是我想要强求什么，只是想从蝎王此处获得一些消息。 “”什麽消息？”

    “昔日八爪王曾以宝物，同蝎王置换过一条天地长气，不知蝎王可有印象？”

    “没有。” 蝎王摆动双钳，“时间太久远，我早就......”

    “可惜。” “梁渠靠在蔚蓝腕足上，微微叹息，”蝎王若是有印象，我愿意做主，让坊主大人赠送红卡一张，附赠顿悟一次......“

    ”等等！” 蝎王苦思冥想状，“有的，淮王，有的，我适才突然想了起来，有点印象！ ”

 第1450章 如意源头，句芒再变（二合一） 

    第1450章 如意源头，句芒再变（二合一）

    「哦，北海？蝎王还去过北海。或者说是手下呈递？」梁渠挑眉。

    「哈哈，没错，去过北海！年轻时候，本王也喜欢走南闯北，出去闯一闯，挑战各方豪杰，北海水冷，兽不多，可各类天地衍生晶矿不少，于我修行有益，恰好有运道，那金色的长气是我亲钳拿到的。」海蝎子甩甩尾巴。

    海坊主轻笑：「虽说蝎王比我年长，可去北海经商时，我亦有耳闻，蝎王年轻时候，真真威名赫赫，是有北海紫晶钩的威名呢。」

    「咦，虚名，都是虚名。」

    海坊主声音是水兽里出了名好听，酥酥麻麻，些许慵懒，和她说话，尤其被夸时候，总像有只蔚蓝小腕足轻挠下巴。

    海蝎子听得浑身舒坦，心猿意马，只是一想到神秘传闻，白猿王和海坊主不得不说的故事，再想八爪王尸骨未寒，暴毙而亡，海坊主藉机上位，此后抢夺猴头，它打个冷颤，摆摆蝎钳，示意往日种种不值一提。

    梁渠意外：「蝎王身为妖王，天下有数的高钳，河中石去到北海，难道不会引起北海妖王的注意吗？」

    妖王不是不能动，没势力阻拦。

    只是大部分水兽成就妖王时，年岁颇高，早没了探索的好奇和活力，多是宅家类型。

    配合其强悍实力，到处乱跑容易树大招风。

    「唔，那时候我没成妖王呢，只是一寻常大妖，都快是——————」海蝎子甩动尾钩，慢慢数数，「快一百二十多年前的事了吧？具体多少有些忘了，当时陆地上都不是大顺呢，叫什么大钳子？」

    海坊主颔首：「长气在八爪王腕头，已留存有十数年，迄今也有二十多年了，在蝎王钳里应当更久。」

    陡然听到八爪王的名字，梁渠神情一阵恍惚，再想到二十年。

    是啊，海坊主拿来如意长气，和八爪王死间隔不久，彼时就说留存十几年，一眨眼，八爪王都死那么久了。

    在八爪王手里都二十年，算一算，在蝎王钳里有百年，只是长气对妖王无用啊，又不是兽兽都是元将军。

    长气寻找、容纳，都很困难，一般水兽不愿意费那劲。

    「能详细说说吗？蝎王为什么会留那么久？怎会发现长气？」

    「那就说来话长，主要是因为当时是跟着天地异象一块出来的，我正挖矿吞吃，增长修为呢，不知道触发了什么，矿洞坍塌了，然后就出了天地异象，当时我虽然是大妖，但天地异象嘛，赶上了，不蹭白不蹭。

    我也知晓，异象诞生，都有什么宝物伴随，长气我是想要的，运气好，能转手卖给你们人。可惜我没容器，没打算强求，谁知巧了不是，异象范围就在麒麟一族里。」

    「玉麒麟？」

    「对！」蝎王空夹蝎钳，「巧到家了，那长气就是金色的长气，容器就是玉麒麟的鳞片！」

    「有这种事？」梁渠惊讶。

    「是啊，当时可给我吓懵了，那时候玉麒麟早是妖王，战力非凡，还带了一堆麒麟，我本以为要命丧此地，结果它怪好说话，认出了这长气。

    它说我挖矿恰好勾连了天地气机，引发异象，没有我就没有异象，就送了我鳞片当奖励，说这长气能带来好运，权当报酬，然后大家一块接受洗礼。

    后面你们也知道了，听玉麒麟说这长气留在身边能增加好运，我还当个宝，结果抓了一百年，没觉得有什么特别区别，后面八爪王听说了，还一直求买。

    本来不想卖的，结果二十多年前，我族正好诞生了一只紫金蝎，八爪王寻来了一份洗髓丹，我就给卖掉了。」说完，蝎王不胜唏嘘。

    「蝎王是紫晶蝎一族的，天赋差的会是紫蝎，天赋好的会是紫金蝎，就像你们人里的天生武骨。」海坊主补充。

    梁渠了然，他已经完全清楚，要到了昔日矿产位置，不再多问，将红卡递给蝎王。

    蝎王万分欢喜，立即就去「兑现」。

    江商会的等级制度开天辟地，尤其红卡，虽然第一届举办，红卡给了很多，但也没那么容易升，大部分都是针对鲸王这类的兄弟会成员，哪怕蝎王目前也只是紫卡。

    亲疏有别，真搞一视同仁，反而会起反效果。

    老蛤蟆高举权杖，蛙蹼摸上蝎王的脑袋，口中吟唱。

    「阿肥。圆头！」梁渠喊话。

    肥鱼麻溜弹跳靠近，长须对折，圆头率领江豚列队汇聚。

    「走水道！」

    梁渠甩出地图，丢给圆头。

    欻！

    北海。

    肥鱼肚皮着地，圆头统筹指挥江豚地毯式搜索。

    根据地图，圆头只用了半天就寻到塌陷的矿坑，反馈天神，待消息中转一圈，肥鱼拍马赶到。

    【降灵】！

    涡流铺张，隔绝天地，遮掩水兽身形和气机。

    肥鱼亮起金目，摇头晃脑。

    天地灵机氤氲出来，仔细观察，有灵机流动的痕迹，可完全不明显，哪怕梁渠亲自到来，也凝聚不出来什么头绪。

    「奇怪，真奇怪————」

    线索到玉麒麟这里，算是断掉了，只是梁渠有点困惑。

    玉麒麟同样能趋吉避祸，掌握住方法，逆转灾气，不算无能为力，可如意长气是莲花宗灾气厄气转化的产物，玉麒麟按理是鲸皇的手下啊。

    鲸皇和大离太祖有合作没错，只是合作程度有那么深么？

    梁渠的猜想中，二者应该是有合作有提防，不会全心全意敞开心扉，玉麒麟如果是鲸皇的「将」，那就不应该轻易暴露，跑去和莲花宗合作才对，这相当于自爆底牌。

    除非————

    「在大离太祖不知情的状况下，鲸皇注意到了莲花宗，以及莲花宗的动作，截取了一份灾气？

    可为什么会给海蝎子，和海蝎子搭上关系？恰巧？改变灾气的方式在这处矿脉里，恰巧让海蝎子撞破————」

    梁渠留了一个神，感觉蝎王似乎也不简单，只是《耳识法》里没说谎，但依然得多观察观察。

    「圆头，你带江豚在这里挖点矿，一块带回去，阿肥，最近卧底任务上点心。


    点心？哪里有点心？

    圆头立正，肥鱼东张西望，鱼鳍扒拉扒拉矿石，舔两口，让梁渠拍了一下脑袋，恍然大悟，长须对折。

    梁渠想了想，没让拳头来，这里是麒麟族地，拳头来太危险，等以后有机会。

    水藻摇曳。

    江豚们呼啦啦去开采矿石，挖掘其中奥秘。

    肥鱼须子挠头，自打和蛇族搭上线，蛇族那边一直默默无闻，只是间或问它获取信息，麒麟一族同样如此，全没有什么主动交流的机会。

    「咕噜噜————」

    肥鱼揉动肚皮，长长叹息。

    无穷的智慧让它鹤立鸡群，成为天神肱骨，同时给它带来的是身体上的沉重负担，总是挨饿。

    这就是获取接近天神智慧的代价吗？

    今天中午先去东海大吃一顿，晚上再去黄沙河大吃一顿！

    盈春楼顶，义兴地标建筑，顶楼风光绝美，今日暂时谢绝游客。

    巨大的水幕里，半透明的彩虹鱼摇曳鱼尾。

    梁渠欣赏许久，纵身跳入。

    当做观光吉祥物养了快三年，藉助圆头等江豚的帮助，凤仙鱼个体不及昔日刚发现时大，可已经比当初吃完后大出一圈，能够收割一波。

    无形宝鱼自身体里穿过，每一次穿梭，都会缩水一大圈。

    三轮缩水。

    【水泽精华+284151】

    【水泽精华：三千九百三十二万】

    差七十万，梁渠返回池塘，靠最近搜罗到的顶尖宝鱼，缓慢补充。

    盛夏露天，萤火虫草堆里闪光，海天使池水里闪光。

    冰块围拢，堆积成矮墙，散发寒气，带来清凉，乌龙吐着舌头靠住冰块，傻鸡展开翅膀，扒拉在上面。

    炭火焕发红光，铁丝网夹住血狮宝鱼。

    獭爪握住把手，熟练地左右翻面，切割成条状的亮白色光滑鱼皮渐渐收缩、焦黄、蓬松，喷香扑鼻。

    一众江獭趴在旁边目光锃亮，口水直流。大河狸不吃肉，也被这香气激发食欲，门牙耸动，抱着一根胡萝卜啃。

    待火候差不多，鱼鳍边角微微焦，獭獭开放下烤鱼，打开铁丝网，熟练刷酱，刷油，配上蒜末、辣椒、洋葱、土豆块、金针菇，最后热油激发香味，小火慢炖，本来蓬松的鱼皮吸收汤汁，快速变色。

    「又有精进啊。」

    梁渠深吸一口气，赞叹獭獭开烤鱼水平。

    筷子一把插下，灵活无比，两根木头顺着宝鱼背脊，轻松把两条无刺的鱼肉完整剔下。

    这块鱼背肉，梁渠认为仅次于脸颊肉和鱼鳍骨肉，鲜美无比，可惜脸颊肉和鱼鳍骨太少，不过瘾，脊背肉则足够大。

    血狮，以前梦寐以求的顶级宝鱼，现在除去水泽精华，已经不能给梁渠带来任何实力上的变化，十阶武圣的本，不是区区血狮所能带来进步的。

    天下间，唯有凤仙鱼这等奇珍，算有一二作用。

    蓝潮涌动。

    【水泽精华+587】

    【水泽精华+479】

    张龙象、葛祖紧锣密鼓的调整状态，梁渠在这边胡吃海塞。

    月落日升，一日复始。

    【水泽精华：四千万】！

    四千万水泽精华，瀚海一样的蓝潮在泽鼎里起伏，梁渠终于通过努力和汗水，把泽鼎精华推向了一个新的历史记录！

    「呼————」

    一口浊气吐出。

    没完。

    战前磨刀，凡是不想死，那非要把所有锈点全打磨干净，打磨个圆润如意。

    梁渠凝视丹田。

    仙岛上方，有一个气团高速旋转。

    这个气团，比以往的任何气团都要大！

    十阶后，升阶不易，为了更稳妥的利益，梁渠当时便把滚石成丹蕴养的气团从阶位丹，换成了增长根海的根海丹，凝聚速度比阶位丹和神通丹更快。

    这很正常，滚石成丹相当于一根额外「经验条」，天赋、资源，都会加快积累。

    泽灵的带动效果虽已持平消失，可梁渠现在有君骨！

    尤其昨日固定【滚石成丹】后，根海丹的汇聚，迅猛到了一个匪夷所思的地步。

    比壶王挂载时更强。

    「莫非是因为我根海巨大？」梁渠思忖。

    臻象云海，夭龙无量海，无量海连接天地，携天地之威，所有夭龙都是「无限蓝」，然，无限之间，亦有差距！

    源源不断的小水管，和狂喷出来的消防栓截然不同。

    阶数是质，根海是量，斩蛟、龙虎金身、应龙杀经都会跟随根海上涨，和天地联系紧密增强。

    可那是输出，滚石成丹不同，以至梁渠一直以为，这神通吃不到自己两千多倍根海的「输出加持」，现在看来————

    不全对。

    梁渠面色古怪：「左脚踩右脚？」

    根海越大，【滚石成丹】越猛。

    【滚石成丹】越猛，根海涨得越大？

    「试一试。」

    啪！

    仙岛上空，气团破裂，宛若甘露，渗透入黄土大地。

    两千三百二十四倍根海，已是无垠，再一次往更远处扩张。

    半个时辰后。

    梁渠按照仙岛面积，对比一番。

    两千三百三十倍！

    六倍，寻常夭龙多少年的路。

    前后才多久？

    仔细观察增长六倍后的再凝聚的气团，隐隐约约，的确快那么一丝丝，只是比例太小，不知是不是错觉。

    梁渠有些怀疑，他是不是四关七道诞生以来，天龙境内根海最庞大者，现在的他，比根海规模，张龙象也远远不如。

    就算是临川仙这些古往今来的成仙者，天龙时单根海论，未必比他强！

    惊喜远不止于此。

    超出正常需求的根海供应，甚至因为天水朝露的被动恢复特性，单孕育位果而言，梁渠这两千三百倍根海，效果和两千七八百倍无异，说逼近三千都可以。加之十阶的质量提升，以及和娥英经常性亲密交流，太阴太阳转化洗礼，扎根黄土大地桃树再一次抽芽，供给能量给句芒！

    梁渠心血来潮。

    是提升的预兆！

    但是————

    不够！

    眉心发热，提升预感强烈无比，毫无疑问，句芒再一次抵达了一个临界点，梁渠当机立断，心火暴涨。

    霎时间，野火燎原，焚烧桃树，他再一次砍掉了桃树！

    同时，藉助对观摩葛祖的阴阳造化，梁渠运转《淮王经》，进行一次主动的，粗浅的罡炼。

    桃树融化入大地，化成两股气，一股入句芒，一股入大地。

    气入大地，根海又一次扩张。

    气升上天，句芒颤动一二，没有变化。

    「还是不够？果然没那么简单吗————」

    梁渠眉头轻皱，有点束手无策起来，正觉「黔驴技穷」，他忽然想起一件事，一件他一直想干，没干的事。

    目光落入泽鼎，一条翠绿长气摇曳飘转，分外醒目。

    【萌动达，万品新。润无际，泽无垠，枯槁之物，再焕生机————】

    生机盎然气！

    昔日点将黄沙，跟着老龙君一块诞生的生机类长气。

    「旱魃、青女、枯木逢春————」

    梁渠眼中闪过一丝犹豫，其后两点精光，将犹豫一轰而散。

    宝物就是这个时候用的。

    单纯当消耗品，不是食气和黄泥母一样嵌入自身「基因序列」，自不必担心冲突，就这点上，长气同样是堪比乃至凌驾凤仙鱼这类的至宝。

    【水泽精华：三千九百九十九万】

    绿眼灵鱼甩尾跳出泽鼎，融入梁渠躯壳。

    极强的清凉感毫无预兆地剧烈升腾，浑身上下，每一个部位都在欢呼、雀跃，汲取这股特殊的能量。

    磅礴到恐怖的旺盛生命力宛若一江春水，冲刷河中翡翠。

    根海内朝露的蓝光受到刺激，接连闪烁、恢复，快到几乎从黄土变成蓝海，掀起波涛，青草茸茸似从水面再生，接续成浮萍。

    梁渠状态好的出奇，不断的有什么东西从身体里挖掘出来，增补、生长、修复、延寿，像泥土里的笋，扎根春雨，疯狂拔节，若换成百岁老人，恐能健步如飞！

    「好劲的生命力啊！」

    依靠这最后临门一脚，句芒彻底冲破那一点关隘，太阳猛地膨胀一大圈，投射下更为耀眼的翠绿光幕。

    两相刺激，脊椎生凉，梁渠迎来了一次真正的罡炼，再得葛祖的造化灵感，印证结合，这次罡炼效果比先前任何一次都要完美！

    胸膛起伏，呼吸剑吐，肉体变化无声————

    八月八日，天使传讯匆匆，一日间隔，再召南北。

    葛祖、张龙象睁开双目，精光暴涨，数日的状态调整，他们就像一把保养好的，擦上油的，锐利无比的剑。

    淮王府，螺眼花池塘。

    梁渠睁开眼。

    丹田内的太阳光芒大放，他稍作感悟，神情中透出浓浓的惊喜。

    「连升，一阶变两阶！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1451章 一骑绝尘，蓐收出征（二合一） 

    第1451章 一骑绝尘，蓐收出征（二合一）

    树荫静谧，笼罩半边池塘，额外半边洒微光，耀眼。三王子缠绕枝丫，闭目小憩，天地忽有风，风中有异响，交错连续。

    不是叶，不是草，不是池塘里跳跃的鱼。

    是步，脚步。

    白龙眼皮微动，不睁，开口：「你来了。」

    无人回答，半圆阴影踏着光，默默靠近，将同树荫融合。

    「再往前一步，死！勿谓言之不预！」

    半圆阴影静止，微微晃动。兀，风停，影不停，毅然决然，踏入树荫！


    阴影交融，风骤大，掀飞斗笠。

    蹭。

    龙目豁睁，刀光暴闪。

    「啊打打打————」三王子怒喝，四爪连抓。

    「木大木大木大————」肥鱼弹跳，挥舞双锤。

    龙爪珊瑚锤交错，黑白双煞，龙争虎斗，太极环转，黑色气流和白色雾兽相继爆炸，冲击波炸开二兽，压低青草，滴溜溜从龙娥英脚边滚走。

    池塘两边。

    「啊！」三王子仰天怒吼，浑身气浪暴涨。

    「哈！」肥鱼扒地停滚，黑雾狂吐。

    黑白火焰隔开池塘，熊熊燃烧。

    龙延瑞瞪大眼，阿肥苦熬数年，终于要胖鱼翻身了吗？

    他激动，他颤抖，他呼唤。

    「姐夫，快快快，给我也整一个！要一样的。」

    「啪！」

    肩膀被拍，苍翠渲染，渗透入身体深处，龙延瑞只觉神通翻天覆地，变化无穷，无尽的力量从身体深处涌现出来。

    「啊哈哈，啊哈哈哈，我感受到了，这份伟大的水君力量！」龙延瑞扶住额头，狂笑不止，低喝，「惊龙，第五变！」

    头生双龙角第一变；尾椎有龙尾第二变；双足反曲出龙爪第三变。

    第四变，龙形异象消失，龙延瑞高有一丈半，矫健有力。至第五变，一声痛呼，密密麻麻的细腻鳞片如白玉，从体内钻出。

    龙延瑞的体格不断变化，地上本是螳螂一般矫健的人形，慢慢变成长条，最后竟是两级反转，化成一条三丈白龙！

    「我去！有爪！」龙延瑞低头惊呼。

    「我去！有角！」三王子一瞥惊呼。

    轰！

    珊瑚锤砸下，肥鱼看准机会，一锤把三王子砸飞。

    「你这肥厮，不讲武德！」三王子辗转腾挪飞上天，捂住侧脸怒指。

    「姐夫，我变龙了啊。」龙延瑞大惊小怪，半空腾飞，蜿蜒，又跑去和龙娥英炫耀，「姐，快看！龙！」

    龙娥英点点头，月牙眼：「嗯，看到了。」

    「龙，可是————咳，这就是三阶神通惊龙变。了不起！」

    梁渠打住话头，摸摸玉白鳞片，十分细腻，乍一看都不觉有鳞，他很是惊奇。

    现在的延瑞和三王子几乎一模一样，白龙，还有一对龙角！浑身威势更是凶猛。

    臻象神通无法升阶，只能水磨工夫的进行洗炼，获得少许强度增长，必须到夭龙，蜕变成造化之术，方能不断升阶，拔高质量。

    惊龙变是龙人族专属神通，怎奈龙人族从未出过夭龙，从来只有三重变。

    可利用句芒权柄，梁渠让《惊龙变》直接达到了第三阶。能在基础三阶上，完成史无前例的五重变身！光看气势，龙延瑞一个下境臻象，普通宗师，基础气势竟然堪比天人宗师了，乃至隐隐高出一线，小小靠近心火天人层次。

    这要是让已经是心火天人的娥英来会怎么样？

    小梁渠？

    不说延瑞变化，哪怕肥鱼得了两连跳，和三王子还在掐架，竟也难分胜负起来。

    三王子可是家族势力！

    池塘内，肥鱼酣畅淋漓，挥毫泼墨，直欲高呼酣战、酣战。

    忍辱负重三百年，一朝丹心为神知，这一招赤胆肱骨，奸佞如何能挡！？这一招耿耿忠心，乱党如何能敌！？

    肥鱼浑身一抖，弹开蜃兽，深吸一口气，仰起鱼头。

    三王子惊骇变色，慌乱后退，把蜃虎护在身前：「不好，肥仔开始吟诗了！快，捂住它的嘴！」

    蜃兽奔腾，终究晚上半步。

    肥鱼吐气如剑，炸散唇兽：「天神明圣，忠邪辨别。举擢俊良，扫除妖魃。

    众贤之进，如茅斯拔；大奸之去，如距斯脱。」

    「啊！」三王子踉跄半步。

    肥鱼趁势追赶：「百花过尽绿阴成，漠漠炉香睡晚晴。

    病起兼旬疏把酒，山深四月始闻莺。

    近传下诏通言路，可卜临轩作太平。

    天神不忘初政美，小儒唯有涕纵横！」

    「啊！！！」三王子抱住头颅，「别念了，别念了！大奸似忠，大奸似忠！」

    「猛！」

    梁渠握紧拳头，短暂两轮实验过后，事实确凿无疑。

    句芒位果大进步，迈上新台阶。原本一物只能升一阶，现在能一物升两阶。与之相对的，岂不就是蓐收能降两阶？

    尤其现在的句芒不比曾经，升华是可以固定下来的！

    变化翻天覆地。

    「原以为句芒已经到顶，没想到能继续成长，出乎预料啊————」

    梁渠很高兴。

    他一直以为自己的位果强于后勤，弱于战斗，毕竟一阶的提升，对比龙象王和葛祖的位果，战斗用途实在有点偏弱，没想到一阶不是句芒的极限，是他的极限。

    一阶已经很猛，二阶是翻倍啊。

    「句芒的极限究竟是多少，二阶是尽头吗？亦或三阶？应和三才？」

    梁渠激动猜测。

    假如最终真是三阶，恰好，他现在十阶，大位果孕育成功，他直入十三阶，开启造化之变，以位果铺展本我，化凡成仙，一步到位。

    只是梁渠发现自己的位果格外的难养，尤其对比张龙象，他什么根海，张龙象、葛祖什么根海，明明各种宝物喂有不少。

    还以为句芒能固定，能普照，权柄已经完全，距离大位果只差一步之遥————

    不过，惊喜没那么简单。

    「枯木逢春————应该恢复了吧？」梁渠深吸一口气。

    盎然生机，结合半全新版本的先天罡炼，骇人的生机躯壳内涌动，令人怀疑是否此刻断臂，能直接再生。

    当初获得生机盎然，梁渠便有一个想法—让相性契合的长气来刷新枯木逢春冷却。

    凝视不停涌动的蓝光，巨大的生机和跳跃的朝露光，让梁渠难以准确判断。

    同时他不可避免的心脏抽抽，枯木逢春的复活————

    「不对，我现在有大小马王啊。」梁渠眉眼一喜，「壶王的好几个神通也能起到作用，不用那么苦哈哈了。」

    「东家！」

    院外传来呼唤，是范兴来的声音。

    獭獭开竖起耳朵。

    范兴来跑到月牙洞口，喘气：「东家，天使来了！」

    梁渠镇定心神：「是时候了，阿肥，别打了，你先这般这般，如此如此————獭獭开，我们走！开船！」

    帝都，积水潭内莲花盛开，巨象汲水。

    「磨剪子喽，磨剪子喽————」

    卖柴的挑着担从后门出来，卖水的推着车停在墙边，百姓只道寻常。

    梁渠吐出鱼骨头，略显唏嘘，以前打仗，普通人都会受影响，现在反而没和平常相当，只不过打输了那就什么都没有了。

    钦天监。

    冰台呜呜作响，热茶缥缈水雾，桌子三两摆放，此地已经坐有不少夭龙，「河中石」汇聚一堂，只是没什么人说话，大家闭目冥想。

    夭龙，亦会紧张。

    淮王、肃王、狼主、黎大现、葛祖————区区一日之别，彼此身上都有一股子难以言说的锐气、杀气，像一把把抹上油，没出鞘的利剑。

    熔炼百经，进则不退，不退之上仍能打磨二三。

    衣摆一撩，跨过门槛。

    葛祖、张龙象、狼主转头，本想打个招呼。

    旋即，葛祖瞳孔放大：「淮王，你这，你————」

    其余夭龙也注意到梁渠气势上的不同。

    打磨数日，汇聚于此，大家都是等待出鞘利剑。然而梁渠不同，截然不同，哪是什么利刃，简直像回炉重锻了一遍，不是把剑抛光，而是重塑剑骨锋芒，还带着出炉后没有完全冷却的余温！

    突破，又有突破！

    旁人不太明白葛祖的反应。

    恰赶上突破，不是很正常吗？巧合罢，为何惊讶至此。

    梁渠打个哈哈，腼腆一笑：「运气好，有点收获。」

    「..

    」

    葛祖嘴唇嗫嚅，说不上来。

    八月七日走，九号汇合。

    分开一天啊！

    唯有狼主、黎大觋，昔日目睹梁渠三天三破，共情葛祖。

    回家就突破，突破完来打仗。

    大家经常办事偶尔有收获，水滴石穿，小小突破，你是经常突破中偶尔抽空出来办事？

    「葛祖、龙象王！还有这————」梁渠及时打岔，望向另外二人。

    在座的另外两个人，他惊讶发现自己不认识，狼主、黎大现，全落后他们半步。

    左侧须发皆白，看着就非常之老，骨瘦如柴的老者点点头：「淮王果真一表人才，老夫莘沛。」

    「莘大觋！万象天王！」梁渠惊呼。

    莘沛一笑：「虚名而已。

    梁渠心神狂震。

    他没记错，万象位果的持有者，甚至是炼化者！

    这可有分量了，这白胡子老头八百多了吧？相当接近，不，已经突破了夭龙的寿命极限！

    南疆来者有数————梁渠目光转向左侧。

    那是一个中年人，身材相当高大，面容方正，看上去就大气豪爽：「乌力罕。」

    「原来是狮王！」梁渠正色。

    人的名，树的影，有人不在江湖，可江湖依旧有他的传说。

    狮王，将昔日八兽之一的称号永远带走的男人，再无人能继承。

    如雷贯耳。

    同样是位果拥有者！只是位果能力不算详尽，唯一知晓的是同万象位果相同，重杀伐，明显是小位果，而非中位果。

    乌力罕大笑：「早听闻淮王名号，今日终得一见呐。

    「不敢同前辈相较。」梁渠躬身。

    莘大现、狮王齐聚。

    可见南疆、北庭，家底都掏了出来。

    有位果的顶级武圣，尤其能听命君王，或者说配合调遣的，世上拢共没多少，这样的高手，往往不会再出现到正面战场上，普通的丢城失地都不行，需灭国之战才会出动！

    一二相熟。

    「淮王，开始吧。」蓝继才道。

    「好！」梁渠撸起袖子，满是笑容，「谁先来？」

    「我吧！」黎大觋最先跨出，「昔日帝都观摩，早想体会，淮王，有劳。」

    「害，你我已是袍泽，小事！」

    众人坐直身子，目光炯炯。

    梁渠的位果能力，作用太强，能给友军实力极大增强，自然没办法隐藏，今日不少夭龙，更是奔着这次升华来的，将此次升华当做机缘和奖励！

    啪！

    黎大现屏气凝神，体会变化，只觉一股磅礴的生命力从最深处进发，缠绕到自己的天宫之中。

    霎时间，翠绿代替流光，在第十层虚影上，套出第十一层————和第十二层！

    黎大现瞳孔急剧扩张。

    没完。

    翠绿继续铺张，自天宫内，蔓延到天宫外建筑，原本巍峨的天宫，陡然再现两层，三座，尽皆如此！

    脑袋一嗡，黎大现张大嘴巴，喉咙像被堵住，挤成一团。

    阳光斜照，屋内阴影微微摇晃。

    「黎大觋，黎大觋？」狼主呼唤两声，见黎大觋没反应，心中纳闷，不就升一阶吗？

    此前大家早有消息，早有准备，何至于此？南疆虫王，少见多怪，他走到梁渠面前，「我也来。」

    梁渠点点头，伸手一拍。

    「啪！」

    张龙象、葛祖、肃王、崇王等夭龙意识到不对，他们诡异的看到狼主也愣怔原地，也毫无反应。

    「假的，全是假的，淮王孕育的不是什么升华位果，是石化位果，一切都是编的，就为了现在，能把他们一网打尽！」鹰目穿札那颜脑子里突然冒出来一个荒谬想法，旋即立马拍散，他明白怎么回事了。

    因为梁渠的手也拍到了他。

    一个接一个。

    楼层安安静静，所有人都不说话，屏息凝神，压抑情绪。

    蓝继才困惑，用笔杆蹭一蹭鬓角。

    这一动不动的，僵在一起要干什么，位果作用之前不早说了吗？不早有心理准备了？

    全部拍完，头一个被拍的黎大现终于缓过神来，低头凝视自己的手掌，五指颤抖。

    「圆满，我圆满了？」

    狼主也伸出双手。

    一个接一个。

    全都看着自己的手，自己的身体，以刚才梁渠拍动的顺序，接连上演。

    分外诡异。

    蓝继才琢磨过味来了，问题绝对出在梁渠身上，他直接问：「什么情况？」

    梁渠露出牙齿，比出食指中指：「能力增强了，现在一次能升两阶。」

    静。

    漆黑的瞳孔剧烈扩张，楼层内鸦雀无声，蓝继才第一时间看向黎大现。

    作为南疆使臣，黎大现曾和狼主一块来帝都，本身意味着二者实力相差无几，都是十一阶，只是狼主到大雪山后，顿悟一次，直抵十二阶，黎大觋差了一分，现在————

    天宫内，十二道虚影层层叠叠。

    十三阶！

    觉境夭龙！

    黎大觋颤抖着声音：「不会衰退？」

    「不会。」梁渠咧嘴，「黎大觋，恭喜你，夭龙圆满了。」

    夭龙，一阶差距，并不算大，往往三阶才会出现明显断档，故而以此分境界，可十三阶单独划分，足以证明不同。

    如此不止，是境界，神通，统统升华两阶！

    圆满，圆满，圆满！

    这个词在黎大觋的脑海里横冲直撞，把一切都撞了个稀巴烂，把一切都撞了个遍地尘埃，一口气吹到九天云外。

    砰砰，砰砰。

    心脏跳动。

    钦天监内清晰可闻，在场夭龙全震撼到一个头皮发麻的程度。

    什么逆天权柄！？

    元阳！

    张龙象握紧拳头。

    葛祖呼吸粗重。

    国库里的宝药可以接着升华了！蓝继才心头一喜。

    「呼，搞定，一份境界，三个造化术，没遗漏吧，这次大家提升全都不小，先调整调整，适应一下增长的实力吧。」梁渠摆手转身往门口。

    「淮王去哪？」黎大觋问。

    「办一点小事，不耽搁！」

    众人愕然。

    造化宝船停泊积水潭，江獭甲板奔跑，龙娥英换上防水床单。

    侧房修行室，梁渠心念一动，翠绿光幕落下丹田。

    仙岛内，第十、十一层虚影，骤然浮现嵌套，境界连破。

    夭龙十二阶！

    三座仙岛龙庭，骤然扩建，愈发巍峨。

    龙虎金身，突破达摩祖师的五阶，升到六阶！

    斩蛟，四阶！

    第三仙岛已然破碎，绿光作用下，却是碎块增长，变得更多。

    应龙杀经，五阶！

    力量一骑绝尘，飞快暴涨，胸膛起伏，每一次呼吸，每一次吐纳，力量都在暴增。

    周身涟漪不受控制地重新荡漾，坐下蒲团经受涟漪波动，缓缓发脆、发裂，塌陷下去。

    天元位果，一体两面。

    此消彼长，此起彼伏。

    昔日梁渠以句芒形态出击，因为增一层减一层，程度相当，增强己方，更容易更方便。削减敌人则需要先触碰，会有意外。碍于时效，无论效果亦或数学期望上，都是句芒更稳。

    现在，升华效果已然固定。

    那么————

    骨骼轻震，快速收敛涟漪，梁渠扶膝起身。

    他将以蓐收形态出击！

    &gt;

    （还有耶）

 有点卡文 

    有点卡文

    卡文了，请一天。

    写了一半，实在有点难产，冲突和手段需要花额外一点思考时间。很早之前就说过，这本书不会换地图，也没有什么外界，我个人也不喜欢这种循环套路，重要交锋也不想很潦草的过去。大家应该也能看出来水猴子已经是收尾阶段，剧情能稳到现在我也希望能一直稳到结束，有始有终，书都是越往后写越困难，因为框架已经相当固定了，所以请假频率可能会略高一些，不过肯定不会说每月搞个四五天。

    加上今天也刚从老家回来，开了半天的车，身体有点疲惫，所以还是决定停一天，再斟酌一下。

    前几天说我外婆摔了一跤，检查过后的确只断了鼻梁骨，没有其他严重伤势，也感谢大家的关心。

    今天让大河狸给大家翻十个。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

    翻滚同时，扁尾巴也打在地上。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    落地抱拳。


    感谢支持！

    &gt;

    （还有耶）

 第1452章 我会是天地第一仙（二合一） 

    第1452章 我会是天地第一仙（二合一）

    花鸟双月架子床分有六柱，六柱共撑楠木顶盖，顶盖有挂檐，挂檐雕十字花，中间缀一铜鸾鸟，弯鸟刷有金漆，两翼纤薄，在光里泛一层油绿彩，正颤动，似振翅高飞。

    「要去多久？什么时候，嗯————能回来。」

    「不会太久，等一下————好了，这次要消灭掉第四意志，第五意志已经是半仙，第四意志按目前占卜和推测，很可能会是没有大位果，空置权柄的肉身仙，作为支柱存在。」

    温暖的海浪包裹中起伏，每个毛孔都放松地张开。

    「很急？」


    「嗯，放着不管，被拿到权柄。最坏情况，是齐全完备，彻底跨入下一个层次，无人能挡，大家挨个等杀头。最好情况，也是蜕变成真仙，要面对四个阴间熔炉，压力大增。」

    「呸，什么杀头，乱说胡话。你说，为什么会————会沉睡那么久？万年前能打败蜃龙，万年后————如此重创？」

    两翼缓停，鸾鸟落地休憩。龙娥英低头，头发垂到梁渠胸膛上。

    乌黑的发梢在光下变得金黄脆亮，清细润滑，帘子一样。

    五指穿过缝隙，梁渠抓住头发往下滑动，像是初夏去田地里，抓住了一把茁壮的、绿油油的庄稼，满手缠绕。

    静谧。

    龙娥英哼了一下鼻音，俯身下去，轻轻往前挤压一下。

    梁渠不禁张口，滚动喉结，片刻回神，吸一段气：「考虑过，两种可能，要么当年中间的合作出了问题，已经被坑过一次，或者是和三千年的周期结合，是被强迫动手，致使发生意外。要么老龙君远强蜃龙，只是，后一种可能比较小，老龙君亲口说对方状态有问题。」

    「第五自毁，能让第四片刻苏醒，第四自毁后，提前唤醒更前面的怎么办？」

    梁渠仰头凝视：「那时就需仙人出手，我也留有一点后手，而且————二者如果真有嫌隙，两者矛盾能发生在狩会之前摆上台面，正好可以相互破坏双方阴谋，把水搅浑。」

    龙娥英犹豫：「那————会不会都是假象，从头到尾，始终没沉睡过，第四、第五————

    从来都————都无关痛痒。」

    静默。

    梁渠眸光闪烁：「有可能，都有可能，谁能什么都算到呢，只是箭在弦上，见招拆招罢了，嘶————」

    鸾鸟猛震一下，急停，金属油彩羽翼颤抖出残影，像年少时候挨住课桌，弹了一下三寸铁皮尺。

    龙娥英喘息着，浑身松软，身体微微有些颤抖。梁渠呼出两口气，伸手用掌根抹去她额头上的汗水，低头亲吻。

    鸾鸟羽翼切开阳光，音调渐缓。

    「好了，你睡一觉吧，我出————」

    手掌按住床铺，梁渠召来龙灵绡，准备动身，忽让龙娥英抓住了手臂，重新压下。

    脑袋砸上枕头。

    双目对视。

    细小的尘在阳光里旋转。

    身体相互挤压，因为出汗，皮肤变得滑腻，梁渠能清晰的感觉到、体会到，娥英压着他的腰身往上滑动，渐渐长出龙角，变出龙尾，最后变化全部消失，只变得需要仰视。

    他整个人不可避免的重新兴奋，等到娥英压高他一头，俯瞰下来，在他惊讶的目光中，俯身贴靠。

    什么都看不见了，视野一片黑暗，只剩下鼻翼里一股芬芳。

    两人紧紧拥抱。

    饱满脂软完全埋住梁渠脑袋，适才冒汗，软乎乎，热腾腾，像是冬天用手握住沉香木，使劲摩擦，体温和摩擦让木头的蜜香蒸腾开来，馥郁开来，带一股惊人的甜香。

    有什么更坚实的力量从心间生长出来，茁壮成长。

    平静，祥和。

    龙娥英抱住他的脑袋，轻轻抚慰。

    「多仔细，多小心，要保护好自己。」

    后脑被托住，梁渠闷声闷气，他无法顺畅呼吸，也不需要呼吸，只是泡入温泉一样放松身心，昏昏欲睡，本能地往里挤一挤，蹭一蹭，用脸揉压。

    「现在走，马上就要去？」

    「不。」梁渠瓮声瓮气，「现在走，明天再去，他们刚被我升华完，实力上要适应一下，我先看看情况。」

    「那就还有时间，我给你踩一踩，按一按，在家里等你回来。」

    梁渠眼前一亮，面露希冀：「好啊，能————用夫人的大腿压一压我吗？」

    「嗯哼，哪？」

    「嗯————」

    梁渠试探：「脸？」

    「可以，想看我穿什么？这里有————」龙娥英扭身，拉开床头抽屉，抽屉里一盒盒崭新绡袜整齐叠放，稍稍翻动，「黑的？白的？油亮的？肉的你一直说不如本色，没准备，是到大腿的，还是————」

    「什么都不要。」梁渠惬意地翻个身，躺着变趴着，「赤脚。」

    龙娥英嘴角弯一弯，压回抽屉。

    「好！」

    姣好的身体行走在阳光里，龙女张开双臂，沿着肌肉线条踩脊椎，像只贴湖飞掠，翼尖划水的燕，和铜鸾鸟一块镀上金辉。

    翅膀的影子渐渐左移半寸，窗外有乌云推来，房间黯淡。

    「哗啦。」

    龙灵绡猎猎抖动，卷起空气中的纤细轻尘，包裹成衣，伸一个大大的懒腰，梁渠补足能量，弹一下床顶鸾鸟，跨出门槛。

    内视己身。

    丹田内，璀璨的太阳为银辉浸染，蜕变成温润的月亮！

    晴天消失无踪，乌云汇聚天空，低气压让水面泛出涟漪，鱼探到水面，大口换气。

    凝视天空半晌，梁渠登上顶楼。

    众人入定调息，仍在适应变化增长的力量，无人注意他的到来。唯独四野经天仪前的蓝继才有望见身影，拿上桌面陶罐走过来，靠近时，蓝继才鼻尖微微抽动，面露狐疑。

    「咳。」梁渠咳嗽一声，来之前只是简单冲了冲，奈何娥英的浸染力太强，他装作不知道，接过陶罐扫一眼，六条玄黄长气，「三条？」

    「嗯，一条到东海，一条到土司谷，一条到黄金王庭。」蓝继才觉得可能是自己多想了，拿出地图比划起来。

    「明白了，时间定好了吗？有没有吉时，讨个彩头？」

    「明早卯时。」蓝继才笑。

    「听上去倒是不错。」

    梁渠咧嘴，随后踩着窗户，跳入积水潭！

    噗通。

    乌云中有电光，照亮天地。

    脚掌白皙，踩踏驼绒，龙娥英裹着衣衫，走到窗前，看到了迸溅出来的水花。

    天下瞩目，「白猿」靠近，一人一兽，飞快挪移，以黄沙河为中心，三条融合了玄黄气的涡流水道全新建立。

    搭建时，融合两条玄黄气，如此半年内，这三条水道，足以传送夭龙武圣！

    「啪嗒。」

    雨水迸溅窗台，暴雨倾盆一夜，积水潭打满涟漪，跳动的水花让深色的湖面变成白色，豆大的水珠滚落翠绿荷叶。

    葛祖睁开了眼，凝视着天空，内心虚幻，神色莫明。

    七月中旬方醒，八月站到这里，至今他都有一种踩踏入淤泥的失重感，全不真切，几乎不知道自己在干什么，稀里糊涂让拉过来和死去万年的大离太祖拼命，如梦似幻。

    他问了很多关于梁渠的事情，一件件的，冰雹一样砸过来，又像是被人打了一拳，呼啸着就飞出去，飞到了这里。

    咔嚓。

    闪电生出枝丫，照亮门口的人影，众人心有所动，转过头来。

    梁渠立在那里。

    不同先前混乱相坐，武圣、大现批次分明，陆续起身。

    中央圆心，一口巨大的漆黑棺材横亘，外面看只有三尺高，一米左右，偏偏棺材中间一片漆黑，深不见底，如临深渊。

    利用第五仙残骸，新的「鬼母仪轨」！

    圆心外围，葛祖、龙象王、肃王、狮王、莘大觋五人处于核心。

    此番行动，贵精不贵多，算上梁渠，六人之外，余下武圣，是以防线存在，以免阴间倾巢而出，席卷阳间。

    肃王是其中唯一没有位果的觉境武圣，可他膝上横有一把长剑。

    帝江剑，半尊器！

    曾一击截断蛟龙穿梭，迫使它头尾分离。

    「说时迟，那时快，欻欻欻，咻咻咻————没人看清，只有本国师凭藉千锤百炼的战斗本能，抓住了机会，一个雷霆飞踹，在蛟龙即将得逞之际，踹飞了它的脑袋，按住龙角，偷袭功亏一篑，水君登临成定局————」

    棺材旁边，老蛤蟆半空翻滚，踢动蛙腿，双蹼连拍，编纂自己不知名的英雄事迹。

    「国师！」梁渠仰头喊。

    老蛤蟆戛然而止，捧一捧肚子，咳嗽一二，背负双蹼。

    楼层安安静静。

    梁渠迈步，靴子和地板碰撞出响。

    武圣、大觋退步，分开，如同劈开的桃山，分开的红海。

    沐浴注视，走过这条人潮道路，梁渠来到最前面，转身，环视。

    狮王、莘大觋、张龙象、狼主、黎大觋、百足、鹰目————见过的，没见过的，都在此刻站立。

    大军开拔有元帅，偏军坐镇有将军，一路冲锋有先锋官。第一次除山鬼，是三师兄带队，第一次对付鬼母教，是项方素带队，对付臻象，是苏龟山带队，北庭有贺宁远，南疆有胥海桃————

    他年纪轻，岁数小，过去总是冲锋多于统筹。然今日行动，对抗万年第一人仙的大战，对抗万年积累的奇袭，指挥者，不是南疆、不是北庭，不是张龙象，不是肃王，更不是葛祖。

    而是他，是自己。

    淮王！

    「大离太祖，是世间第一位人仙，第一位熔炉。」梁渠忽然竖起食指，没等众人疑惑，他接着道，「第二位人仙，有说是霸王，也有说是大赫太祖，我不确定，姑且算是大赫太祖，第三位，则是南疆仙。」

    黎大觋不明白梁渠为何忽然提起这件事，但依然对此自豪。

    狮王、莘大觋默默听着。

    梁渠依次竖起小拇指、大拇指：「第四位，大煌的武煌天仙，第五位，北庭仙，第六位，临川仙，我学识不足，岁数极小，这六位，便是我所知晓的，世间全部人仙，莘大觋，您德高望重，不知我说的可对？」

    「没有错。」莘大觋摇摇头，「若算霸王，便是七位，没有霸王，便是六位。」

    「那莘大现觉得，我会是第七位么？」

    「什么？」

    莘大觋一愣，继而沉默，他张了张口，又不知道怎么说。

    梁渠笑意盈盈，没有等回答，踱步回忆：「我今年三十二，十四岁，十五岁开始修行？算了，这些个都不重要。

    印象最深的，是我十八岁那年，当差的衙门河泊所里，徐提领问我年龄和修为，我有些奇怪，可如实的说了，徐提领惊喜地和我说了不起，可以为我向朝廷申报，因为我有破纪录的希望，鼓舞天下修行者，或获得一臂之力。

    当真是好事，莫大恩典，万幸，我成功了，上一个狩虎纪录人是袁遇文，十九岁半，我拉高了一年半，不以为意，我当时年轻，没觉得早一年半有多值得骄傲，很接近。

    到了臻象，又是如此，我又得了帮助，得到了恩典，也成功了，那时刚刚二十二，破了柏光毅的纪录，这次就比较多了，我拉高了整整九年，我开始觉得自己的确有几分非凡。

    一直到天人合一、到通天绝地，到夭龙，抱歉，龙象王————」

    张龙象摇摇头。

    梁渠接着笑：「顺七十九年，我二十七岁半，成功夭龙，拉高了一十三年！

    现在顺八十三年，四年，不到五年，我夭龙十阶，有自育中位果，不曾折寿耗命，有完整的八百年可以活。

    所以，我觉得我会，我会是当世第七仙！

    而且是古往今来，震古烁今，最年轻的人仙！我会是开天辟地第一人！四关七道以来，最有可能化虹的人！」

    白炽闪电照亮楼层，轰隆隆的雷声滚过天空。

    掷地有声，当当作响。

    夭龙噤声。

    大雨的噪音淹没杂音。

    葛祖目中有羡慕。

    真好啊。

    「如果我不为人所阻的话。」梁渠话锋突变，「阴间的确能长生不死，那不过是残缺世界！残缺永生！死后会成为大离太祖的养料，和猪牛羊的粪便一样堆积田埂，沤肥！

    大家今日站在这里，是为大顺，为北庭，为南疆，也是为我，为自己，为所有活着的人。

    这是道统之争，前路之争，不是攻城略地，是生死存亡！大离能让人长生，我能做到比他更好！因为我更强，更有天赋，更有运气！

    一路走来，我受过很多人的恩惠，没有这些恩惠，我梁渠走不到今天，彼时彼刻，正如此时此刻，有朝一日功成，我梁渠，必不敢忘！」

    狮王、莘大现无不震动。

    狼主、黎大觋握紧拳头。

    大顺和南疆、北庭有过许多摩擦，但，从来没有仙人将这点摩擦放在心上。

    梁渠成了，能带大家永生不死吗？

    不是孤零零的，和家人，和朋友？

    「走！」

    积水潭中大浪席卷，裹住棺材，梁渠不再多言，一马当先。

    帝都「河中石」早已堆叠成山岳，跟随而下，钻入水道，直入黄沙河。

    望月楼上，圣皇眺望。

    土司谷、黄金王庭莫不关切。

    涛涛沙河平静流淌，龙王治水小半年，传名两岸，早有成效，年年伏汛大雨，多有灾患，今年几乎悄无声息，只涨水，不溃堤。

    天有黑云，遮蔽天光，血红裂缝高有千丈，左侧稻谷茂密，右侧曼陀罗旺盛，内里内外，两番世界。

    狼主、黎大觋等夭龙相继散开，汇成防线，梁渠、张龙象、肃王、狮王、莘大现、葛祖，配一只老蛤蟆，六人一蛙高空站开。

    「阿肥、派小星！」

    大口张开，瞬间吞没。

    狼主、黎大现愣住，望着一头大黑鱼钻入一个奇怪的、有点膈应的触足动物中，其后消失无踪。

    梁渠还有空间神通？

    肉身入定，崇王迈步上前，倒入胎珠丹，盖上棺材。

    血河逆流！

    天火宗，八位身影身披华服，闭目入定。

    几乎是梁渠等人逆流的同一时刻，八道身影闪烁消失。

    彼岸花长满田野，随风摇曳，纤细的条状花瓣垂落绽放。血色的大雨如注，冲刷玄黄大地，河畔泥土渐渐湿润瓦解，掉入血河。

    ——

    血河内，涟漪缓缓荡开，派小星浮出水面，舒展节肢，中央口器张开。

    两只小眼珠悄悄显露，左顾右盼，再转一圈，确认安全，吡吡两声，挥鳍示意派小星往后撤退，圆滚滚的小黑鱼挺挺肚皮，一甩鱼尾，跳入血河。

    「噗通。」

    肥鱼刚刚露头，血色光芒当头斩切！

    （还有耶）

 第1453章 莲花大士，世界碎片（二合一） 

    第1453章 莲花大士，世界碎片（二合一）

    漫天血光，凶煞扑面，如探入丛林，猛虎当面咆哮！

    「啪！」


    大脑空白一瞬，长须卷柏一样卷到头，变成两个小揪团子，肥鱼心血来潮，亡魂大冒，夹紧自己屁股，每一个毛孔都在收缩，用出了此生最快的【聚散无形】！

    身体虚幻墨化，企图避祸，然对上早有埋伏的袭击，依旧慢上一筹。或者纵使它成功用出，也断不能抵抗夭龙手段。

    「吾命休矣。」

    敌人不讲武德，竟然提前堵门。

    卑鄙！

    肥鱼悲乎一声，恨再不能身为肱骨，替天神鞍前鱼后，没有鳍刃蛟龙，镇压铁头鱼，打压三王子，统帅不能动。

    「指地成钢！」

    「身先死！」

    电光石火，红光侵蚀，金光一闪！灰光一闪！

    轰！

    血光同肥鱼交错，金光些许阻断方向，仍不能抵抗，血光成功穿过肉身，斩成两断身体发凉。

    肥鱼转头望着自己往后漂开的半截鱼尾巴，感觉不到屁股和肚子，也感觉不到疼痛，它想去捡回屁股，偏偏敌人在侧。

    高空人影有惊诧，血光再爆，八重身影再虚合为一。

    「阿肥！张嘴！」

    脑海中黄钟大吕，再对红光，肥鱼身躯放大，本能张口，梁渠、葛祖、张龙象接连跳出，直面天际血光。

    「敢杀我的鱼，找死！」

    梁渠暴喝，金目熊熊，刹那一瞬，他快到直接并指成剑。

    指尖划破空气，尚未出手，涟漪层层荡漾，苍穹开裂。血红天地刹那黑白，整个世界抽象成杂乱跳动的线条。

    斩蛟！

    两千三百八十四倍根海，轰然爆鸣，全力输出，天地恍惚归一人，反客为主，排斥阴间人。

    天空八道人影本不以为意，直至感受到血色天地排斥，心头狂跳，强忍色变，即刻释放出血光，再变手段。

    跳动线条断裂，血光轻易湮灭，爆成飘散的红烟，像滚滚车轮碾过蚂蚁，斩光瞬息迫近到人影身前————

    「刺啦。」

    仿佛什么东西被撕开。

    漆黑的深渊骤然洞开，化身大口，吞没这抹灿烂的银光！

    微风吹拂，麦田闪亮。

    黄沙河上，狼主、黎大现打起十二分精神，注视裂缝和环境，作为阳间第一道防线，必须稳固。

    忽地，二人心血来潮，擡头，一抹灿烂银光不知从哪里冒出，斜斜飞向天空，明明没有正对他们，仅仅目睹，竟让全身冒出针扎的痛感。

    下一刻，苍穹裂开，峡谷乍现天际。

    「敌袭！」狼主大喝。

    黎大现浑身冷汗，惊恐非常，竭力转身，和狼主背靠背。

    半晌。

    风轻云淡，毫无动静。

    「敌人在哪？」黎大觋问。

    「不知道。」狼主额头冒汗，警惕环顾。

    「莫非是泄露的余波。」黎大觋惊恐猜测。

    「余波？」狼主吞咽唾沫，瞄一眼天空。

    这就是阴间的恐怖？

    不知敌人，不知手段，仅凭泄露的余波，就有如此恐怖的威势，绝非人力能挡，熔炉！二人同时为梁渠捏一把汗，默默祈祷。

    「会赢么————」

    血河涛涛，彼岸花摇曳。

    人影踏立虚空，遥遥相对。

    梁渠侧身站在原地，冷眼注视八道相似相非，宛若八胞胎的敌人，不敢轻举妄动，暗暗思忖：「适才是什么招数，竟能抵抗我近两千四百倍根海的四阶斩蛟？」

    莲花大师额角渗出一滴冷汗，顺着鬓角往下流淌，他蠕动皮肤，将其阻拦在黑发之中，以免暴露，亦不敢妄动，默默思忖：「适才是什么招数，竟要我以世界为盾，转移释放————斩切性质的位果么？」

    张龙象张手一拉，吸附住断掉的半条鱼尾，往肥鱼伤口处用力一撞，心念一动，狗鸮吞噬掉此间伤势，当即愈合。

    肥鱼鱼目大亮，可它发现自己感觉不到下半身，目露求助。

    葛祖挥动拂尘：「再还魂！」

    灰光再涌。

    霎时间。

    肥鱼发现自己又能感觉到下半身，不，更像是刚才一分为二的时候，什么更本质的东西，已经脱离单纯的肉身，提前「折叠」起来，等到肉身恢复时，再重新舒展出去。

    屁股回来了！

    人影见状欲动，梁渠跟着跨步，迫使对方停步，朝后挥挥手。

    肥鱼大喜，急急忙忙调头进川国避难。

    莲花大士索性没再出手，六个人已经出来，杀一只大妖没有意义，他静静旁观，注视肥鱼消失，开口：「两份中位果，一份小位果，阔别万年，阳间真是人才济济，另外三位，恐怕也不简单吧。」

    两份中位果，一份小位果？怎么看出来的？

    张龙象心有困惑，瞥一眼梁渠。

    「八人，你就是莲花大士？」梁渠质问，环顾天际八道人影，不知道为什么对方会堵桥，明明出现位置是随机，「大离太祖呢？让他出来！派你出来送死？」

    八道人影，中央人身披黑袍，头戴锥帽，眼窝深陷，余下七人皆大同小异，又有各自的显著特征，衣服花色不同，同莲花宗的传闻相互印证，很快就能从那特征上辨认出来。

    海生金刚！忿怒金刚！

    释迦狮子！爱慧莲师！

    班玛托创匝！莲花王！

    日光莲师！狮吼莲师！

    莲师八变，八种变相！

    每一道人影都有最为顶尖夭龙的气势，甚至不止，阴间历经万年，堂堂莲花宗创立者，定然不会毫无进步。

    莲花大士同样没有回答问题：「梁渠，阳间与阴间，本无冤无仇，何至于此？世上本无阴间，是宗主有德，得天授意，方有机会开辟这一洞天福地。」

    「你放屁！无冤无仇？你为什么来劈我的鱼？」

    「施主好不讲道理。」莲花大士无喜无悲，双手合十，「分明是尔等未下拜帖，先行强闯我阴间，且不谈此前毁我宗门，杀我二十余长老的作为，姑且算作误会。

    今日何解，莫非阳间已天下大同，路不拾遗？纵使有人闯入你的屋宅，闯入你的卧房，玩弄你的妻，你也视若无睹吗？」

    「还敢狡辩！」梁渠忿怒，「那我邻居家二大爷大女儿的儿子怎么说啊？」

    「那是谁？」莲花大士皱眉。

    「一条纯种的田园大黄犬，口鼻方正，威风凛凛，两只耳朵似三角，看家护院，打猎追踪，帮忙喂猪，样样精通，被你们阴间勾了魂！惨死车轮下！现在我都没有找到它！」梁渠悲愤交加，十指紧握，「它才三岁啊，大小伙子，刚刚当了爹，龙凤胎，三公三母！他妈的，畜生啊！」

    静。

    葛祖惊奇。

    狮王、莘大觋嘴角一抽。

    张龙象习以为常，也不，他不习以为常，只是早有所料。

    莲花大士面色不变，只是皱着的眉头放下了，他意外于梁渠的性格，大家摆开阵势，势要拼个你死我活，对方首脑实力高强，却在那里一本正经的满嘴胡话，颠狂症一样。

    莲花大士意识到自己就不该和他们说话，笑起来：「敬酒不吃吃罚酒，我宗主惜才，你却不惜，这是当世仙人的决定吗？」

    「一人做事一人当，偷渡被抓包了，也不会拿仙人当盾牌，行不更名，坐不改姓，家住义兴县一号，看不惯你们所作所为，是我们自己的决定！」

    轰！

    念珠碎裂，璀璨的血色光芒从天而降，拉扯身形，梁渠陡然感觉到一股无形的拉扯力，内里气血横冲直撞。

    天地变化，一根根森白肋骨从大地下冒出，骨笼一样，不，形态上更接近莲花，一朵花瓣无穷无尽的骨莲花！

    骨莲花自下而上，意图包裹众人。

    天空中出现大日，光耀世间。

    一道道模糊的透明人影，卍字金符环绕在八道人影周身，如同眷属，其后它们汇聚中央，变成莲台，莲台中央，多出一位千手大佛，莲花大士正在大佛体内。

    狮王胆战心惊，这个刹那，仅凭威势，莲花大士居然比袭击北庭，还魂阳间的第五意志更加强悍！

    莲花大士和大离太祖究竟是什么关系？

    乌金光芒闪烁，伏波出现在手中，和暗红刀光同时飞向两侧。梁渠、张龙象齐齐出手，大地肋骨大片断裂，摔倒在地，又很快融入大地，长出新骨，循环往复，纯粹的斩切全无作用。

    森白肋骨越冒越多，几成树林，众人身上的压力越来越大，梁渠发觉自己的根海都受到些许压制，气血紊乱。

    莘大现手腕转动，一拳砸下大地，大地宛如波涛，剧烈起伏抖动，扑向八方，席卷大地，浩瀚的骨林停止了生长，玻璃一样支离破碎。

    漫天骨头碎片，桎梏消失，气血翻涌。

    莲花大士盘坐入定，不为所动，他鼓起腹部，喷吐大火。

    在格拉佐尸陀林，莲师示现种种禁行，给空行母们传授密续法门。并降伏鬼神，对其宣说诸多妙法，在日光上显示各种神变，故叫革日宁玛沃热，即日光莲师。

    大火燎原！

    梁渠金身一闪，周身涟漪荡漾开来，张龙象周身顷刻烧成焦炭，可抱鸮吞噬，眨眼恢复如初，莘大现接连破碎周身空间，狮王仰天咆哮，声浪所至，和梁渠近似的涟漪荡漾开来。

    葛祖心惊肉跳，看不懂这火焰的强度：「身先死！」

    灰光一闪，葛祖焚烧为焦炭，张龙象当机立断，犯鸮吞噬伤害，葛祖宛若时光倒流，翻转回来。

    「再还魂！」

    生机重新涌现，同先前毫无差别。

    「小心，普通神通抵抗不了，必须用权柄，这肯定是位果！」梁渠提醒一句，整个人尝试跳入血河穿梭，发现空间早已经被牢牢封锁，开着龙虎金身，直接顶着火焰突进，催动长右权柄，将火焰打散。

    天地震动。

    千里开外，伍凌虚、费太宇匆匆赶来，体会着远方的气势，喉结滚动，心头骇然，浮现出第一次见梁渠时的场景，彼时对付一个寒蝉武圣都有费劲，转眼之间————

    不敢怠慢。

    「列阵！」

    百位六境大能交错推开，埋下血宝，狂奔环绕，些许涟漪在界限之上震动。

    八道身影踏立高空，有喷吐火焰，有降下雷法，有化身狮子，穿梭撕咬。

    葛祖狼狈穿插，火焰灼烧之中，不停「身先死」，「再还魂」，偶尔能顺带出手，保全他人，尤其是没有权柄护身的肃王。

    第一次如此，第二次如此————莲花大士盯住惊魂未定的葛祖，再看张龙象，多次观察下，对二人权柄略有所悟。

    「先死不算死？」

    一个人要怎么杀死一个死人？

    再配合另外一份能吞噬伤害的位果，还原躯壳，几乎不可能出现伤亡，实现短时间内的无限复活。

    「应当有时间限制，超过限制，便无法再还魂」，万年了，外面真是人才济济，这等中位果不像炼化所能得到，是培育吗？」莲花大士再感慨，「不过他们都不如你。」

    呼吸之间，梁渠撞开一切，踏步而上，身披大火披风，已然突脸！

    周身涟滑荡漾不歇，那不是什么位果效果，而是某种接近于天地位果位格，导致的两不相容。

    这是天火宗主毕生的追求，彻彻底底的超凡脱俗，永生不死！天底下再没有任何威胁，再没有任何遗憾，无论周天变化，自我世界永恒唯一，无所不能！

    梁渠超脱程度断然远不及太祖，可身为夭龙境界，能短暂触及到这份力量，天赋才情已经足够令人惊叹。

    「可惜————」

    莲花大士摇头，再正视。

    金目中熔岩涌动，寒光四射，乌光一闪，长枪悍然下劈。

    墨色线条杂乱跳动。

    这次没有再出现深渊裂缝，莲花大士伸手一握，伏波寸进不得，凝滞半空。梁渠即刻松手放弃伏波，握拳轰击。

    莲花大士神情一晃，鼻翼中嗅到了鱼腥味，低头看手，手指让渔网勒出血痕，小舟沉浮。

    不对。

    幻境破碎。

    火焰披风猎猎飞扬，消散殆尽，梁渠拳头轰来。

    莲花大士瞳孔倒映拳影，下意识后仰，旋即止住。区区三尺————他妄图穿梭闪烁，发现自己同样被封锁退路。莲花大士仍不显慌忙，环绕莲花台，再次荡漾出一圈气浪。

    莲师在萨霍国示现种种神变，国王不承认他的成就相，命人堆积木柴焚烧他。结果烈火变成了湖，木柴变成了莲花，莲师端坐在莲花上，颈上挂着骨鬘以作庄严。

    托创匝即颅鬘妙力之义！

    波光掠过，梁渠感觉自身被活埋，方寸空间被完全限制，极难动弹，不是简单的禁止穿梭，而是完完全全的禁！

    和幽海囚笼相同，只是更猛，必然四阶往上，又或者是某种位果？

    梁渠意识到不对劲，这家伙貌似权限比第五仙都高，各种权柄如臂使指，搭配极佳。

    「没有用的，徒劳挣扎。」莲花大士面色始终平静，「根海勾连天地，故能增强威力，我不八位合一，论根海规模，或许不如你，奈何这里是血河界，不是真天地，只要在此方天地，我就永远强你一线。」

    「是吗？」梁渠咧嘴，露出猩红牙床，仰头高喝，「龙象王！」

    龙象王！什么时候？

    莲花大士目光斜睨，余光两侧空空如也，根本没人。

    被耍了！

    不，不对。

    「就是现在！」老蛤蟆猛拽长须，肥鱼昂首大叫。

    光影一错。

    莲花大士面前挥拳的梁渠骤变张龙象，而梁渠穿梭到原本张龙象的位置，一次置换，幻境再现，他手中握住破碎的刀，漫天黄沙，旌旗倒地。莲花大士欲破开，刹那机会，梁渠再度跳跃，浮现在莲花大士脑后。

    「怎么会，我明明封锁了天地，他们为什么能突破？」

    莲花大士心念微动。

    沙场幻象终于破开，可出现在莲花大士面前的，不是熟悉的血色天地，又是那艘起伏的渔舟！

    什么破船。

    莲花大士心境出现起伏。

    轰！

    心火一拳挥出，景象彻底崩碎。

    血雾炸开。

    八道人影，惶然崩灭一人，湮灭在拳风中。

    滔天火焰消散，禁锢中的伏波掉落，梁渠擡手握住枪杆，张龙象扭身，狮王、莘大觋、肃王齐齐往上跳出。

    刀光闪烁，枪刃勾过，咆哮横扫。

    八道身影之三，再度随风湮灭，攻势不减，直至漆黑深渊再现，完全吞没掉后续攻势。

    「噗！」

    莲花大士嘴角吐出一口血。

    梁渠重新挂载神通。

    【追星换月】、【乾坤倒转】、【开天辟地】、【万法不沾】换【金刚变】、【龙虎变】、【青木神灵】、【通神锁】！

    这是壶王研究了一辈子的空间封锁反制！

    五人欺身再上，旋即一股劲风扑面，荡开众人，再回神，莲花大士已然变化作一头狮子拉开距离，原地徒留一人肉躯壳。

    在金刚座，莲师示现种种神通，说自己是自生之佛陀。很多人不信，并加以诽谤。为把这些众生引入解脱道，他在扎巴哈日上师座下示现出家，此时被称为释迦狮子！

    狮子站起来，重新变化为人，莲花大士抹一口嘴角鲜血，气喘吁吁，凝视梁渠，几乎要忍不住鼓掌。

    「好，太好了，这就是发展万年的人间吗？英雄辈出，英雄辈出，你们都是豪杰，比我当时强大太多，差一点就死了。」

    「没事，我再加把劲。」梁渠咧嘴。

    莲花大士摇摇头，没有回话，反而话锋一转：「昔日有金丹道、祭祀道、筑基道，后变化为四关七道，四关皮肉骨血，奔马开窍，狼烟立桥，狩虎起楼，臻象开天宫，夭龙叩天关，熔炉化身权柄，再扩天地，从来是有迹可循的。可你们知道，要如何化虹吗？」

    梁渠皱眉。

    莲花大士自顾自地回答：「大位果方能熔炉，宗主开天辟地，成第一人仙，可熔炉之后，便再没了进路，依旧不得彻底超脱。直至我发现，不同位果之间，似乎存在某种谱系，固定的联系，于是，化虹境界的猜想出现了。」

    众人微微惊愕。

    「万年了，我一直在推演，为宗主，为我————」莲花大士叹口气，看了看左右不同的八变，「走了很多错路，也获得了无与伦比的实力，本以为怎么都能解决掉你们，现在看来，虽是试探，要灭杀不会容易。留下的后手，非常有用。」

    后手？

    梁渠等人心生警惕，顾不得思索莲花大士的言语内容，只见他双手合十。

    「咔嚓！」

    清晰的龟裂声响在耳畔，莲花大士的身影缓缓淡去。

    「不好！」

    梁渠顿感不妙，他再换神通，穿梭去抓莲花大士，可是摸了个空，他想要穿梭跳跃到远方，可是无论他怎么跳跃，始终在原地打转，永远跳不出千里范围，抵达千里外的终点。

    「怎么回事！？」

    千里圆周，涟漪疯狂荡漾，出现了无形的分割界层。

    伍凌虚、费太宇气喘吁吁，最终望着血光消失，心头狂喜，向重新出现的莲花大士躬身。

    血河静静流淌。

    世界没有任何变化，只有一块方圆千里的世界碎片被分割出去，堕入间层。

    像树干蜕下一块树皮。

    &gt;

    （还有耶）

 第1454章 尸陀林，天地之精（二合一） 

    第1454章 尸陀林，天地之精（二合一）

    狼主、黎大觋屏息凝神，贴背相对，活跃根海，每分每秒保持巅峰，警惕任何方向来的袭击，竭力捕捉一切可疑气机。

    天际裂开的苍穹久久不愈，只是多添了数道交错的「峡谷」，像一个巨大的疮疤，此后久不见动静，无风无浪，天地寂静，愈发令人不安。微风摆动发梢，狼主眉心一跳，豁然擡头，大喝：「裂缝！」

    裂缝？

    黎大觋捏住神通，蓄势待发，待转头，瞳孔放缩。

    黄沙河上，透过垂直的、没有任何厚度的裂缝，人能看到血红世界，看到血色的曼珠沙华。

    此刻，整条裂缝轰然一颤，没有任何预兆的从众人眼前淡化，仅仅半个呼吸，消失无踪！仿佛贴在琉璃上的树叶被揭开，落到人发上的桂花被抖落。

    阴阳裂缝消失了！没有了。

    「什么情况。搞什么？」暗暗窥探的老龙君心头一凛，甩动龙尾，再退千里，超远距离观察。

    「大士，尸陀林界已成！」费太宇躬身。


    莲师降伏了奸臣之子，国王将其流放到尸陀林。莲师在不同的尸陀林中，为有缘的人与非人，宣说了种种殊胜法门；对无缘、且对佛法有邪知邪见的鬼神，以忿怒金刚的形象全部降茯！

    立伍凌虚情绪激昂：「进了大士的尸陀林界，那猴头必不能出！不消三年，便会化为脓水！再滋养我阴间！」

    费太宇回忆先前威势，略显迟疑：「那阴风未必能奈何得了此人。」

    「足够了！」伍凌虚抓紧五指，「奈何不得，恶心得，困他百年绰绰有余，彼时离神早已苏醒，大势已成！多亏大士！」

    话罢，伍凌虚转头，五体投地：「天下第一化虹，助力最多者，当属大士，大士居首功，万谢大士！」

    天火宗长老紧跟伍凌虚，悉数下拜：「万谢大士。」

    莲花大士双手合十，神色归复平静，不为所动，默默口诵经文：「嗡啊吽班扎格热贝玛色得吽————」

    翠绿光芒普照。

    血肉残骸从支离破碎的大地中飞出，落到他周身地上，埋入土中，化成一个接一个血池。

    伍凌虚心领神会，立即拿出超品血宝，未几，血池波动，植物绽放生长，莲花一样的宝台催生出来，亭亭玉立。

    莲花缓缓绽放，露出莲台里蜷缩的人体，人体表面覆盖着胎盘般的粘液，赤身裸体钻出血池，裹上衣服。

    最初，阿弥陀佛心间的「舍」字，投射到邬金达那够夏大海的莲花上，莲蕊中诞生了一位八岁童子。

    邬金国王恩札布德膝下无子，因其乐善好施，不时供养三宝，故国库空虚，于是到大海里取宝。在回程途中，大臣紫那木扎首先见到莲师，接着国王也见到了，对其生起极大信心，迎请到宫中作为太子，赐名「海生金刚」。

    适才被磨灭的爱慧莲师、班玛托创匝、莲花王、日光莲师，四位化身重新「生长」出来，八道身影毫发无伤！

    莲花大士睁开眼。

    血河涛涛争先，奔流不复，风吹曼珠沙华，全看不出，适才有一块方圆千里的土地被完整的切割出去。

    尸陀林，置放尸体地，原本不过是一结界法，他苏醒后，以龙君撞击出的龙王窟为启发和根本，炮制出了这片天地陷阱，血河界碎片，用以困住敌人，放逐到间层当中。

    无天无地，无生无死。

    对比血河界，方圆千里的土地大小微不足道，不过是剪去一点指甲，拔去一根胡须，只是此等切割碎片的做法，并非以土地大小看本源比例，而是极为严重的损伤。

    适才两次洞开虚空，吞噬两次攻击，更是对世界有损。

    然而一番试探，确认不惊动宗主，要想拿下阳间高手，势必两败俱伤，放逐已是万全做法。

    同时，他将整个世界的污秽、亏损、破坏，悉数压入尸陀林，一并放逐，完成一次去芜存菁，刮腐疗伤，帮助宗主苏醒。

    就利益得失，比两败俱伤更好。

    再没有阴阳交互的裂缝存在，再没有阳间人偷渡的可能，占下所得的阴阳洞开的霍乱源头，同样被放逐，宗主苏醒前，足够立于不败之地！

    「噗通！」

    莲花大士转头。

    适才复生的班玛托创匝和莲花王跪在了血池之中，脸色苍白。

    莲花大士略有不解，心念交流，神色动容。

    「跌境了？缘何！？」

    班玛托创匝和莲花王面色苍白，不停尝试，二人原本十三阶大能，陡然暴跌成十一阶！体内各项造化之术，不约而同回落了两阶！实力骤降。

    莲花大士立即回忆中间发生了什么，很快抽丝剥茧。

    四位化身陨落，这两个是梁渠杀的！

    天地血红，血河循环往复。

    「什么吊臂招数？」梁渠烦躁疾驰，他最讨厌机制神通！

    流星奔腾，从天际飞掠而过，又一次又一次的回归原点，梁渠感觉自己进入了一个莫比乌斯环，无论走多少次，始终抵达不了真实的终点。

    「幻境？不是幻境，为何如此真实？」张龙象握紧刀柄。

    「淮王，这是怎么回事？」莘大觋问。

    梁渠停下疾驰，眉头紧锁，无法观察出头绪。他不再穿梭，落到地上，蹦跳前行，用双腿丈量尺寸，观察周围环境。

    光景变化。

    ——

    千里，千里，还是千里。

    他们能活动的，只有方圆千里的尺寸，直径两千，超过距离，就会回到直线对角。

    劈出斩蛟，会从对角线飞过来，造成不了半分伤害。

    梁渠终于确认一个事实。

    「坏事，被关进玉净瓶了！」

    他没有三根救命毫毛啊！

    「玉净瓶？那是什么？」葛祖询问。

    「一种义兴流传的小说故事里的法宝————」

    梁渠简单介绍一下玉净瓶的功能和作用。

    夭龙理解自然不差，当即明悟。

    「那怎么办？」狮王眉头拧成一个结，「我们要如何出去？」

    一时三刻，我们会化成脓水吗？」葛祖警惕，时刻准备催动权柄，身先死。

    「不要怕，世上没有万能的招数，我至少有九种办法尝试突破，九种！」

    头领要给予信心和安抚，梁渠翻动壶王的技能表，掏出阴阳五行盘，顺带通一下川国里的肥鱼，再看一看川国蓄水量大小，能不能直接撑爆，「而且国师没有发出预警，我们暂时应该是安全的，只是被这奇特的招数困住了。

    国师？

    是了，老蛤蟆也跟过来了，众人微微放松。

    然话音刚落，冥冥之中一股不祥的预感笼罩心头，梁渠、葛祖面面相觑。

    小天地无风，几乎全部静止，唯一的流动物是半截血河，没有水汽循环，没有物质交换，这条河流诡异的呈现出了独特的物理活动。

    片刻。

    「下面！」梁渠暴喝。

    坑洞炸开，六道流星齐刷刷飞上天空，下一瞬，大地中蒸腾出「雾」，化出浓郁的血红，丝丝缕缕的血色从血红中剥离出来，清晰，扭动，像血海里游动的寄生虫！

    「那是什么东西？」葛祖有点头皮发麻。

    「不知道，先避开！」

    梁渠下令，自己一马当先，先行催发龙虎金身，诸邪辟易！

    金光所落，血色丝线宛若遇上天敌，啪断裂，和踩爆蛆虫一样。

    「是针对我们的？」肃王喃喃道。

    「看上去并不强，有何用？」狮王低头。

    「不！」张龙象手指，「治标不治本，没有伤到根本。」

    众人定睛望去，死掉的红线没有分崩离析，而是沉降下去，被大地吸收，再一次氤氲起来，越来越密，隐隐要变成波涛！

    「物质循环？」梁渠瞬间明悟，心情沉重。

    天地状态似乎被固定了，所有的物质在这片不变的水池中涌动，这些血色的东西只是水池表面涌现出的浪花而已，打碎浪，水池里的水没有半分减少。

    假若真是针对他们的特别招数，即便实力不如，日复一日的攻势下，也足够他们喝一壶！

    莘大现变化出真罡，擡手抓握，大地龟裂，血线破碎，浪头被打压下去，然而不待欣喜，真罡显化出的手掌竟变成血红色，内里一条条纤细的红线往罡气中钻动，渐染血红，不断攀附往上。

    莘大现头皮发麻，即刻要散去真罡，张龙象更快一步，刀光一闪，直接斩断半条罡气手臂。

    失去支撑，大手掉入血红波涛，自身消散同时，被血虫咬空。

    「不能用接续本体的招式！」葛祖提醒。

    气血翻涌，些许反噬，莘大觋很快平复：「这到底是什么东西？」

    没人能回答。

    血线虫越来越多，波涛起伏，渐渐的，它们开始纠缠，开始组合，从线变成绳，从绳变成索————

    梁渠等人并没有感到致命的危险，只是觉得恶心。

    最后，满地蠕动的血色绳索，成长成了一尊三千丈高，顶天立地的血色巨人！

    「吼！」

    巨人捕捉到天地间的唯一生灵，仰天咆哮，它身体赤红，表层无数的血色线条蠕动，粗略一看像是打了一层模糊的马赛克，一种难以言喻的秽感涌上心头。

    这声咆哮中，众人的脑海不知为何掀起波澜，一些久远的记忆翻腾起来，打断思绪，就像用勺子搅动食堂里的免费汤水，沉降在底部的紫菜蛋花翻涌上来。

    葛祖莫名眼熟。

    轰！

    乌金光芒璀璨降临，相互交错，血色巨人一分为二，黄尿滋白雪一样，余下体温不断侵蚀，很快整个巨人重新变回蠕动的血线。

    梁渠加载上全部的增持神通，全力催发龙虎金身，右手拿住阴阳五行盘，用力一拍。

    空间荡漾涟漪，可是怎么都找不到那种手头一沉的节点。

    开不了！

    第一个办法悄然失败。

    梁渠不气馁，川国内挂载上全部的增益神通。

    「是记忆！」葛祖忽然道。

    众人转头。

    「我在沉睡时候，见过这种血线，无用记忆和部分暗色浑浊血气会被杂糅，然后变成这种血色的脏虫！不能被它碰到，碰到了就会心绪翻涌，还可能多出一些额外记忆，很容易迷失自我！」

    此话一出，六人不约而同再升高了一些。

    「原来如此————

    ，梁渠正色，再看大地，血色线虫再度从血海中析出，他握紧伏波，双目爆燃。

    世界褪色，血色的杂乱的线条，变成简单的墨色线条。

    四阶斩蛟，梁渠能感觉发生了什么质的变化，他闭上双眼，龙虎金身同斩蛟结合，几乎两千四百倍的根海轰然震荡，但是不够。

    「国师！」

    肥鱼跳出，老蛤蟆双蹼施法：「蛤蟆蛤蟆，马哈马哈！呼啦啦，状态奇佳！变！」

    福至心灵，吃下一口大薄荷，梁渠状态突破极限，达到了一个前所未有的契合态。

    伏波下劈，抖动的线条断裂开来！

    「怎么回事？」

    「启禀陛下，不知是何情况，裂缝突然消失，之后就再无动静。」

    圣皇看一眼肉身入定的六人。

    「多久了？」

    「有一个时辰了————」

    圣皇闭眼。

    他手上有两枚阴阳五行盘，可按照猜测，进入的位置十分随机————

    土司、汗王心情不妙，最忐忑的情况出现了，生死不明！

    多数时候，生死不明————

    龙娥英面露忧愁，三王子拽住她的衣袖，跟着一块悲喜交加。

    喜的是肥仔没了，悲的是老大也不见了————

    「吡吡，三王子，三王子！能听到吗？」

    「，老大？老大你出来了？」三王子又惊又喜，看了一圈，挠挠头，「奇怪，人呢？」

    「还没有，现在情况有点特殊。」

    「哇，老大你在阴间也可以联络我们了吗？」三王子惊喜。

    「以前不行，现在有点奇怪，好像又可以了。」梁渠同样纳闷，以前他在阴间，精神连结只能传讯同样在阴间的水兽，阳间的不行，现在被关起来了，反而能联系上了。

    「莫非间层缘故？」梁渠猜测。

    阴间距离阳间太远，间层没那么远，于是接受到了讯号？

    「别问那么多了，娥英在不在你身边？」

    「在的在的，圣皇也在呢，我们就在黄沙河上，原来的裂缝现在没了。


    「什么？有这种事？算了，正好，你直接去传话给陛下。」

    「哇，可以暴露吗？我和老大的联络秘密。」三王子一边问一边飞。

    「你别说那么多就行了，快去传话。」

    「明白！芜湖，陛下，我这里有好消息哦————」

    片刻。

    圣皇、土司、汗王三人同喜：「当真没事？其他人呢？有没有事？」

    血河涛涛。

    梁渠跟其余人确认状态，回答：「暂时都没事，只是那个莲花大士不知道用了什么办法，把我们关起来了，在一片小天地里，现在我们正一块想办法出去。」

    「吼！」

    血色巨人重组，继续咆哮，旋即被飞来的乌金光芒当头斩断，再次崩溃。

    梁渠擡头。

    苍穹开裂，斩蛟横飞千里，南北循环，一次又一次的斩杀血色巨人，一次又一次的从众人的身下飞过，每一次斩杀，血线虫上限就会少一分。

    这片小世界会循环往复，从南到北，从上到下，梁渠直接利用了这一招，血巨人根本没法消磨掉这记附着龙虎金身诛邪灭魔的招数，于是一遍遍被削去上限。

    「有把握出来吗？」圣皇问。

    「我们还在尝试，阴阳五行盘用不了，打也打不破，短时间可能出不去。」梁渠转头看。

    葛祖、肃王、张龙象等人各自沉思想办法，忽然，葛祖冲梁渠招手。

    「等等，陛下，我们这里有发现，先挂了。」

    「然后呢？怎么没声音了？」土司催促。

    「啊，已经挂了啊。」三王子挠头，「老大说有发现。」

    「挂？」

    圣皇不解。

    三王子甩甩尾巴：「哎呀，就是结束通话的意思啦！」

    圣皇松一口气。

    「葛祖，发现什么了？」梁渠跑到葛祖身边。

    「看看这个！」葛祖面容兴奋，搓动双手，把一团红色光芒从血线虫海里吸附出来，悬停半空，「杀完那个巨人掉出来的！我在沉睡时候吃过这个！好东西啊！很有饱腹感！」

    「是血宝？」梁渠迟疑。

    葛祖摇头：「你说的血宝应该是清气浊气里的浊气，这个是天地之精，是从那个巨人，疑似大离太祖身上掉出来的！」

    梁渠了然，电讯连结：「阿肥！放国师！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1455章 先吃饭，锁浪平沧(二合一) 

    天雷滚滚，血线虫铺天盖地，嘈杂作响，潮水般层叠涌动，潮水中又有一条湛蓝大龙翻滚，湛蓝水波涌动的体内，逐渐被血虫入侵，像是被红蚂蚁群找到，不断被攻击的毛毛虫。

    红蚂蚁汇成的大浪汹涌到顶端，血线虫蠕动组合出一只百丈大手，当空拍下，妄图够到天际夭龙。 轰！

    兽吼咆哮，波纹扩张，大手被透明的“球”碾压到底，大地出现一个巨大凹面。 血线虫碾压成稀巴烂，再如浪起伏，红虫不甘失败，对活物怀有最强烈，最不加遮掩的恶意！

    “吼！”

    狮王咆哮，涟漪再炸，一遍又一遍。

    日月不转，不知春秋。

    通过水兽对外联络，整整七天，六人被关了整整七天，也在天际待了七天，各自值守，压制血潮，好保存精力。

    循环的斩蛟早已消失不见，血线虫消失约半成，二者相互磨损。

    “没有用。” 莘大观仔细观察血虫数目，得出结论，“我、龙象王、肃王，大家都试过了，寻常手段，哪怕位果权柄也消磨不了这些血虫，必须是淮王的造化神通，血虫被彻底消磨，大抵便会掉出葛道长所言的”天地之精&#39;。 “

    ”侵蚀性很强......“梁渠起身，断开自己和水龙的联络。

    水龙哀嚎，摔倒下去，彻底化成一滩清水。

    经由川国孕育的精水，仅仅半刻钟就被诡异的“血线虫”入侵，不再受他控制。 妄图用川国之水撑爆世界的想法暂时破灭，至少要等血线虫完全被磨灭。

    暴力不行、阴阳五行盘不行。

    血线虫不彻底消灭，开放川国去撑爆会被“感染”。

    老蛤蟆没有警醒......

    种种线条出现，灵光接连碰撞。

    “莫非真是天地之精？ 有莫大好处？ “梁渠回头。

    葛祖正在炼化此前拾取的红光，浑身气势玄妙非常，身体和一团沸水一样，不断蒸发又恢复。 老蛤蟆被张龙象托着，口水横流。

    看上去没什么问题。

    宝蛙认证。

    能吃。

    梁渠进一步思忖：

    “大离太祖身上掉下来的，为什么就会是天地之精？ 怎么看都和其余血宝的诞生没有差别，或许被大离太祖过滤过，原理是什么？ 为什么磨灭掉血线虫，会产出天地之精？ “

    ”血线虫诡异非常，吼叫就让人记忆起伏，让我恶心，触碰就会记忆杂乱，是不是原本就来自大离太祖的某一部分，大离太祖同样深受其害，和此前的葛祖一样，浑浑噩噩，神志不清，于是难以苏醒？” “莲花大士是借着关押我们的机会，跟这片天地一块脱离出了血河界，进行了某种刮骨疗毒？” 梁渠头脑风暴，越想越觉得有可能。

    他们处在了一个“脓包”里。

    如此就是利弊皆存，他们完全能不急出去，留在这里吸收天地之精。 相对的，排空“毒素”的大离太祖，兴许会加快复苏，拖得久反倒不利，好处和时间上出现了冲突性。

    “必须快速吸收，然后冲破阻碍，用迅雷不及掩耳之势杀回去。”

    “眼下未必不是一个机会，此前不知状况，这次行动，对阴间情况又有了进一步了解，第四意志的的确确没有苏醒，话事人已经变成了莲花大士，话语权似乎比第五意志都强，把我们关押起来，无疑会放松警惕。”

    “如果能把天地之精提取出来，留存”毒素&#39;就好...“

    只是梁渠束手无策。

    这种毒素的可怕程度，或许需要特定的权柄来控制。

    轰！

    狮王连续轰炸着虫潮，梁渠握紧伏波，闪身到狮王身旁。

    “淮王，七天了，真有办法出去吗。” 狮王抽空问。

    “有！” 梁渠信誓旦旦，瞄一眼逐渐恢复的第三仙岛，“九种办法，我才用了两种，还有七种，七种。 现在暂缓，是为了看天地之精是不是真的有用。 “

    狮王稍稍放心。

    旁人不给点明确消息，他多半将信将疑。 是梁渠的话...... 仅凭一手能在这里继续联络外界，便显得非比寻常。

    “葛道长！” 莘大观呼唤。

    狮王回头，梁渠伏波顺势劈下，接替下狮王，阻拦虫潮。

    众人围拢葛祖。

    “效果如何？” “张龙象问”这天地之精究竞有何用？ “

    葛祖红光满面，精神奕奕，喝醉酒一样红润：”天地之精的作用老道我很难解释，是一种更本质的厚度增长。 “

    ”厚度？” 梁渠插话询问。

    “对，就像是......”葛祖绞尽脑汁形容，两手合拍，“两个人重叠成了一个人！ 境界没有变，根海没有变，什么都没有变，就是生生变强了许多，长宽都没有变，是厚度增长了！

    昔日沉睡时，我曾有幸吃过一缕，当时就是头发丝大小，我侥幸获得，至今流连忘返，没想到有机会再遇到，当初是头发丝，这团就是用手抓了一把辫子。

    只是我感觉，单这一把，我已经吸收到了极限，厚度增长到了极限，纵使再用也无法往后增长。 “众人惊讶，闻所未闻的奇特宝物。

    同时大家生出期盼。

    半成血线虫，能置换出如此多天地之精，岂不是够二十个人用？ 他们站在这里，一共才六个人。 谁知葛祖再放消息：“不，不对，寿命也会增长！ “

    ”什麽？ 寿命？ “六人中，莘大观、肃王惊呼。

    尤其莘大观，他今年已经八百多，早超出了夭龙寿命极限！！

    到了觉境夭龙，天下哪里还有能延寿的宝物？

    莘大观已然用尽手段，仅余寿命不到十年。 肃王稍好，年岁少，可身为觉境夭龙，余下寿命同样所剩无几，二甲子而已，只比葛祖稍稍年轻。

    旷世之宝！

    “不错。” 葛祖闭目，仔细体会，“现在的我，等同于两个我重叠为一，寿命上限，大致提升到了千年！ “

    脏砰砰直跳，手指微微颤动。

    难言的炽火从胃里反出，灼烧口腔，干裂生唾。

    “淮王！”

    梁渠正色：“晓得。 “

    事已至此，先吃饭。

    金目熊熊，世界褪色。

    伏波一掠，乌金光芒暴涨，刺破血潮！

    三日后。

    葛祖眼前一亮：“这里！ “

    梁渠抬手摄取，一记斩蛟劈掉缠绕的血线虫，一团血红光团摄入掌心，他转头丢给张龙象。” 呱！ 宝贝！ 我的宝贝！ “

    老蛤蟆蛙目随血光转，呱叫一声，用力扑腾。

    两腿踢出残影，完全发狠了，忘情了，玩命了！

    蛙公从不会无的放矢。

    梁渠把握更大。

    “葛祖，帮忙护法！”

    天地纵横交错，峡谷遍布，血线虫愈发稀少。

    再四日，张龙象醒，梁渠丢出第二团天地之精。

    葛祖之外，余下人相继步与修行，厚重气魄！

    黄沙河。

    老龙君紧锣密鼓，八月多暴雨，黄沙河入伏汛，水位暴涨，黄沙龙王力量愈发庞大，疏通水道速度进一步加快。

    南北河泊所全征调在黄沙河两岸，龙娥英统筹龙人、龙鲟，水上水下齐合力，配合一切辅助行动。 司南乐此不疲，痛并快乐。

    轰！

    水浪喷溅，水雾快速蒸发，留下一条横跨黄沙的虹桥。

    整条支流拓宽三成，加深七成，河水平稳流淌，水系相互交叉。

    “最后一段。”

    老龙君金目熠熠，迫不及待想看猴子闹他个天翻地覆！

    江风猎猎，龙娥英随水而行，冰冻河道，挖掘大块淤泥。

    “大士，如何？” 伍凌虚、费太宇关切。

    “无法恢复...... 必须重新修行。 “

    莲花大士叹息。

    班玛托创匝和莲花王被梁渠杀过一次，境界和造化之术，莫名掉了两阶，不是临时，而是修为上的绝对倒退，必须重新修行，方能回归。

    这是什么手段？

    把梁渠放逐出去了，他总隐隐不安，依旧有紧迫。

    “那，大士，要用血宝吗？”

    “没有必要。” “莲花大士摇头，”两阶而已，到了我这等境界，更多的是位果权柄的比拚，境界、造化之术，能用即可，更多用作余地转圜，锦上添花，大争之世，血宝难得，不必浪费在我身上。 “血线虫削去一半，余下虫潮溃不成军，相比一月之前，已然失去六成往上，得到了十二分天地之精，五人各自一份，留有七份。

    老蛤蟆欢天喜地抱住三份，猛猛舔。

    梁渠手握天地之精，徜徉的血光让他看上去满面红光，按照葛祖的提示，吸纳入身体内部。 热，炽热。

    不算痛，只是整个人都被融化，重塑。

    难以言喻的饱腹感从身体上反馈出来，极难形容的成长感，境界、根海纹丝不动，偏偏气势在涨。 可正如葛祖所言，仿佛两个人重叠为一，体内基因从单倍体变成二倍体，体重、力量，统统多出额外一份，合二为一，从本质上拔高，实力上突飞猛进。

    生命层次的拔高和提升！

    和以前用过的任何一种天材地宝都不一样，简直像普通人变成天生武骨，是另一种层面上的补全。 丹田之上，滚动的气团速度再次增加！

    三天一晃。

    梁渠睁眼。

    “如何？” 葛祖询问。

    梁渠感受一二。

    【滚石成丹】的速度再次增加，服用前是一，现在就是一点五。

    “很好，只是，并没有葛祖所言的满溢感，大抵只有五成？”

    “这......”葛祖奇怪，和其余人面面相觑。

    梁渠最后一个吃，除他之外，所有人都是一份就“饱&#39;，哪怕是修行天赋仅次于梁渠的张龙象。 如此来看，问题不当是在天赋之类缘由上。

    葛祖建议：“那淮王再吃一份看看？ 反正有不少。 “

    ”好，等我再斩一遍。” 梁渠握住伏波。

    五日再晃，时入九月中旬。

    梁渠睁开眼。

    不出意外，滚石成丹再次加速，速度达到了“一”，对比最初翻了一倍。

    根海增长了两倍，来到两千三百八十七倍，不是因为服用天地之精，而是本质得到补充后，修行速度再次增强。

    “如何？” 葛祖忙问。

    “饱了。”

    梁渠咧嘴，握紧拳头，他体会到了身体上补无可补的圆满感，第二份没有第一份效果强悍，没有直接二人重叠为一，而是半人重叠，大致变成了两倍半，二点五倍体。

    “为什么我能比别人多吃一份？”

    “莫非因为泽灵？”

    不止梁渠自己，张龙象等人同样疑惑，只是他们没有多问。

    梁渠开口：“我们困在这多久了？ “

    ”四十天。”

    “四十天，吃饱喝足，该出去了。”

    梁渠看一眼飞快修复到九成的第三仙岛，握紧伏波。

    猴子是关不住的！

    为了天地之精，接连劈了那么多天，他对血线虫的存在和理解愈发深刻，已经渐渐把握住了什么。 是那些黑线！

    四阶的伏波斩断了那些黑线，部分血线虫便彻底崩溃，再无法投入循环，脱离出来。

    其中或许有龙虎金身作用。

    诛邪降魔，本是金身一大特性，只是昔日很少用到，金身五阶已是【刹那不败】，传闻能抗熔炉一击，句芒推到六阶，更是达到了一个恐怖的克制效果，带有净化，将这脱离循环之物分解出来。 “狮王，你的位果权柄是”波&#39;吧？ “

    ”不错，一切可动的涟漪，无论多么坚硬的物品，都能波动摧毁。”

    “既然能够排斥，是否同样能够聚拢？”

    “可以试试。” 狮王点头。

    “待会狮王仔细看，尽量把我劈剩下的东西聚合起来。”

    “好！”

    梁渠转身，燃起金目。

    黑色的线条抽象出来，剧烈跳动，他没有一劈而下，舞动枪尖，有选择性的挑断部分线条。 涌动起来的血虫潮，血巨人当即崩溃，红潮之上，意外地稀释出一些暗红色的烟气。

    “狮王！” 梁渠忍住干呕，压住起伏的记忆。

    “好！”

    狮王抬手抓握，涟漪荡漾，一个无形的包围圈聚拢烟气！

    暗红烟气无法脱离，渐渐析出片状结晶，只是瞥一眼，众人便下意识反胃，像是有无数的呓语在耳边响起，难受非常。

    “狮王！”

    狮王强忍不适，继续聚拢。

    酷暑盛夏。

    黄沙河入海口，龙人满身泥浆，累倒瘫倒，浑身热汗，龙儽更是凫水换气。

    周围更有一圈河泊所官吏、徐岳龙、卫麟、冉仲轺、项方素、柯文彬...... 淮东河泊所的人全在此地，狗一样吐舌头喘气。

    “姐...... 热死.........“

    龙娥英扎一个马尾站在岸上，双手叉腰，她抹一抹汗，抬手制造出冰床。

    龙延瑞整个瘫倒下去，渐渐融化成出一个人形，神情飘飘然。

    “呼，又活过来了......”

    轰隆隆，大地震荡，龙延瑞有点奇怪，又懒得抬头，只是微微斜眼，扑腾的水花溅射过来。” 哎呦，我的眼睛！ “

    龙延瑞揉眼。

    黄沙河满是泥沙，全没有淮江干净，待得难受，他们不停挖泥，更加剧浑浊。

    擦去沙子，水汽蒸腾，视野内，整条河流暴动，扑向两岸。

    龙娥英凝神，后退两步，挥手让原地休息的龙人起来。

    渐渐的，视野尽头，水位暴涨，遮天蔽日，暗影横推。

    徐岳龙张大嘴巴。

    泥球，一颗直径有三百里，超巨大的泥球！ 沼泽一样的球面不停抖落泥巴，它们在无形的力量下聚拢，不散分毫，碾压着河床滚滚前进，整个视野全被占满、填充、挤压！

    望山跑死马，可从看到到来到，整个过程极其迅速。

    环境影响被真罡笼罩，收敛到最小，即便如此，依旧有少许余波。

    轰！

    阴影当头笼罩，过去十几二十分钟，又快速移开，恍惚经历了一场日全食。

    大风刮过，徐岳龙头发让糊满淤泥，明明沉重非常，挂着铅块一样贴住后背，也在大风下抖动，甩出淤泥，砸在侧后方项方素的脸上，不待项方素抹干净，脸上泥巴又在飓风下快速风干，最后分崩离析，消散风中。

    所有鱼提前跑空。

    众人仰头观望，满是惊骇，凝视着巨大的泥丸冲出河道，呼啸着砸入东海！

    震耳欲聋。

    大浪滔天，天地震荡。

    冲击波迷了眼，所有人头发向后狂舞，拉扯得头皮有点麻，耳朵里什么都听不到，一片嗡嗡。 龙王一路俯冲，打散泥球，铺张、淹没，一座巨大的、肥沃无比的岛屿，出现在了东海上！ 轰！

    洪波倒卷回来，淡水海水相混合。

    宽阔的黄沙河渐渐水清！

    司南从后方追击过来，她呆呆愣愣，马尾轻晃，望着宽阔、平和、徐徐入海的黄沙河，跪倒在地，两点清流冲刷泥屑，洗出两条干净的泪痕。

    三年，三年了！

    血潮薄薄一层，血线虫蠕动，再够不到天上夭龙，无力起伏。

    狮王摘去自己的眼珠，穿破自己的耳膜，全力凝聚着“天地之秽”。

    肃王、龙象王、莘大观、葛祖远远离开。

    梁渠盘膝入定，吐纳呼吸。

    内视己身。

    第三龙庭仙岛，最后几块悬浮砖瓦相互贴合，彻底归位！

    久违的最后一只“手足”，回归自身，应龙杀经领域骤然扩张，世界多出不一样的色彩。

    泽鼎震颤。

    【锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方】

    【晋仪完成】

    【长右升华......】

    ” 该试一试第三种方法了！ ”

 第1456章 一晋一炼，吞天纳地(二合一) 

    蓝，一片蔚蓝。

    耳边是潮水声，鼻翼里是微凉水汽，体表覆一层黏糊糊的触感，像潮湿梅雨季里晾不干的衣服，黏在微微出汗的身体上，化身成一块半粘不粘的黏鼠板。

    大雾浓郁，蔓延铺张，席卷天地。

    整个血色天地充斥着恐怖的湿润度，浓厚到空气中有了能够得着的依附物，依靠地面涌动拍打的血线虫，一下有了能够依附的阶梯，从大地氤氲而上！

    张龙象见状站起身，封闭自身五感，护卫狮王左右，轰散虫潮。

    “他这是在做什么？”

    葛祖不解梁渠作为，当着所有人的面忽然入定，准备“临阵突破”不成？ 关键真有几分独特气息，令人压抑。

    “位果，是位果晋升！” 莘大观瞠目结舌。

    “位果晋升？ 怎么回事？ “葛祖睡得多，不代表他糊涂，修行至今，自然知道什么是位果晋升。 天生天养，或外部获得的位果，不同自育，要想不断成长，必须完成特定仪轨，可...... 他睁大眼珠，盯住紧闭双目的梁渠。

    大家都被关了一个多月，除此之外唯一做的就是消灭血线虫，炼化天地之精，再无其他动作，怎么就晋升位果了？

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。 】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果一一吴果】【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。 】

    锁浪平沧溟，镇海定洪波！

    降服水患，归藏洪煞，以安四方！

    三年，三年治水！

    前两年半梁渠治理，后半年老龙君治理。

    蚤入晏出、战战兢兢、勤勤恳恳、任劳任怨，三过家门而不入，多少投入，紧赶慢赶，费尽功夫，终于在被血河界放逐的一个多月里，治好黄沙河，彻底完成长右晋仪。

    “呼......”

    口鼻剑吐白雾，撕裂长风，梁渠心情激荡，恨不能长啸于天，全身心投入感受。

    丹田内，一尊浅蓝色的石猴胚胎显化而出，逐渐雾化，小天地内半截蜿蜒血河轰然一震，飞速流淌，丝丝缕缕的雾气汇入梁渠体内。

    雾化的石猴开始膨胀，膨胀中变化，变化中朦胧，朦胧中，很快生出八个脑袋，八条尾巴，八只矫健的兽足！

    吴果！

    雾化膨胀的雾兽渐渐收拢，逐渐清晰......

    泽鼎映射光华......

    【水伯行云，布雨施恩，见则天下水安】

    【吴果】

    【权柄：水正】

    【属：治】

    【 德为润泽，百川归流，水伯出四海承平。 】

    恰在此时。

    泽鼎上，兽面白猿咆哮，光芒大放！

    识海内一片璀璨的通明，什么都看不清，什么都看不到。

    到处是模糊的金色光晕，梁渠眯起眼睛，只看到接天连地的青铜壁，壁上白猿怒吼，随后有光亮起，一只毛发飞扬的怪异神兽从鼎中踏出。

    他心间灵光一闪，有明悟。

    朝阳之谷，神曰天吴，是为水伯，在虹虹北两水间。 其为兽也，八首人面、八足八尾，皆青黄！ 神兽天吴高高站立，八首眺望，八尾飘摇，神秘强悍，它忽如骏马，高高奋起上身，四只前蹄，重重踏下！

    下一刻，涟漪暴涨！

    呼啸奔腾，铺天盖地的蓝潮淹没梁渠，包裹住他，争先恐后灌入口鼻，多久没有的呛水感让他止不住咳嗽。

    葛祖、肃王、莘大观几人清楚分明地看到梁渠不停吐出白水，像刚被救上来的落水者。

    嗡......

    雾化位果彻底收拢，凝聚，化入梁渠身体，全身荡漾出一阵灰雾波光。

    葛祖、肃王无不感觉到那股烦人的潮湿黏糊消失无踪。

    “成了吗？” 莘大现吞咽唾沫，既难以让自己相信，又渴求见证奇迹。

    【垂青显化】

    【八首人面，吐雾锁江，两水交汇皆入其怀】

    【天吴立渊，虎身青黄，所镇之处洪煞归渠】

    【吴

    【权柄：化正】

    【属：治】

    【治为收束，散流归脉，八首整戈天下同辙。 】

    【炼仪：卧于雾潮、纳煞为用】

    【晋仪：朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。 以雾御乱，以乱整序，可晋升御属位果一一禹果】【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。 】

    光华投入脑海，明悟权柄作用。

    变化了。

    梁渠第一反应。

    第一次眷顾圆满，得到提示，吴果权柄分明是【水正】，现在却在【垂青显化】之下，变成【化正】！ 【水正】和【化正】，有何不同？

    【界仪】没有多少变化，【晋仪】的结果同样没有变化，但，晋升的方式截然不同！

    “八首诵沧海咒，八足踏逆流关，疏水通道，调和阴阳，以御洪旱。” 蜕变成了“朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。 以雾御乱，以乱整序！ “

    为何。

    是垂青？

    吴果浮现，变化没有停止，丹田内，根海再一次翻涌。

    梁渠停止思绪，内视己身。

    历经黄泥母改造，天水朝露浸润，他的丹田早是一片沃土，半沼泽形态。

    然而，此时此刻，【洪煞】一扫而空，【化正】降临，沃土竟如水解一般，褪去无序，从半沼泽变成流动的土！

    土铺张向四面八方，梁渠趁热打铁，他再次捏爆积蓄一月的气团，根海规模迅速跨跃两千四百倍，向着两千五百狂奔，一骑绝尘。

    临行前，既是为转换蓐收，更是为移栽桃树苗，“煞”变“正”，“灾”变“治”，脱胎换骨，小小的桃树苗扎根大地，疯长起来。

    单纯中位果，或许没有这样的效果。

    可是水生木！

    吴果出现，去芜存菁，化祸为福，一减一增，变化更为剧烈，宛若给梁渠构建起了一个欣欣向荣的小循环，推动本是阴阳水木玄黄大地构成的根海扩张。

    磅礴的压力降临天地。

    狮王竭力封闭五感，不知外界发生何事，只感觉压力大出几分，还以为是血线虫临死反扑，警惕一阵，感受到自身无损，又放下心来，不为所动地凝聚天地之秽。

    张龙象一心一意为狮王护道。

    莘大砚神神明明，止不住地发怔。

    “成功了...... 真的成功了......“

    位果晋升！

    自己追求了一生的位果晋升，以一种突如其来，闻所未闻，不可思议的方式，陡然出现在了眼前。 “为什么？” 莘大观喃喃。

    他完全没看出来，大家被放逐至今，梁渠做了什么事，能让位果发生蜕变。

    葛祖神色莫名，拥有自育位果，仍有前路，倒是比莘大观更容易接受。

    他同样想上去问问梁渠做了什么，小位果晋升中位果，是否就是所谓尝试出去的办法，但葛祖很快止住了脚步。

    因为他看到小黑鱼跳出，梁渠从鱼口里拿出了一个宝盒，冒涌汩汩寒气。

    五指覆盖冰霜。

    梁渠打开容器，所纳之物气息稍稍泄露，顷刻间两千里血河蒸腾干症，凭空蒸发！

    炽烈的红色凶煞狂舞不定。

    可当梁渠伸手握住时，那股凶悍的旱煞被疯狂压制。

    “那是......”葛祖出神，头皮发麻。

    又一份小位果？

    “魅果！” 莘大蚬声音嘶哑。

    “魅果？” 葛祖回头。

    “昔日大雪山发现，妄图摘取，不料被大顺先下手为强，破坏力在小位果里也首屈一指，难出其右！” 莘大观苦涩，“淮王这是要...... 一晋一炼？ “

    葛祖哑口无言。

    一晋一炼？

    自育将出大位果，晋升中位果，炼化小位果，三种权柄！

    “究竟是什么样的怪胎，莫非是秉天地气运而生，为对抗大离太祖之人？”

    梁渠握住魅果，换做平日，他的手臂早开始皲裂、脱皮，可是在吴果的帮助下，没有丝毫影响。 【魅果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。 】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    无水而活、死而不僵！

    魅果炼仪，早他惊蛰前死亡到死而复生期间，就完全契合过。 灵魂不吃不喝，是为无水而活，血煞神通操纵尸体，活跃人前，是为死而不僵。 如此理应完成过一次，且彼时位果就在身边，就在泽鼎当中。 为何当时没有完成炼化，梁渠怀疑因为魅果收拢在泽鼎之中，隔绝太强，后来专门打造容器。 小位果皆是灾，炼化皆有副作用，此前有长右、再有魅果，雪上加霜，恐萎缩根海，对天元孕育不利，故而一直犹豫。

    现在......

    不仅时机已至，灵魂在外，同样契合着炼化条件，没有比今日更合适的节点。

    赤金小葫芦握在掌心，炽烈的红光同天地相呼应。

    血线虫潮涌动，翻滚跌落到干枯的河床。

    内视己身。

    流体一样的根海渐渐干涸，缓缓厚实，魅果同梁渠的丹田产生了呼应！

    掌心的干痛在减轻，丹田里变化在加剧，恍惚发生内外置换。

    梁渠历经过长右位果的炼化，清楚无比。

    炼化。

    的的确确在炼化！！

    莘大观死死盯住变化。

    前所未有之事。

    梁渠闭目调息，继蓐收、吴果之后，他能体会到，又一种全新的感触在孕育，在生长。

    如此一来，他便进可攻，退可守。

    灾界差一小位果赢。

    豁得出去，变成青女，沧溟界同样差一中位果巨灵。

    今日脱胎换骨！

    【可消耗一千万水泽精华、化正权柄，使权柄归化，变作五十点统治度】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：55. 9632）】！

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】又有光华闪动。

    毫无疑问，长右晋升，正为此刻。

    只要梁渠愿意，他今天就能晋升泽灵。

    但......

    “不是现在！”

    梁渠打散光华。

    蛇鼠一窝，大离太祖和鲸皇，对立而统一，既有竞争，又有合作，遇上真正危机，必定联合。 就此晋升泽灵，积累远远不够！

    大离太祖、鲸皇，二者在熔炉境界不知浸淫多久，自己得意忘形，急急忙忙一头扎进去，只能威风一时倘若因此让二者觉得超出掌控，进入攻击范围，撕破脸皮也要弄自己，那便得不偿失。

    不鸣则已，一鸣惊人！

    梁渠不仅要进入熔炉，更要以古往今来之未有架势，横扫寰宇！

    要入就入最屌的！

    他要前无古人，后无来者！

    吴果为化正，暂时留存，既能抵消魅果副作用，又能帮助孕育天元。

    权柄归化，瞬息而已，不急一时。

    已有位果傍身，当待时而动！

    血线虫潮再度汇聚，铺张上来，梁渠分出些许心神，催发龙虎金身，再劈出一记斩蛟，继续消磨。 酷暑消散，秋风渐凉。

    “安心啦安心啦，各位老老大，老大说，一切尽在掌握之中。” 三王子伸出龙爪，两根尖爪圈成圈，安抚众人。

    “已经两个月了......”土司担忧。

    “嗨呀，两个月而已嘛，葛祖不是一睡几十年呢吗？” 三王子摆摆手，忽地尾巴一甩，“等等，来电了来电了！ “

    ”说什麽？”

    “唔，行动开始！”

    大地玄黄，天地中的血红消失无踪，土地龟裂如龟甲，众人落到地上，最后一点残余血线虫聚拢，抱着对生命本能般的恶意袭来。

    乌金交错。

    伏波下劈，线条断裂。

    一枚血色红光掉落出来。

    暗色血烟上浮。

    狮王脸色惨白，双目双耳汩汩流血，一团红得发黑的粘稠淤泥汇聚在半空之中，扭动挣扎，散发着无规律的诡异波纹，几乎看一眼便会陷入迷茫，让无数杂乱记忆冲击成白痴。

    “淮王！ 如何？ “

    ”出去的办法是靠淮王的中位果吗？”

    “中位果作用为何？”

    众人争先询问。

    梁渠深吸一口气，握紧拳头。

    两千六百三十二倍沃土根海广阔无垠，位果晋升，带来一百五十倍的暴涨，收获上足以排上前三。 吴果、魅果正负作用相互抵消，虽没有带来好处，但同样没有出现根海龟裂的副作用，天水朝露的蓝光依旧存续！

    “一枚吴果如此，若是能再添青女，去负留益，双管齐下，天元成长，十二阶，是否能......”梁渠大胆的想法愈发畅通，又不敢去多思考，生怕寒毛直立，闻得众人话语，他脱离思绪：“办法并非是靠我的中位果。 “

    ”那是...... 魅果？ “

    ”也不是魅果。” 梁渠一边解释，一边放开川国，洪流狂涌，铺天盖地，“不过，并非不能和大家说一下我的位果作用，待会打起来好有个数。 “

    ”什麽？”

    龟裂的黄土缓慢舒张，愈合，众人踩着水往上浮。

    “我的位果权柄为”化&#39;，能将事物的性质倒退变化，如同水变成雾，将一切结构清晰“化&#39;开，分门别类，如此将内里的秽物抽出，进行更本质的疗愈。 “

    ”如此岂不是和龙象王相当？” 葛祖问。

    甚至不如。

    葛祖心想。

    龙象王的疗愈可简单粗暴多，不死就能拉回来，恰好他又能保证不死。 梁渠的听上去麻烦不说，效果未见得有多好。

    “不。” 梁渠摇摇头，“龙象王仅能吞噬外伤，我能把果实变成树苗，把生命从水变到雾。 罢，举个例子，一地发生灾荒，致使少年从小发育不好，那即便往后他儿子营养全面，这份影响，依旧会持续到他孙子才会完全消失，我却能让这份影响直接抽离！ “

    众人了然一些，又没有全了然，依旧似懂非懂。

    梁渠摇摇头，没有进一步解释。

    轰！

    三言两语间，众人已经踏着水面来到最高处，眼见水位继续惊人漫涨，在这片特殊天地的作用下，他们直接调转方向，来到了世界的最下方，自水底重新往上。

    大家被彻底淹没，难以理解梁渠把那么多的洪水，存储到了什么地方。

    “淮王的办法究竟是什么？” 肃王问。

    “同化这片天地！” 梁渠燃起金目。

    光彩氤氲。

    应龙杀经恢复，得到造化之术加持，十层应龙垂青，天关地轴作用开启到了最大。

    梁渠要做的不是用川国撑爆这片脱胎阴间碎片，半独立的小天地，可能性不大。

    他要......

    四面八方的水流秩序彻底紊乱，力量不断相撞，不断膨胀，然而川国之水仍未放尽。

    吞天纳地！

    打不死他的，终究会使他变得更加强大。

    世界色彩发生变化，梁渠引导着这股色彩，不断调整着这片混沌的、独立的半世界，最终，小世界和川国彻底重叠！

    不够！

    “差一个契机！”

    梁渠思忖一二，顺应天人合一，反手拿出一团红光。

    天地之精！

    化正！

    吴果权柄催发，天地之精发生变化！

 第1457章 我要出来嘍(月初求月票，二合一) 

    气泡贴附皮肤，鼓出一个银白色的气泡。

    除了狮王汇聚的天地之秽有空隙，川国之水填充到每一个角落。

    血红色的天地之精“融化”开来，顷刻间变成一团蓬松的“雾”，宛若天地长气变回“絮”，只是又有不同。

    这团蓬松的“雾”不再是单纯的血红，而是变成了三种颜色，一团血红、一团玉白、一团玄黄。 梁渠如臂使指，宛若一个精准的手术医师，剥离出血红，徒留玄黄和玉白两团雾，最后重新捏合血红的雾，一枚圆融的、晶莹剔透的虹光出现。

    张龙象、狮王封闭感官看不到，只感觉自己泡在水里，葛祖、莘大观不认得，肃王却被梁渠私底下开阔过眼界。

    血宝！

    品质似乎比超品血宝都要好。

    越好的血宝越透亮，超品血宝晶莹剔透，宛若玛瑙，至少尚有实体，眼前这团，太干净，近乎于纯粹的光芒。

    超品来自于夭龙，比超品更强的这团虹光......

    肃王瞳孔缩放。

    点点气泡从周身散逸上浮，许久后又从下方出来。

    “果然&#183;.........”

    梁渠动作不停。

    他曾经猜测到血宝来源，故而昔日多少有些膈应，留给劳迎天、劳梦瑶和席紫羽用半点不心痛，只是既然已经吃了，那就没必要惺惺作态，因噎废食。

    尤其这枚血宝，很可能是大离太祖所产。

    大离太祖兴许早和血河界融为一体，不分彼此。

    莲花大士去芜存菁，刮骨疗毒...... 自会不可避免的割下部分新鲜血肉，很显然，斩蛟配合龙虎金身，净化掉了污秽，留下的健康血肉，同样具有非凡伟力。

    挖去血红，余下玉白、玄黄二气依旧完整，甚至独立，梁渠操纵应龙杀经、天关地轴，改易天地走势，有此二气，原本十分困难的改易，变得轻松非常。

    一枚苹果，可以拆分出多个部分，果肉、果皮、果壳克...... 天吴权柄，让梁渠可以完全无损的把其中一部分抽离出来，并让剩下的部分能够继续“健康存活”，创造出没有果核的苹果。 同样的，他可以去除一部分“特质”的同时，扩张其它的“特质”，重新捏合。

    简而言之，梁渠现在能让一个人毫无影响的生出四只手，八条腿，屁股横着长，走路打快板，以及三条腿的蛤蟆，八个头的蛇，九个头的鸟。

    就像...... 八首八尾八足的天吴！

    “原来如此.........”

    葛祖、莘大观对梁渠的解释一知半解，看了一通，渐渐清晰起来。

    不同于普通的治愈，更接近基于原有基础的任意创造！

    此位果或不强于杀伐，以及特殊的生产，但某些方面兴许会有奇效。

    水流扰动。

    玄黄、玉白变成两支笔，天地之中的色彩不断调理顺畅，渐渐的出现一些特殊的纹理，荡漾出涟漪。 川国内的水波同样荡漾，让二者走向共鸣。

    若是三师兄陆刚在这里，必然能一眼看出梁渠的作为原理。

    锻造灵兵！

    灵兵锻造，把一块上好金属，用特殊的方式加温、锻打，进入特殊状态，然后滴入兵主的鲜血，就会产生灵兵共鸣，让兵器拥有生命，并和主人心意相通。

    灵兵成长到夭龙，衍生入“自性”，更能蜕变成玄兵。

    这块天地碎片，是被放逐脱离之物，已是无主之物，那完全能当做是一块金属，梁渠的川国，则是那“兵主的鲜血”。

    现在的他，用天关地轴调整天地气机，就是以锻造法，让“金属”进入共鸣，天地之精则是作为最纯粹的炭火，用以加温！

    能不能成？

    梁渠不知道。

    没人试过，但是理论可行，开始实践。

    来自应龙垂青的天关地轴，给了他不可思议的调理能力，提前抓取长气，收集残余，便利非常，现在得到修复好的五阶应龙杀经加强......

    玄黄和玉白很快消磨干净，小天地隐隐同川国交织，水流环转越来越快。

    饶是葛祖等人都体会到不同寻常的变化，紧张环顾。

    他们已经被关两个月了，若非能联系外界，加之炼化天地之精，早已心急如焚。

    梁渠趁热打铁，反手再掏出一枚天地之精，雾化剥离。

    消磨半成获得一枚，消磨掉全部血线虫，共掉出了二十枚，六人用掉七份，老蛤蟆拿三份，依旧剩下十份。

    天地相呼应。

    日月轮转，天气从微凉转轻寒。

    龙娥英立在河岸上，常常眺望东海。

    三王子紧锣密鼓汇报进度情况，增强投资信心，圣皇、土司、汗王默默担忧，三大仙人各自观望。 莲花大士八位合一，拨动念珠，周身殷红缭绕，愈发骇人。

    “有戏！”

    “居然真的开始融合了！”

    天空斑斓波动，气息疯狂靠拢向川国，梁渠消耗了三份天地之精，用到第四份，二者正式开始交融。 葛祖、莘大观张大嘴巴，惊讶之余，无不振奋。

    肃王看出了梁渠究竞在做什么。

    “是炼制灵兵吗？ 天才一般的想法，洞开乾坤神通，需要天地奇石，将这片小天地当做奇石使用？ “梁渠同样激动，望着天地不断被川国同化，靠向玄兵一样的存在，心思浮动：

    ”这块碎片天地能不能充当那一份小位果？”

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一一泽国。 】距离武骨彻底蜕变，再上一层楼，就差一枚小位果！

    只是梁渠知道，可能性很小。

    这片天地量够，质量必定不足。

    熔炉无非是大位果加觉境夭龙，二者发生某种独特的化学反应，产生一加一大于二的效果，极尽升华，跳出桎梏，永生不死。

    化虹是没人抵达的未来，大位果和配套中位果或小位果构成的“绝对领域”，是“界”，世界，天地。 血河界无非是一个不完全的“界”，相当于熔炉往上，化虹未满，只不过它有它的特殊性。 想象力没有边界。

    梦，是世间最为广博之物。

    借助“梦”这个概念，以及前后两代龙君，大离太祖让所有亡灵发挥余热，用数量填充，共同支撑起了一个宏大的，接近于能自我运转的世界。

    颇似昔日去悬空寺，借助众生愿力请佛。

    三个大位果，就体量上不比一个大位果和三个中位果或者四个小位果差，就此变成了一个臃肿的怪胎。 “能抵消部分也好，只要能减少需求，变成几百条长气，我就血赚......”

    哢嚓。

    天地之间出现裂痕，在梁渠持之以恒地控制、渗透，相融下，这片小天地逐渐开始扭曲，像是一个岌岌可危的茅草屋，主要的支撑结构都被替换。

    狮王的状态越来越差，艰难控制天地之秽。

    但梁渠的操作同样已经达到终点，他深吸一口气。

    “一招天地放逐，关了我们快三个月，也足以自傲了！”

    银钩铁画。

    金目光芒绽放，川国内最后的水彻底排空，肥鲶鱼等水兽被迫挤压成一团。

    本相互渗透，岌岌可危的茅草屋在内忧外患之下，顷刻间被洪水冲垮。

    没有任何声音，任何骇人声势，只是天空晦暗，大地支离破碎，小世界步入崩塌！

    【川国（伪）大幅成长，沾染阴阳，可逆转为黄泉国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    “哦吼吼！” 三王子大喊大叫，“老老大，老大要出来嘍！ “

    葛祖、肃王、莘大观凫水踏立，最后环顾。

    裂缝铺天盖地，自四面八方衍生，相互交叉，相互生长。

    有的裂缝对面阳光明媚，漫山橘黄。

    有的裂缝对面红光耀眼，渗透而出。

    截然不同的光景，仿佛告诉着他们要选哪一个方向。

    毫不犹豫，川国洞开。

    铺天盖地的水流倒卷回去，吸纳着世界碎片，同时，梁渠操纵洪流，澎湃倾泻，疯狂向着血色裂缝撞击“莲！ 花！ 士！ “

    彼岸花漫山遍野，农夫行走花田，精心嗬护每一株幼苗，九嶷山，这座昔日河神宗旧址，阴差阳错下，被九嶷山重新占据。

    一年前，河神宗突然叛乱，竟是闹出了比一百多年前上清宗更为恐怖的乱子。

    没有人知河神宗宗主做了什么，又为何要那样做，二品宗门宗门主，天火宗里前途无量的新晋长老，分明有大好前程，真是不智。

    不过这些都和秋叶无关了，她甚至为此感到高兴。

    河神宗宗主叛得好！

    秋叶躺靠躺椅，露出姣好曲线，端起彼岸花茶抿一口，眺望远方，心旷神怡，直好似境界都提升了一不经历风雨，怎能见彩虹？ 河神宗出事，不仅让九嶷山重回正统，因为是天火宗钦定，哪怕师父沉睡，单她一人驻守，其余宗门不明所以下，担心触怒天火宗，同样不敢来逆流。

    想到昔日比斗，自己落入花田的凄惨一幕，她便恨不得磨牙吮血。

    “啪嗒！”

    睫毛一颤，脸皮一抽。

    秋叶大能伸手抚脸，摸到一滴清水，手指搓动。

    哪来的水？

    她抬头望去，瞳孔清澈，渐渐扩张。

    一道裂缝横贯天空，淅淅沥沥的水液从裂缝中渗透。

    在九嶷山众人惊恐的目光当中，整片天空受到重压，充满伸缩性地垂落，像饱满的乳。

    极致的张力下，脆弱的天空终究托承不住洪流，苍穹破碎。

    轰！

    雷鸣震耳欲聋，浩浩洪流，倾泻而下！

    阴影蔓延三千里，穷尽眼力看不到尽头，视野内皆是黑暗，一片茫茫，她只看到一个人影，一个让她无数次入梦，辗转反侧的恐怖人影。

    漱玉阁，戚妩言抬头，握紧掌心。

    大觉寺，慧真抬头，双手合十。

    天火宗，伍凌虚、费太宇抬头，惊骇绝伦。

    龙虎阁、北斗谷、宝灵山......

    金目两点如炬火。

    通天彻地的水柱，降临九嶷山！

    像仙人捅穿了天地，当头一棍捣下，大地绵延起伏，抖若布帛。

    “莲！ 花！ 士！ “

    明明相隔十数万里，乃至有百万里，这一声怒吼，竟诡异地传入到了每个人的耳朵里，仿佛天地共鸣传播，偌大血河界，无人不闻。

    万万人刹那明悟。

    河神宗主，回来了！

    “大士！” 伍凌虚、费太宇慌张回头。

    莲花大士走出阴影，转动手中念珠：“早两日，我且需要担心一二，望时而待之，孰与应时而使之？ “”这......“

    伍凌虚、费太宇不明所以，但很快，两人想明白了缘由，脑海和视野尽头，同时出现惊喜。 螺旋水柱血红一片，白色水沫环绕旋转。

    恐怖异象一侧，虚影渐渐浮现，头戴冕旒的擎天巨人傲立天地，无喜无悲，只一个眼神，通天彻地的立柱转瞬崩塌，不堪一击。

    伍凌虚、费太宇热泪盈眶，几乎要跪拜，顶礼膜拜。

    等待了那么久，那么久......

    第四仙，复苏了！

    离神。

    秋叶蜷缩角落，睁大瞳孔，浑身颤抖，内心涌现出无尽的憧憬，旋即就是对梁渠生出无底线的憎恶，这是连离神都要亲自现身泯灭的魔！

    一眼崩灭水柱，一指点来，当头按下，宛若那山上人影是什么飞虫。

    手指飞来，点开气浪，圈圈指纹清晰可见，秋叶心情激荡，恶狠狠咒骂，大念按下去，全然忘了自己也在手指范围内。

    然而下一刻。

    秋叶怔住了，她好看的眸子睁大，睁得要撕开眼角，她清楚无比地看到水柱崩裂之下，自己的噩梦双手擎天，尽管嘴角溢出一丝鲜血，但...... 撑住了！！

    透明涟漪疯狂荡漾，抵御外界一切。 全身衣服支离破碎，只是一指头，梁渠就被迫成了裸体，肌肉线条清晰可见，钢浇铁铸。

    河神宗主没有倒。

    满耳都是咆哮，高大男子双脚踏住大地，三千里疆域分散伟力，生生站在九嶷山巅，撑住了手指！ 早已准备好身先死和吞噬伤害的葛祖、张龙象都愣住了，旋即斩断思绪，和莘大观一块齐齐上攻，缓解这份压力。

    手指上荡漾同样的涟漪，但比梁渠的更广，更密，一切造化之术落在上面，宛若石沉大海，唯有莘大观的权柄尚能造成一二影响。

    涟漪相互碰撞，相互冲击。

    冕旒下，被阴影遮挡、看不清晦暗的脸上望着指头下的小虫，第一次出现了一丝情绪波动，更多动人的色彩和记忆从深处浮现。

    就是这刹那的停顿。

    “瓜！”

    伍凌虚、费太宇以为自己听错，他们恍惚听到了一声蛙鸣，紧随其后的，梁渠咧开嘴角，露出猩红牙床又一声怒吼环荡天地。

    “狮！ 王！ “

    双目双耳汩汩流血，意识早已一片模糊混沌的狮王，为周遭水波震荡拍打。

    这演练了无数次的触觉信号，尽管狮王已经忘了自己是做什么，可是他本能地投掷出了那团暗红色的粘稠物！ 再次操纵权柄。

    原本用来聚拢的“波”从外界转移到内部，将整团粘稠物完全炸开。

    第四仙识海混沌，依旧有浑噩，可面对粘稠物，本能警惕，妄图撤退，偏偏此刻，惊人巨力从手指上传递过来，生生拽住了第四仙，拦住了池！

    小小的虫子青筋毕露，肌肉债张，迸发出了惊人的力量。

    拽江！ 握河！

    冕旒之下双目凶光大盛，一抹黑色闪电从天劈下。

    雷光所至，世界绽裂！

    莘大观、肃王、葛祖心头狂跳。

    “身先死.........”

    砰！

    黑色闪电破碎消失，丝丝缕缕，小蛇流窜。

    耀眼金光照耀天地，梁渠踏在虚空，周身环绕江河，宛若金佛，顶住了袭击。

    龙虎金身，刹那不败！

    “想来就来，想走就走？？ 逛窑子吗？ 那也得付钱！ “

    梁渠牙床渗血，仰天咆哮，抱住手指，用力环转。

    哢嚓！

    指骨断裂，第四仙被掀了个踉跄，电光石火，狠狠撞上了那团扩张的淤泥！

    嘭！

    缭绕的黑烟包裹第四仙，同时笼罩了焕发金光的梁渠！

 七月抽奖事宜，月初求月票 

    七月抽奖事宜，月初求月票

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    收尾阶段，基本没几个月了，兄弟们最后冲一波。


    抽奖奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203m，刃长57m，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    注：【抽奖时间】为一号到七号，和【保底时间】不同。

    【抽奖时间】：7月1日至7月7日期间。

    【保底时间】：7月1日至7月27日期间。

    【保底奖】：七月一到七号投票十张，或者一号到二十七号23：59分之间（最后四天不计），投月票十五张及以上、七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励玩偶一个，「奔波儿灞」、「不能动」、「刺豚」、「海韵」、「拳头」、「圆头」六选其一。

    单人保底数量不限。前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20m，基础40m，刺豚，不能动上限80m，「奔波儿灞」120m。

    参与者在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即投月票时自动生成的月票编号。可在月票纪念册内查看，8月15日前始终有效。

    【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    p1：六月月票前三，七月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    p2：一等奖兑奖期间，如中奖编号无人认领，那15到20日期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    20到25日期间，加一号无人领取，即减一号，编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为「1」的可以来领取，仅限一等奖。

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳。

    &gt;

    （还有耶）

 第1458章 燃尽（月初求月票，二合一） 

    第1458章 燃尽（月初求月票，二合一）

    来不及阻止，来不及躲避，粘稠黑烟轰然爆开在九疑山。

    粘稠黑泥当头淋下，翻卷包裹。

    黑泥疯狂蠕动，渗透到冕旒之下，将一切都浸染成黑色，惊人的粘稠，惊人的扩张，黑山黑水黑冕旒。

    莲花大士瞳孔惊张，望见黑泥，他便感受到了绝大的惊恐，和远超计划之外的差池，那明明是他精心剔除之物，现在却以一种更加可怕的方式回归。

    莲花大士想要阻拦，可一切都已经来不及了。

    冕旒巨人僵硬在原地，双目失神，彻底失去了动作手段。

    巨大的懊悔席卷莲花大士心头。


    「什么东西，什么东西，啊！」

    秋叶疯狂抓挠自己的脸，双目赤红，她只是看了一眼黑泥，整个人的肢体失去了控制，拼了命地想要逃离九疑山，可根本逃不掉，整个人的精神主体宛若沙漠里的一眼泉，飞快干涸，又像是矗立的岩，侵蚀成沙。

    距离更近的梁渠更是直接沾染到些许。那是微不足道的一点，是撒尿时溅到裤腿上的小呲花，万不足一，即便如此，他整个人脑袋仿佛被重重轰击了一下，耳畔回荡无数尖叫，乱七八糟的记忆横冲直撞，像一头发了疯的野驴。

    若只是记忆错乱还好，可碰到黑泥，连念头都会被污染，明明想要逃离出去，脑袋里尽是回荡着不同的想法。

    逃、杀、吃、喝、赌、找女人纵欲，找男人纵欲，愤怒、悲伤、快乐、懊悔————

    老人、孩童、男人、女人————

    无数种人，无数个人，全都和他抢夺着控制权，精神完全被分裂成无数份，每一个都在吃语，都在争夺。

    「啊！」

    两点金自燃烧，穿透黑雾，梁渠踉跄跌出。

    龙虎金身光芒大放，肉体精神相稳固。

    六阶，横亘身！

    横亘身护持住仅剩的一点神志，梁渠心眼洞张，全力催发心火。

    识海中心火幻化做神将，剧烈燃烧，以斩蛟法，劈开杂乱的线条，把一切外来的杂念焚烧殆尽，却是缓慢至极。

    「身先死。」葛祖低喝。

    霎时间，梁渠感觉自己的一切坍缩起来，变成了一个「质点」，没有质量、没有体积，偏偏清晰存在。

    旋即刀光纵横，面前张龙象直接出手，砍掉了他的脑袋！

    视野天旋地转，腾飞起来，前所未有的轻松体验。

    与梁渠相同待遇的，还有打出关键一击的狮王。

    两颗脑袋同时飞在半空，不停旋转，飞快湮灭在刀光中。

    但下一刻，张龙象双手伸出，同时按住二人肩膀，吞噬掉伤害，两具完整肉身重新具现，宛若时光倒流。

    「再还魂！」葛祖边跑边念。

    坍缩的一点爆炸开来，恢复质量、恢复体积，梁渠重新掌控了自己的身体。

    汗水淋漓，浸透后背。

    整个人宛若经历了一场酣畅淋漓的金蝉脱壳，识海里依旧嗡嗡不断，可梁渠的主意识已经占据主导。

    光明重回。

    视野、听力，悉数归来。

    狮王脸色苍白，恍惚经历一场凌迟，他擡头望向血色的天地，为黑泥包裹挣扎的冕旒巨人，破碎的大地，眼中闪过一丝惊愕。

    他是谁，他在哪，这是在干什么？

    我是狮王，我在对抗第四仙，但是被放逐，凝聚天地之秽。

    念头跳动闪烁，沉寂的记忆飞快复苏————

    狮王远离黑烟，飞速跟上队伍，想起了之前的事情，可完全记不得后面的发展。他不知道发生了什么，只是看现在情况，应该是成功出来了！

    淮王好手段！

    「你们做了什么。」

    黑雷伴随怒喝，当空劈下。

    葛祖早有准备，眼疾手快：「身先死！」

    肃王惨叫一声，黑雷中四分五裂，整个人宛若破碎的琉璃，张龙象跳动过去，抱鸮吞噬，破碎的裂痕飞快消失。

    「再还魂！」

    肃王不顾冷汗，千锤百炼的战斗本能让他反手挥出一剑，光芒交错，半条手臂斜飞出去。

    八道身影拦下六人，莲花大士目中有火，再无劝说话语，更对断臂无动于衷，血色莲花在伤口处盛开，飞快孕育出新的手臂。

    他抛动手中念珠，线绳断裂，十二枚念珠大放金光，显化作十二道流光，笔直洞穿四人躯壳。

    最后一枚念珠为狮王和梁渠身上涟漪阻挡，持恒片刻。

    梁渠快速调整方位，避开要害，手掌一疼，掌心出现一个小手指粗细的眼洞，他飞快分析出这一招的原理。

    他体会到了强烈的挤压，撑开，似有什么先行穿透血肉，然后从里往外撑开来，不是简简单单的贯穿伤，而是挤压！借缝穿越！

    那枚珠子直接从躯体上找到了不存在的缝隙，然后穿了过去，理论上没有造成任何伤害，实际上留下了一个人眼大小的血洞！唯有他和狮王仰仗自身和位果，有所阻拦。

    血洞周围的血肉很快蠕动起来，生出密密麻麻的肉芽，像是东海鲸鱼身上的藤壶，每一个肉芽各自蠕动，他的手臂膨胀，皮肤上飞快长出金色毛发，五指扭曲，长出利爪，迅速变成一只狮掌，并且往肩膀上蔓延。

    寄生？夺舍？

    梁渠的变化尚算缓慢，肃王等人几乎瞬息完成，他当机立断，一把扯断自己变成狮爪的左臂，再跳闪到张龙象身旁。

    权柄，又是权柄。

    梁渠可以确定，莲花大士所动用的权柄极多，环视八道不同的身份，不同的莲花大士。

    海生金刚、忿怒金刚、释迦狮子、爱慧莲师————

    「八个身份，八个权柄不成？」

    葛祖疯狂催动权柄，张龙象不断还原躯壳，躯体上的剧痛消失。

    莲花大士喷吐大火。

    「淮王！」

    狮王双手按住虚空，莘大现单拳砸下。

    两种权柄同时作用，波光和裂缝同时绽放，崩碎火海。

    梁渠踏空飞闪。

    水行千里需要在水中穿梭，可不用借水的神通，壶王有的是。

    乌金色的光芒突破一切！

    各般权柄设法阻拦，统统被一道耀眼的金光撞开，涟漪荡开所有，携带无可匹敌之势降临。

    八道身影之五，顷刻崩毁！

    莲花大士目光一怔，几有惊骇。

    梁渠变强了！？

    莲花飞速绽放，崩灭的人影重新复苏，在梁渠梅开二度之前，支援阻拦。

    张龙象同样想加入其中，可他因为自身权柄，又不得不分心看顾所有人，难以放手施展。

    莲花大士火力全开，各般手段，沾之即变，变之即坏。

    但肉体上的各般疼痛被心火完全压制，明明只有十四个人，可天上掉下来了上百人的断肢残臂！

    「痛快，痛快！」

    莘大现越打越酣畅。

    原本即将寿尽的他，得到天地之精补充，再度延寿二百年，寿至千年，再无老态龙钟迟暮感，只觉精力泼洒不尽。

    莘大现握住虚空，用力下拉。

    云层弯曲出弧度，其后被高温蒸发殆尽，骇人听闻的陨石从天而降！

    「不太对！」梁渠目视陨石，生出困惑，「莘大觋的位果权柄究竟是什么？」

    阳间能拉出陨石尚能理解，为什么阴间也能拉？

    阴影疯狂覆盖大地，秋叶流动口水，藉助六境强悍的求生本能，蠕动躯体，连滚带爬奔跑下山，奔跑向远方，整个人痴傻疯癫。

    轰！

    天地震荡，大地如浪。

    冕旒巨人陷入黑泥之中，一片混沌，轰然倒地，可脸上的神情却是越来越丰富，越来越生动。

    大觉寺。

    脚下震颤不止，那是来自十万里外的余波震动。

    楚王、伊辰吞咽唾沫。

    他们完全不明白，为什么相隔十几万里，彼此的争斗能如此清晰，岂非出手之间，皆是有千里高？

    这绝非是夭龙所能抵达的战力！

    慧真立足山头，目光放到无穷远，死死盯住莲花大士八道人影中的一个。

    在莲花金刚座，莲师于辩论中击败了五百邪见外道，并依靠咒术的威力降伏了他们，使外道们屈服并皈入佛门，此时叫革日桑给扎周，即狮吼莲师。

    楚王震撼之余，注意到了慧真莫名的神情：「大师，您认识那个番僧？」

    「不认识，只是想起了其中的一个。」慧真叹息，「是我的师父。」

    慧真大师的师父————

    楚王自语一二，一年生活，他早知晓慧真生前身份，旋即瞪大眼睛。

    「是创造《唯识法》的慧远大师？他是八人里的一个？」

    慧真摇头：「师父不是八人里的一个，他早已经死了，现在不过是霸占师父躯壳的邪魔罢了，那番僧，当是昔日传闻大离太祖身旁的第一方士。

    大离朝时，天下未有什么佛法，未有什么道法，只有释迦宗和道宗，后两千年，我的师父曾以一己之力，意欲度化整个大雪山。」

    慧远大师————度化整个大雪山？

    楚王咽一口唾沫。

    大雪山可不是阿猫阿狗，大干时候，五六个夭龙是常态啊，且各种仪轨加持，五六个夭龙，往往能匹敌十位同境！

    慧真摇摇头：「那时大雪山渐渐势大，却也没楚王时厉害，仅有夭龙四位，我师父成功了，也失败了。

    彼时大雪山遭受前所未有之重创，四位夭龙两死两伤，伤者被迫自斩逃遁，几乎断绝传承，只是我师父回来后没多久便彻底圆寂，未曾斩草除根，看来是死灰复燃，不，有此人，大雪山便不可能消亡。」

    楚王哑口无言，旋即他意识到另一件事。

    八道人影里的一个都如此厉害，余下七个，岂不全都是万年来的，各个时代的佼佼者？

    兴许连自育位果者都有！

    自育位果是能跟随修行者成长，可并非自育出来便可万事大吉，世间没有宝物能够增长位果进度，假若岁数不够，一样会功亏一篑，一旦陨落，便会成为最为珍贵的遗宝。

    人影流星一样反复坠落。

    莲花盛开，赤裸的人身接连吐出，重新加入战局，张龙象等人不断的复活，同样变得赤身裸体。

    双方都可以无限复生，无限刷新自身状态，但凡是被梁渠攻击到的化身，统统掉了两阶！

    境界上的跌落尚且可以接受，神通上掉两阶，于战力上会是极大削弱，梁渠更有一个庞大的神通库能够针对性使用，几乎短短半刻钟，八道人影就被梁渠六人死死压制，捉襟见肘！

    伍凌虚、费太宇看得焦急，偏又不敢上前。

    河神宗叛乱之前，尚有位果分配给一品宗，他们也能操纵一二，可自从被该死的猴子偷去两个后，为免意外，一切权柄，尽皆归于莲花大士和仙人，凭他们现在的实力进入其中，只会尸骨无存。

    莲花大士嵌入大地，口鼻渗透鲜血，可他并不慌乱，因为他捕捉到了，捕捉到了那冕旒下的灵光。

    宗主没有因为黑泥而陷入沉睡，反而多出了一丝活人的生机！

    第四仙复苏时，莲花大士就有奇怪，明明他清除了污秽，宗主的整个神志依旧浑浑噩噩，好似受了影响。

    「怎么办，淮王，杀不死他！」狮王问，「要撤吗？」

    莘大现意动，那黑泥看上去就效果不凡，绝对够喝一壶。

    且那玩意的污染越来越大，他们是顶着这份污染在战斗。

    目的已经达到，该尽早撤————

    「还不能撤！」张龙象道，「淮王！」

    「没错！」梁渠双目熊熊。

    天地之秽，本来就是在大离太祖身上。

    现在物归原主，只是回归到了基础状态，是被放逐后衍生出来的额外目的而已，根本没有完成最初目标！

    他们要斩杀第四仙，断绝第四熔炉，第四真仙的出现！

    最关键的————

    「梁卿！」老蛤蟆踩踏肥鱼脑袋，红光从它身上掉落，大吼大叫，「快快快，斩那个第四仙！」

    一切指令全部排空，以老蛤蟆的指令为最优先。

    「龙象王，帮我压制住！」

    梁渠果断脱离开战局，一人再返九嶷山巅，直面巨人。

    莲花大士立即反扑，又被接替上的张龙象重新按下。

    血色的枭神显化出来，羽翼遮天蔽日，吞噬一切神通手段，牢牢压住，隔绝内外！

    冕旒人影彻底被黑泥覆盖，苔藓、菌毯一样自大地上生长、扩散，化为一片混乱的死域，活物看一眼便心思浮动，根本无法靠近。

    背后烈火燎原，电闪雷鸣，大风呼啸。

    梁渠洞开川国，洪流奔涌，水柱冲天！

    柱蔚蓝，呈螺旋，环有沫线。

    大觉寺，慧真拨动念珠。

    漱玉阁，戚妩言心脏砰砰直跳。

    两千六百倍根海轰然暴动，六阶龙虎金身，四阶斩蛟，辅助神通全部挂载，蛙公祝福，心眼洞张，心火熊熊，时序加持，福至心灵，力气从骨髓里榨出，咆哮怒吼，水柱下压，甩出一条惊人弧线！

    五阶应龙杀经，扩张范围至千丈，趁势增强。

    服用天地之精，川国吸纳扩张，梁渠实力又有上涨。

    这是他迄今为止，最强的一发斩蛟！

    天地晦暗，寂寥黑白。

    诛邪灭魔，荡开黑泥。

    金目之中，杂乱的黑线跳动，阻拦，意外的充斥韧性，那是梁渠从未遇到的特例，但他继续下劈，燃烧一切，双臂肌肉崩溃融化，化为鲜血。

    黑线剧烈跳动，疯狂扭动，最终颤动，伴随伏波和水柱，一同崩断！

    冕旒之下，为黑泥浸染的双目重新冒出一丝活人气，伴随黑泥的荡开，第四仙的意志前所未有的强盛，他想起来了，他走错了路，又将错就错，妄图自育出第四枚众生位果，化混沌为己用，只是被————

    乌金光芒刺来。

    占据全部视野。

    剧痛袭来，第四仙视野分成左右两半。

    梁渠化为血人，但他仰头，炸开喉咙。

    「龙象王！」

    枭神扑翼，腾飞万里！

    张龙象跳闪，莲花大士顷刻暴起焚身，莘大现、肃王、狮王、葛祖同时开始燃烧自我，一人拦住两位。

    梁渠目光下落，他的心前所未有的宁静，时序让他思绪如电，他冷静地拆掉川国挂载的四个神通，再换四个最适合的辅助神通，加持到张龙象身上。

    金目中，黑线全部崩断、坍塌，第四仙鲜艳无比的色彩飞速黯淡。

    又一记刀光。

    第四仙本已经分成两半的视野，元得往上跳了一截，其后旋转。

    天地刹那晦暗。

    九大一品宗死寂无声，精气神崩灭萎靡。

    继而————

    张龙象的气势开始疯涨！

    （还有耶）

 第1459章 势不死，身不灭(月初求月票) 

    黑泥包裹的人头翻滚地上，蹦跳两下，骨碌碌地转，转到一半，中间分开，倒向两侧，眨眼化成一团黑色的泥。

    离神倒地，黄尘飞扬。 血河界千千万万的人胆囊，一刀扎破！

    绿色苦水铺张涌动。

    万万颗小石子贴地跳动，噼啪作响。 大地支离破碎，峡谷横生。

    血河渗透进裂缝，涌出成湖，湖面上水沫迸溅不止，绵白一片。 剧烈的震荡让水珠细碎到极致，半空中便碰撞蒸发，又在上方冷却，白雾倒灌。

    夸张的气势压力犹如实质，横压而下！

    轰！

    空气扭曲如三伏热浪，石块碾作粉尘。

    秋叶横飞出去，撞断山峰，摔落峡谷吐一口血。

    莲花大士双脚陷入大地。

    整个九嶷山被生生刮去一层地皮，黄土漫天飞扬，碎石泥石流般坍塌、滑坡，赤红硝烟冲天而起！ 莘大砚、狮王、葛祖、肃王为拦截莲师化身，受伤不浅，仰头观望，一脸震撼。

    “张...... 张龙象？ “

    楚王不敢置信，他扬名时，张龙象都不曾出生，纵使大干落败，也不过是一声名鹊起的后进！ 天空被猩红硝烟完全侵占。

    那是种和血河截然不同的猩红恐怖，狂风扑面，伍凌虚、费太宇瞠目结舌，几乎睁不开眼，艰难站立。 蜕变。

    全身都在蜕变。

    肌肉跳动，骨骼蠕动......

    张龙象咬紧牙关，只感觉自己在不断地生长，不断地进化，冲破了一层层关隘，生命向着另一个层次跃迁，一举一动，躯壳周身渐渐有透明涟漪荡开，和梁渠接近的涟漪！

    狈煹位果疯狂震荡，呼吸之间，本四阶的枭神夺食神通，复被句芒拉高到六阶，即刻蜕变到七阶！ 神通、权柄、命格在此刻发生了极致的共鸣。

    “啊!!”

    一声高亢的鸣叫。

    血气缭绕的双翼展开，赤红枭神面露痛苦，骨骼扭曲、双翼生长，骨骼摩擦，阴影愈发广阔，遮天蔽日天空让羽翼遮挡。

    它身上血色气焰形成的羽毛根根掉落、飘飞、空气中打旋，全新的、火焰一样的新毛生长出来，覆盖全身，鸟喙之上，森白的、泛着玉质光泽的头骨覆盖头颅！

    头骨处眼眶空空，枭神目红。

    所有宗门陷入混乱，奔走逃命。

    比上古天狗食月、地龙翻身更为恐怖的异象，河神索命，枭神夺食，今日发生！

    “那是...... 什么东西？ “

    伍凌虚胆战心惊，不经意同那骨骼面具下的双目对视，灵魂都要被吞噬，他上次就已经见过张龙象，可依旧没明白，为什么要夸张至此！？

    莲花大士屏住呼吸，大脑疯狂运转。

    他错了，大错特错。

    三月之前，殊死一搏，纵使两败俱伤，未必拿不下这群人，但是他做了一个自作聪明的昏招，现在纵使付出生命，也绝没有压下六人的希望。

    不能让他们留在这里，必须想办法赶他们出去！

    然而莲花大士越想越无力。

    没办法，没有办法。

    第四意志被污染，前三意志困顿更甚，除非毁灭第四意志，用作养料，唤醒第三仙，再一次饮鸩止渴。 但...... 如此一来，污染必会层层传递！

    眼下污染再聚，至少限制在第四志志上。

    死局！

    莲花大士死死握紧拳头。

    事到如今只有两个办法。 再次切割世界，放逐出去，并且让他们复生，前车之鉴，如此失败概率依旧很大，那就只剩下一个，付出最大代价，强行唤醒真仙。

    “不，阳间亦有仙人，若是......”

    太阳穴汩汩跳动，莲花大士面孔肉眼可见的赤红，下定决心之际......

    轰！

    漆黑的浓雾暴涨冲天，顷刻间同血色枭神分庭抗礼。

    二色相互倾轧。

    莘大砚、狮王低头，原本化成一滩黑色泥浆，掉落头颅的冕旒巨人，竟再一次显化出来！

    “怎么可能！？”

    肃王眸子睁大。

    张龙象的枭神夺食，被炼化作神通，又自育成权柄，本质是掠夺、是吞噬，能掠夺到、吞噬到，意味着敌人至少被削去了无形中的命数，绝不可能相安无事。

    天地居中，几乎化作黑影的第四志志再度浮现天地之间。

    大觉寺、漱玉阁、北斗谷...... 一品、二品...... 所有的宗门弟子都在激动。

    离神必能驱逐邪恶的河神宗主！

    “怎么回事？”

    梁渠目视状态奇特的第四仙，猛然回忆起一件事。

    一件因讨论大离太祖将要复苏而衍生的讨论。

    “常人一剑即死; 狩虎非心脏、头脑不死; 臻象非头脑不死; 夭龙头脑亦是弱点，却需武圣意志贯彻方可。 “

    ”境界越高，肉身便越不容易死亡，熔炉之存亡，已能做到意志不亡，肉身不亡，而这意志强弱关键，又在于“势&#39;。”

    “势不灭，仙不死！”

    第五仙不过是半仙，第四仙按理没有执掌权柄，是假仙，莫非同样跨入了这个不死境界！？ 不止！

    梁渠不敢直视黑色人影，只用余光去触，对比先前被黑泥污染的状态，现在的第四仙竞然有融合迹象！ 峰回路转，莲花大士眸光锂亮，他意识到第四意志上发生了不可思议的事情，似乎他的切割做得不完全对。

    “瓜！”

    蛙鸣强行打断思绪。

    梁渠、张龙象、莲花大士都在拼命寻找出路，疯狂发散思维，可这声蛙鸣依旧轻易斩断一切，鲜明直白的切入。

    “就是现在，出击！”

    金目爆燃，枭神垂目。

    张龙象气灌周身，从未有如此福至心灵，浑然天成，仿佛他就是刀，刀就是他，无一处不圆融，无一处不巅峰，只需挥下，便能劈开天地。

    乌金、血红同时联手，倾轧黑光！

    一瞬晦暗。

    适才雄起的第四仙竞是顷刻崩塌！

    “离神！”

    天火宗弟子目眦欲裂，希望滋生绝望。

    狡猾的河神宗主，卑鄙的域外天魔！

    梁渠觉察到不对。

    第四仙正和黑泥走向融合！ 状态无比玄奇，但正因如此，相互沾染，反倒被龙虎金身所克制，加之张龙象枭神夺食，临时状态暴增，毫无还手之力。

    “机会！”

    梁渠和张龙象对视，同时明悟。

    大离太祖能因势而壮大复苏，渐渐苏醒，同样能因势而衰弱，延长复苏，既然不死，便使其衰弱！ “再来！”

    老蛤蟆拽紧长须，横蹼立鱼。

    天地再震。

    黑光被金红二色不断挤压，覆盖，湮灭。

    混沌。

    一片混沌。

 第1460章 功成身退（月初求月票） 

    第1460章 功成身退（月初求月票）

    枭神扑展血红双翼，金色光影照耀天地，融化黑泥。


    第四仙适才流动聚集的意识重新轻盈、散乱起来，活人气又开始散逸。

    祂意识到自己在做什么。

    化虹。

    祂要化虹。

    万年前，莲花大士点出了位果的关联，推衍出了所谓谱系入化虹。

    然而世间位果炼化太困难，彼此更有冲突，稍有不慎，尸骨无存。故而有以不同化身，执掌不同位果，以不同「柱」，支撑不同位果，再以梦为蹊径，开辟血河界，众生炼果，归于一人。

    血河界太嘈杂了，死亡的人、陨落的人————

    最初只是臻象、夭龙进入，一点点剥离「杂质」。慢慢的，血河界越来越广袤，承载力越来越强悍，狩虎、狼烟也能进入。迄今，凡有智慧人，皆可进入。

    「杂质」之庞大，再来不及剥离。

    所有的乱、所有的杂堆积如山，芜杂的记忆，芜杂的修为瀚海一样沉浮，无法排异。

    渐渐的，这些乱和杂开始异变，变得有活性，宛若不愿死亡的活物，并且同自身融合，几乎要剥夺祂自身。

    积重难返，不如拥抱。

    如此瀚海一般的「乱」，何尝不是自身的一种特质？那便用来孕育，堆积到极致，极致的乱，就是极致的净。

    孕育成位果，化作权柄，自可执掌，两难自解，又可一举显化出第四真仙。

    二者融合愈发深，早已不分彼此，若多两千年，定是好事，可现在莲花大士剥离掉污秽，反倒不清不明。

    坏事已成，却不知为何，污秽再返回来。「乱」同自身彻底剥离，更是粘稠数倍，为他人提炼了一番。

    只要成功炼化，就能一举成功！

    「轰！」

    主体意识再一次被碾碎。

    第四仙漆黑的瞳孔中，牢牢烙印下梁渠和张龙象的身影，憎恶刚刚生出，又被更杂乱的情绪冲溃。

    何止思绪，连情绪都成了奢望。

    两张面孔化作唯一微光，死死烙印！

    金光、血光狂轰滥炸，第一次没把握住机会，灭亡之后，仅剩的本能根本不足以让第四仙做出有效反抗。

    黑光被碾压到几乎只挤占天地一角，枭神气势不仅没有跌落，反而有所上涨，只是比不上最初的疯涨。

    机会到来，偏没有了把握的时机。

    莲花大士盛怒上前，梁渠直接乾坤换位，拉他入战局。

    黑泥起伏蠕动，顷刻间，莲花大士受到了黑泥污染，整个人反应迅速迟钝。

    一加一，不仅没有大于二，甚至等于二，完全变成了小于二！

    风卷残云，支离破碎，一片废土！

    肃王、葛祖、莘大觋、狮王喘动粗气，身上鲜血淋漓，却是仰天大笑。

    伍凌虚、费太宇面容彻底苍白，死死攥拳，第五仙，第四仙————再一次，再一次！

    漱玉阁，戚妩言激荡不已。

    赢了！

    日月轮转。

    村民闭门，宗门封山，城镇阖墙，恐惧与绝望成为主旋律。

    三天三夜。

    整整攻伐了三天三夜，天地之间彻底看不见黑光。

    方圆万里，化一片死地，黑泥粘稠，在地上涌动，瘟疫一样往外扩散、传播。莲花大士早已消失无踪，变成了开在黑泥里的一朵洁白的、虚幻没有实体的莲花。

    长风呼啸，肌肉血红。

    梁渠和张龙象大口喘息，都有些力竭，唾液黏得像胶。

    不断地打败，不断地扑杀，张龙象一直保持在了夺食巅峰。

    即便如此，第四仙依然没死！

    噗！

    黑泥炸开一个小泡，环形溅射，有千万条蠕虫一样的条状物在里面钻动，可无论如何都没办法成功聚合，显化人形。

    极限濒临。

    不死之死！

    「成功了。」张龙象咬紧牙关。

    梁渠见老蛤蟆没反应，艰难颔首。

    第四仙没有彻底灭亡，但已经同灭亡无异，陷入了和蜃龙、老龙君一样的境地！

    计划已成！

    张龙象咧开嘴，地笑，冒两个血泡，他吸一口气，环顾八方，提振手中镇狱刀。

    莲花大士变成了莲花，唯一强悍的第四仙也无法扑腾了————

    边缘地带，伍凌虚、费太宇突然意识到什么，对视上双翼遮天蔽日的枭神，心血来潮。

    「不好！」

    刹那间，枭神扑腾双翼，化成一片疾驰的红霞。

    「停！！！」老蛤蟆惊天呱叫。

    轰！

    狂风呼啸。

    脸颊肉猎猎抖动，犹如湖面涟漪，伍凌虚、费太宇怔怔的望着停滞到面前的刀锋，喉结滚动。

    梁渠、张龙象同时感受到不安。

    这一刀下去，会很麻烦！

    「说了多少次，多少次，听指挥，听指挥，听指挥！军法处置，砍头，本国师砍你的头！」

    老蛤蟆愤怒踩踏鱼头，骂骂咧咧。

    张龙象火速收刀，撤退回来。

    「怎么回事？」张龙象鬓角渗出一丝冷汗。

    「不知道————」梁渠警惕环顾。

    莲花大士、第四仙都变成了现在模样，固然不死，可同样没有任何反抗能力，按理不应该有威胁才对。

    突然。

    梁渠发现粘稠的黑泥里，浮现出一张咬牙切齿的面孔。

    愤怒、痛苦、害怕、疯狂、憎恶、狂喜————变化、蠕动，几乎一切人类能表达出的情绪、表达出的表情，都在这一张面孔上，无比杂糅的表现出来，像千万张人脸重叠，诡异到了极点。

    是第四仙？

    第四仙给他们带来的警兆？

    祂明明什么都做不了，只能眼睁睁看————不，梁渠思绪一顿，他想起一件事，一件第五仙同样做过的事。

    狗急跳墙！

    玉石俱焚！

    张龙象看到那张面孔，同样反应过来。

    「国师？」梁渠问老蛤蟆。

    老蛤蟆当机立断：「撤！」

    「撤！」

    没有犹豫，梁渠化作流星，苍穹迸射。

    国师永远不会错，错了一定是有他们没想明白的远见。

    肃王、莘大现、狮王顶着黑泥污染靠近，汇集边缘。

    张龙象吞噬掉他们身上伤害，四人立即恢复健康。

    「淮王，咱们怎么回去？」

    「原路————」

    「等等，淮王！」

    天际飞来流星。

    葛祖、莘大觋、狮王顿时瞩目，脑海里冒出一个共同的念头。

    这女人，好夸张的身材！

    「戚长老！」梁渠意外戚妩言的突然出现，再看不远处不知所措的伍凌虚、费太宇，立即明白什么。

    「带我走吧！」戚妩言急切解释。

    葛祖目光扫视梁渠和戚妩言，登时了然。

    莘大觋、狮王目露震撼。

    「好！」梁渠应下。

    安排慧真、戚妩言等人，是为抢夺一品宗门守护位果，现在位果全被集中天火宗，卧底无用，如若被发现，反倒会一朝倾覆。

    想到这里，梁渠带领肃王等人疾驰穿梭，降临大觉寺。

    无人阻拦。

    魔王高悬，大觉寺僧侣匍匐在地。

    住持冷汗津津：「河神宗主，昔日河神宗与九嶷山对战，我大觉寺不曾有————」

    话音未落，慧真踏空而出。

    住持亡魂大冒，想责骂又不敢，转眼却见慧真双手合十一礼，进入七人队伍，飞快离去。

    住持怔怔出神。

    回头。

    血河涛涛，千山死寂，万里无云。

    「哗啦！」

    黄河水破开，六具入定肉身同时睁眼。

    一瞬间。

    灵肉相融，剧烈的气势自六人身上暴涨。

    尤其张龙象，浑身血气缭绕，笔直冲天！

    层云染作血红。

    狼主、黎大现瞪大眼眸。

    紫电船层层传讯。

    圣皇、土司、汗王接连赶至。

    梁渠率先苏醒。

    「陛下，幸不辱命！」

    （还有耶）

 第1461章 落花流水(月初求月票) 

    汗王急切跨步：“成功了？ “

    梁渠向圣皇用力点头，再看汗王，咧开嘴：”成功了！ “

    拳头握紧，未等到情绪激荡。

    霎时间，空间荡漾涟漪，一人浮现。

    “你且细细道来。”

    “拜见仙人！” 土司、汗王即刻行礼。

    仙人临川！

    梁渠凛然，躬身一礼，不急说话，他先行取出六团红光，是剩余的、全部六枚天地之精，交由临川仙人。

    汗王、土司目光炽热。

    虽然许多东西已经通过三王子转述过一遍，但梁渠依旧从初入血河界开始，为莲花大士放逐讲起，后以炼制灵兵法，吞天纳地，再出入血河界，打杀第四仙......

    梁渠思忖道：“那所谓天地之秽，本质疑似是葛祖潜修那般，因吸收太多人的记忆，致使不分主我，是其他的人无用的残余。

    只是大离太祖早有觉察，没有胡乱吸纳，或者说，没有彻底吸收到糊涂，竭力保证自我意识的同时，不断将这些杂乱排异出去，却又因为不是完全的死物，始终淤积在血河界，堆积变化而成了一种特殊“污染&#39;。

    且我们猜测，已经到了无法容纳，导致继续融合的地步。 莲花大士通过放逐我等，一并刮骨疗毒，妄图清掉残余影响，以此来唤醒第四意志，我等将计就计...“

    龙虎金身同斩蛟切割残余，分离出天地之精和天地之秽，以天地之秽，重新污染，一举定乾坤...... 环环相扣，精妙绝伦。

    好样的。

    圣皇、汗王、土司听得心情激荡，压力大减。

    再不会有第四真仙！

    如此阴间和阳间，都是三对三，至少纸面数量持平。

    或许持平代表不了什么，但绝对比不持平强得多！

    在场众人，士气大振。

    胜。

    大胜。

    普天同庆，生灵共乐之胜。

    “只是......”梁渠停顿。

    “只是什么？”

    “只是我等污染第四意志之时，第四意志的确被纠缠，不能反抗，被我等抓住机会，当场斩杀，龙象王如此能凭借枭神夺食，实力暴涨，让我等碾压阴间。

    纵使第四仙已经能因势不死，身不灭，不断复活，后续也被我等不断打消气焰。

    容纳小天地后，我便可和阴间共鸣，一言一语，传遍天下，第四仙如今状态，恐怕比之蜃龙、老龙君都要萎靡。 “

    土司不解：”按此话讲，岂不好事？ 为何停顿？ “

    梁渠拧眉：”因为我等出手时，第四意志似乎和污秽有了一种彻底相融的迹象，阴差阳错，我们提纯后的“污秽&#39;，可能帮到了第四意志。 “

    ”这......“

    ”原来如此。” 临川仙捏住天地之精，扔给圣皇，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，你们因祸得福，吸收了大离太祖之精华，补全自性。

    大离太祖同样因为你们纯化了“污秽&#39;，拔高污秽质量，怕是让第四意志借此往自育位果上努力。 一旦成功孕育，凭借血河界的无限供养，恐怕能直升入大位果。 你们稍慢一步，都可能要面对一尊完整的熔炉。 恰恰好，污秽纯化因你们而起，你们也抓住了将生未生的绝妙时机，那就是好事。 “一侧有力，自向力之一侧挪动。

    外侧皆有力，自向内坍缩。

    内外皆有力，力且均衡，自两相抵消，维持平衡！

    “那是否会有影响？” 梁渠担忧。

    临川摇摇头：“既为绝妙时机，自然不会，自育自育，自在育前，连”自&#39;都恢复不了，谈何孕育？ 被你们削弱一遭，大离太祖第四意志状况必然更加糟糕，能不能妥善融合，尚且是两码事。 时间站在我们这边，事情我已经了解，你们所获不小，先修行吧，有什么需要商量，修行后再说，不可因小失大。 “

    梁渠作揖一礼。

    仙人淡化身影，消失离去。

    得仙人作保，大顺、南疆、北庭，无不觉精神放松。

    肃王、狮王、莘大观突破的气柱擎天立地，化作人墙。

    梁渠转头望向圣皇手中天地之精。

    圣皇直言：“要几份？ “

    ”两份。”

    圣皇抬手丢出两团血光，再给汗王、土司各一份，自留两份，当场划分完成，汗王、土司并无意见。 “多谢陛下！” 梁渠咧嘴。

    “无妨。” “圣皇摇头，”好生修行，此乃重中之重。 “

    ”明白！”

    收下红光，梁渠回到船上，盘膝坐下。

    一人只能用一份天地之精，两份天地之精，两个名额，他准备留给老和尚和娥英。

    老和尚不必多言，百余岁成夭龙，前途无量，恩重如山，追根溯源，没有龙虎金身，打不出关键一击。 娥英亦不消说，夫妻患难与共，天人合一，半步通天绝地，将入夭龙，天宽地广。

    反之，给师父杨东雄，不是梁渠舍不得，而是利用率低下。

    此物增强厚度，不涨长度，杨东雄如今压根不出手了，单论延寿效果，凭梁渠实力，能选择的宝药有很多。

    包括越王，遑论是朝廷封王，只能稍稍往后排一下。

    最关键的......

    “以后再拿！”

    大离太祖就在那。

    世间无有宝物，能对熔炉有用，除去熔炉本身！

    账是替老龙君和蜃龙要的！

    气息悠扬，梁渠快速入定，消化阴间所得，浑身气势不断厚重，望得周围护法的狼主、黎大观羡慕不已。

    狼主更是内心失衡，凝视六道通天柱，他听得清楚明白。

    张龙象，刚吞了一尊仙！！

    血色气焰环绕张龙象周身，显化作一只只恐怖枭神，似往日刀下亡魂，摄人心魄。

    只是直面，恐怖如大厦将倾，何等瑰丽的奇遇。

    可恨自己实力不足，党境夭龙之间，亦有差距。

    第五仙的恐怖，北庭历历在目。 比之排序更靠前的第四仙又当如何。 一步慢，步步慢，昔日对位的高手.........

    “不可限量啊。”

    土司握住天地之精，先行询问老祖宗，汇报状况，回到静室，静静观摩血红光芒。

    万年前是大离太祖的时代。

    万年后，是大顺的时代，梁渠的时代。

    四关七道发展何其久远，一代代人杰，一辈辈天骄。

    万年前，第一人仙和第一妖仙碰撞，碰撞出了阴间，碰撞出了化虹的可能，化虹的契机，万年后，这个可能将要蜕变成现实乎？

    夭龙之身，镇压第四意志......

    四关七道的最顶点！

    火流乌，星流红，驾生圣人应天祥。

    “总是向好的方向走......”

    土司深深吸一口气，希冀自己有生之年，能见到真正化虹，他斩断思绪、妄念，握紧天地之精，纳入己身。

    莘大现之外，他同样是南疆最高战力！

    圣皇眺望远方，黄沙河汇入东海，泾渭分明，清浊分明。

    时入11月。

    四年前，大抵年后鲸皇宣告天下。

    如今距离东海大狩会，只余下最后一年。

    大哉神圣，与时回薄。 应运而生，继天而作。 龙跃浩荡，鹏飞寥廓。 奄有人宗，遂荒天爵。 这是最好的时代，熔炉碰撞，化虹将出，继往开来，也是最坏的时代，一将功成万骨枯。

    壮哉！

    “吱嘎吱嘎。”

    陈庆江抽打毛驴的鞭子，坐着板车摇摇晃晃往前走，车轮和木轴摩擦作响。

    前头有人吵架，路堵了起来。

    陈庆江望着远处的盈春楼，五光十色的，刚看一阵，就有人过来疏通，拥堵着的道路又开始往前推进。 天冷了，该置办两件新衣裳，这几年尽是风调雨顺，甭管天热天冷，没见再发过大水，待会到后院撒点青菜种，等长成了，天就寒了，兴许能吃到甜青菜。

    他心想。

    “啪！”

    长鞭甩动。

    烟尘扬起又被碾下，车轮滚滚往前。

    有人端盆过来洒了点水，免得灰尘溅扬到铺子里。

 第1462章 亩产千斤(月初求月票) 

    “呼......”

    “吸......”

    暴涨的实力缓慢消退，仿佛浑浊扬起的水底泥沙，最后落到池底积蓄，变成厚实且浓重的一层。 感受完根海、神通精进，张龙象睁开眼，骨骼蠕动，握紧拳头，举手投足之间，同梁渠相似的涟漪浮动出来。

    “原来如此.........”

    时隔如此之久，张龙象终于理解梁渠的涟漪究竟是什么，那是成长迫近到世间极限的证明！ 现在的他，同样对于外界手段，有了一定的“万能抗性”！

    只是越是靠近这一阶段，张龙象便愈发觉得不可思议、难以置信。

    他吞噬了一尊仙人，一尊除了没有大位果权柄外，方面面面都是熔炉的熔炉，如此方才抵达的境界，为何梁渠早大半年前就能“轻松”抵达？

    至少在张龙象看来如此。

    没有任何惊天动地的事迹，只是在帝都中闭关修行，随后便打破了一切常理？

    下意识望向梁渠气机所在。

    阴间出来，所有人都有收获，都在潜修，河中石重叠在一块，分不清谁是谁，只不过梁渠的气势，就是和普通人不一样，张龙象走到甲板上。

    梁渠正趴在桌面上，被一堆人围着，自己埋头对一团雾进行“精雕细琢”。

    獺獺开走过来，竖起食趾，对张龙象嘘了一声。

    张龙象点点头，没有继续靠近，在原地等了有半刻钟，看到梁渠大叫了一声，整个人靠在椅背上，十分疲惫。

    “哇，老大辛苦......”

    三王子飞来显化雾手，按摩肩背，溜须拍马。

    张龙象靠上前看一眼。

    桌面上有一个盘子，盘子里是......

    米？

    “呼，累死我了。” 梁渠擦拭额头，“搞定！ “

    张龙象从来都有问题直接问：”这是什么？ “

    ”哈，龙象王出关了？ 这可是宝贝啊！ “梁渠端起那一叠米，五指抓起，让它们一粒粒从掌心滑下，神采飞扬，偶尔弹跳出两颗到地面，更有内侍匍匐去捡。

    “宝贝？ 是宝植？ “

    梁渠摇摇头：”我可制造不出来宝植，这是新的稻米种子！ “

    ”什麽用。”

    “嗨呀，作用可大了，你知道我的位果晋升了是吧？”

    张龙象点点头。

    梁渠继续道：“我用我的权柄，对这些稻谷进行了堪称完美的改造。 就这一小碟，完美，抗倒伏、抗稻瘟病、白叶枯、纹枯、稻曲病，抗稻飞虱、二化螟，耐寒、耐高温，轻微盐碱地里也能长，垩白率低、籽粒匀，消耗肥力少......“

    洋洋洒洒一堆，梁渠望向张龙象，意识到什麽：”你听不懂是吧？ “

    ”听得懂一半，耐病耐虫、耐旱耐寒对吧？” 张龙象笑。

    “啪！” 梁渠打个响指，得意洋洋，“没错，最关键的，产量高！ “

    ”多高？”

    “没种过，推测是有亩产一千两百斤上下。”

    “多少！？” 张龙象压不住声音，几乎半喊出来。

    他家境不是太好，不是五谷不分之人，少时更种过田，当下平均亩产，哪怕用好种，用好肥料，不过三百五十斤而已！

    “一千两百斤！” “梁渠言之凿凿，”如果只瞄准产量，不管其他，两千斤都有可能！ “

    张龙象头皮发麻。

    “可惜......”梁渠摇头，“制造效率有点低下了，得一颗一颗来，我用了三天，才制造出来这一小碟，后代能不能稳定遗传还不太确定。 “

    张龙象彻底理解了梁渠权柄的用途。

    国之重器，无与伦比！

    某种意义上，比梁渠自育出来的，能升华事物的权柄都更为恐怖。

    他明悟一件事。

    二入阴间，不止解决了第四熔炉出现的可能，同时被困三月，所有人的收获加起来，未必有梁渠一人高！

    梁渠招招手。

    一旁内侍躬身上前，小心接捧，两个内侍屏住呼吸，相互配合，简直托举着黄金，视若珍宝的装入袋子，放入宝匣，其后专人护送，直入帝都。

    稻谷只是梁渠种子改造的第一步，稻谷、麦子、大豆，三件套，都得安排上，然后是棉花...... 基础打牢固，再往上......

    梁渠忍不住激动。

    地位越来越高，实力越来越强，现如今，他对世界的改造，正在逐渐扩大！

    真想快进到百年后，看看世界会是什么样子啊。

    冷风凌冽，树木萧索。

    两人靠在船栏上，看岸上风景挪移。

    张龙象压下翻涌的情绪，注意到另一件事：“你三天前就在弄这个？ 怎么出关那么快？ “

    ”害，我体量比你们大，当然就消化更快一点。”

    张龙象说不出反驳的话，常和梁渠相处，已经能做到轻易消化各种消息，正色道：“去完阴间，接下来怎么办？ “

    ”还有一年，东海大狩会就要召开，鲸皇可能会来找我，除此之外，修行。”

    “修行吗......”

    张龙象轻轻点头，跟着吹了一阵风，转身离去。

    正如所言，光阴似箭，正当修行。

    甲板空余梁渠一人，他吸一口气，十一月微寒的空气倒灌入肺，他握紧拳头，内视己身。

    两千六百五十四倍根海潮起潮落，震荡天地，涨近二百倍。

    三种权柄宛若手足。

    三大造化之术衍生无穷。

    川国容纳小天地。

    第四仙归于沉寂。

    以战养战，收获巨丰，阴间之行，剩下的只有一件事。

    精神链接内，肥鲶鱼飞速靠近，豁然钻出水道，托举两枚肉球，一个伏河挺身，跳上甲板。 关键素材，到了！

    一拍栏杆，翻身越过，梁渠直接跳入黄沙河。

    沟通泽鼎。

    【川国（伪）大幅成长，沾染阴阳，可逆转为黄泉国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    此时此刻，川国已转黄泉！

    “阿肥！”

    巨口吞没。

    梁渠重新落地，不是水，脚下是厚实的黄土大地。

    血河徜徉流淌，彼岸花随风摇曳，龙娥英盘膝修行，仔细观察，却能发现边缘处有虚影重叠。 肉身与灵魂。

    龙娥英在尝试修行，修行和梁渠当初通过操纵尸体，领会通天绝地的法门！

    吞噬掉那片阴间小世界后，梁渠的川国便发生了蜕变，许多能力尚在探索当中，倒也摸清了一些。 以往的川国是完完全全的水世界，内里装水多少，空间就多大，水抽空，里面的水兽会被挤成一团。 除此之外，所有东西都要自己带，空气也是，“水面”需要创造，否则是一个实心水球。

    现在，变成了一个真正的小世界般，有土地、有植被，虽然不大。

    血河界是河流，有河岸，他反了过来，是一座湖心岛，面积方圆两百里，不算小，换到前世，半个小省了。

    逆转成黄泉国后，河流更是会变成血红色。

    颜色倒无所谓，梁渠看重的从来是功能。

    黄泉国就有一个匪夷所思的功能。

    尽管梁渠一直没用过，但他感觉，现在的自己，不用再借助复生仪轨，然后川国偷渡，直接就能通过阳间-黄泉国-阴间的方式，循环往复。

    只要阴间有对应的水兽！

    “施主。” 慧真双手合十。

    “淮王。” 戚妩言恭敬一礼。

    龙娥英睁开眼。

    “慧真大师，戚长老，这两个就是肉身胚胎，取了大离太祖至尊胚胎的一小部分二次培育，故而质量有缺，有拖累实力的负面效果，所以你们可确定了，再复生，实力兴许会大跌。” 梁渠托着两个肉球提醒。 “有劳施主挂念。”

    戚妩言一笑：“准备万全。 “

    ”好，慧真大师的我来，娥英，你来帮......“

    梁渠话语一顿，发现一双幽幽目光落来，一下卡住了话匣。

    龙娥英目光在戚妩言身上流转一下，接过胚胎。

    “有劳夫人。” 戚妩言微笑。

 第1463章 世所罕见，清扫迷雾（月初求月票，二合一） 

    第1463章 世所罕见，清扫迷雾（月初求月票，二合一）

    「呱！」

    「快看，长老，是长老征战回来了！」

    「笨蛋，要叫国师，国师！」

    「国师大蛙。国师又变帅了呀。」

    蛙头攒动，大锚砸上河床，五彩斑斓的大头蛙纷纷踩水，向前聚拢。大胖推搡二胖，挤到老蛤蟆跟前，一个匍匐大拜，整蛙摊开。

    「恭迎国师凯旋！」

    老蛤蟆鼻孔出气，旋两道白汽，它腰间挎一条黄腰带，带上别一个小黄皮袋，爪蹼持权杖，蛙头戴宝冠，大红披风猎猎飞扬，姿态浑圆，权杖一顿，迤迤然骑蛙降落。


    蛙目俯瞰群蛙，群蛙高呼，老蛤蟆跳下肥鱼头顶，一番检阅，微微点头，稍息姿态，探出左脚。

    大胖蛙目一亮，撞开边上二胖，匍匐上前，捧起蛙蹼噘嘴亲吻：「嘬嘬嘬————」

    老蛤蟆转移重心，探出右脚。

    二胖反蹼挤开大胖，挪动上前，恭敬捧脚。

    「嘬嘬嘬————」

    大胖二胖一边亲吻，一边蛙目观察，看到老蛤蟆爪蹼靠近小黄皮袋，就吻的愈发凶猛。

    蛙游击、蛙巡游一阵羡慕，恨不能取而代之。

    毫无疑问，毋庸置疑，真真切切，以最直白、最不绕弯子、最实在的讲，现在是长老、不，国师最为强盛、最为无敌、最为富有的姿态胜仗蛙！

    大蛤蟆，岂能郁郁久居蛙下。

    终于————老蛤蟆的爪蹼摸到了黄皮袋，迅雷不及掩耳之势，挥洒一片，宝鱼飞出。

    鱼鳞五彩斑斓，整个水底闹哄哄。

    群蛙震荡抢夺，蛤蟆打架。

    混乱间，忽有红光耀眼，自头顶一闪而过，所有抢夺宝鱼的大蛙擡头。肥鱼挤开来，用力一吸溜，半条鱼尾吞下。

    老蛤蟆一甩披风，高举权杖，威风凛凛：「本公宣布，第三届蛙族格斗大会，明日召开，优胜者，将获得本公亲赐无上宝物一枚，统统去大胖二胖那里报名。」

    「呱！」

    长老的无上宝物！

    蛙声惊呼一片，风卷残云抢完宝鱼，大胖二胖被大蛙包围，争相报名。

    肥鱼左冲右突，甩尾抽飞蛙游击，拍下身份证明，拿到参赛号牌，龙飞凤舞写三个大字。

    「无足蛙！」

    族地之外。

    蛙王捏住小红光，左看右看，看不明白，虽不知道是什么东西，但长老都说了是宝物，舌头一卷，吞入腹中。

    困意袭上心头，令蛙昏昏欲睡。

    没有抗拒，蛙王垫好四肢，蜷缩起来，体表蛙皮渐渐褪色、褶皱，更为强悍的气势在干枯蟾皮下孕育。

    「龙夫人真是顶顶漂亮的美人，饶是女子，亦是我见犹怜呐。」戚妩言披一件薄衫，半掩展示，习惯性环抱手臂。

    「戚长老谬赞。」龙娥英面露微笑，心火从上身挪移到下身，「戚长老身材才是世所

    罕见。

    「6

    「世所罕见有何用，所谓完美，需得如龙夫人这般，无论美貌身材都正正好、肥而不腻才对，我便有些疲惫了。」戚妩言话锋一转，「龙夫人同淮王认识多久了？」

    「十四年。」

    「十四年。」戚妩言心间一算，「淮王十四始修行，岂不是相逢于微末？真是难能可贵。」

    「倒也不能算。」龙娥英摇头，「夫君那样的人，不管到哪里，总是能一飞冲天的，无非是我早些遇见到了他罢。」

    戚妩言叹口气：「早些遇见，说的真让人羡慕。」

    龙娥英余光一瞥，没有接续话茬，默默用心火雕琢，专心捏人。

    只是每每捏到上半身，两相对照，她便忍不住心生波澜。

    戚妩言是劳梦瑶干娘，平日一个屋檐下生活，龙娥英自然总听劳梦瑶提起过，即便如此，亲眼见到依旧惊讶。

    她的像圆润水滴，梁渠很喜欢一手一个地去承托，梁渠手大，偏恰好满盈，脂肉能从指缝里溢出，总是被夸赞完美，这位怕是需夫君两手————呸！龙娥英飞出一剑，劈掉两手。

    不准摸！

    真是，夫君上哪找来的？

    又正正好要跟着出来，实在————

    一念至此，龙娥英问：「戚长老怎会想到来阳间？我听夫君说，如戚长老、慧真大师这般，自我觉醒的大能不算稀少，可主动出来的，唯有二位，好些在阴间有了根基，已不愿放弃基业，戚长老怎么————」

    「我最恨别人骗我！」戚妩言话中透冷，几乎咬牙切齿。

    龙娥英微微一愣，没再多问，倒是稍稍放松。

    「那复生后，戚长老可有什么打算？游历天下，还是什么？」

    「打算————」

    戚妩言略微迷茫。

    是啊，她一心只想着要离开那个欺骗自己、当做牲畜圈养的血河界，却不知复生后，来到阳间当做什么，如幽灵一般飘荡，昔日故人已逝，怕是骨灰都寻不到。

    阴间尚有同僚，阳间————

    龙娥英建议：「暂时没有打算的话，不如戚长老便先在义兴住下来吧，夫君是义兴的封王，经他建设，普天之下怕是没有比义兴更有趣的地。

    正好梦瑶也在，夫君近年很是繁忙，只收不教，戚长老既是梦瑶干娘，平日里可以多指点修行，若是有闲心，到武堂里挂职个教习也是可以的。」

    戚妩言的确身材危险，可怎么说是位夭龙高手，断没有往外推的道理。

    「梦瑶，武堂？」戚妩言听到熟悉的名字，眼前一亮，「倒是不错，我在漱玉阁里，便一直是教导弟子。」

    「那便如此说好了。」龙娥英月牙眼，其后起身，「戚长老看看，觉得如何？」

    戚妩言低头，近前上下观察，完全相仿，没有「缺斤短两」，不由让她高看一眼。

    女人多是相互嫉妒的。

    尤其她的的确确对淮王有几分兴趣，想去更多了解一番。

    只是落到下半身————

    戚妩言神情迟疑，再看龙娥英表情，顿时反应过来，微微轻笑，意有所指：「倒是细腻光滑，天赋异禀————」

    龙娥英顺着目光望去，一愣，心生不解，天赋异禀？她有些奇怪，上次劳梦瑶，似乎大家在什么地方上，有所不同？

    「需要改？」

    「不，完全不需要。」戚妩言展颜微笑，穿上外套，「很好，非常好，辛苦龙夫人。」

    「搞定，大师，瞧瞧，怎么样？」

    「可。」慧真双手合十，「有劳施主。」

    「嘿嘿，需不需要改？」梁渠意有所指，「机会难得呀。」

    慧真古井无波：」贫僧暂无还俗心念。」

    「哈，开个玩笑，那没问题的话，大师躺进去就好，顺应心念。」

    「善。」

    两股生灵气机，重新涌现。

    半天功夫，两尊往世夭龙，分别以狩虎上境的实力，活出第二世！

    「慧真大师、戚长老，感觉如何？」梁渠掏出纸笔，认真记录。

    这次他动用了一定的天吴权柄，稍稍改造，按理契合度应该会更高。

    「善。」

    「非常好。」

    戚妩言抓握五指，她陷入了前所未有的虚弱，可身体上感受到的寒风，浑浊的黄沙河，又让她前所未有的舒畅。

    甚至于，重走一遍修行路，完全能更快更好，未必不能走得更高！

    「梦瑶、紫羽是实力被胚胎拔高，二位是被胚胎拉低，重修的话，理应会更快，只要资源足够。」梁渠认真分析，「这些我都会给二位配置，也当是帮忙实验。」

    「多谢施主。」

    「多谢淮王。」

    梁渠咧嘴：「没关系，送佛送到西嘛，何况我有的是钱。」

    四年，第一个计划过去大半，十三封地，欠款今年已经彻底结清，步入正轨，哪怕七成收入都上交，余下三成，也是一笔巨款！臻象以下，乃至臻象供养，九牛一毛。

    远的不说，光凤仙鱼积少成多，靠噱头赚了几十万了有。

    「那咱们先回义兴，安排住处，娥英陪戚长老去武堂。慧真大师，我有一位长辈，好家伙，那可是佛门不世出的天才，能独自钻研明白《唯识论结》，把《耳识法》等技法全领悟提炼出来，早想同慧真大师论道，我能成长到今天，多亏了这位长辈。」

    「哦？」

    慧真略显意外，又有好奇。

    《唯识论》可谓天书，自师父慧远后，再无人得真传，《唯识论结》纵有不如，亦是难度极高的著作，居然有人能做到如此地步？

    「呼，搞定！继续干活！」

    梁渠跨出平阳寺门槛，浑身轻松。

    黄沙河治理完成，虽然涵养水源没有解决，属于治标不治本，尚需钦天监那边努力科研，完成他小神通令的伟大构思，可即便治标，也将他从这项繁重任务中解脱。

    安顿好两位「未来夭龙」，龙娥英黄泉国内闭关领悟通天绝地，他再和老龙君阐述一下情况，顺带和云鲸问个好。

    梁渠一头栽入改良作物种子的大业，算是继治水之后，第二个重要任务，值此空隙之外便是修行，修行屈居第二，连着轴地转。

    没办法。

    ——

    计划安排里，中位果吴果是要归化的。换言之，这是一份「限时权柄」，一旦换成了统治度，用来晋升泽灵，化正权柄就会消失，到时候想改也改不了，时不再来。

    时入十二月，方才搞定了几种主要作物的改造，交给工部试验。

    只可惜，和当年上交莲藕一样，不种个几轮，得不出确切结论，几轮下来，起码要个两年。

    同时梁渠让刺猬和龙炳麟各自安排起十二月十二日的冬祭，准备尝试一下再攥眷顾。

    泽灵进化，需求六十点统治度之余，还要百分百眷顾。

    眷顾超过一百就会消散，以往全都转成统治度，不敢浪费分毫，满百一转，自然不可能每次恰好剩下一百，眼下必须填补。

    「大师、慧真大师！」

    十二月初，梁渠上到平阳寺，先被白日佛光一吓，等步入后堂，再见慧真，眼前一亮。

    戚妩言是孤家寡人，慧真同老和尚一相认，直接得到了悬空寺的额外投喂。

    此时此刻的慧真，气息相当厚重，竟是短短一月里，达到了狩虎巅峰！

    洞开玄光、熔炼百经自不必说，这些偏向感悟，根本没丢，恐怕只差食气，甚至需不需要食气都两说。

    难怪大白天冒佛光，老和尚的气息都有沉淀感，定有收获。

    哪怕门前扫地的疤脸，得到两位夭龙教导，气势都厚重三分。

    獭獭开，危！

    「施主。」慧真起身。

    「就是上次和您说的那件事，能走不？」

    「善。」

    「得嘞，大师，我们先出去一趟。」梁渠挥手。

    老和尚微微一笑。

    江淮大泽。

    蓝继才布置仪轨，梁渠鼓舞派小星。

    「派小星，靠你了！」

    千万条节肢对折九十度，触足相继断裂，十个子体脱离而出，风滚草一样来到脚边。

    「慧真大师。」梁渠转头。

    慧真掏出透明血宝，交给其中十个。

    「蓝先生！」

    蓝继才启动棺材仪轨。

    梁渠呼一口气，全神贯注。

    第四仙灭亡，不代表万事大吉，反而，应当乘胜追击！

    杀多了，第四仙会自爆，玉石俱焚，可杀人之外，有的是其他办法占据优势。现在莲花大士、第四仙全部沉寂，不一定能再发现有人，不，兽偷渡。

    安插间谍的好机会！

    与此同时，梁渠的黄泉国，同样需要水兽作为出入口。

    一旦规避掉仪轨复生的掣肘，那对付血河界的自由度，将会大幅提升！

    「去吧，派小星！」梁渠湮灭子体。

    「这水兽端是厉害，不过，为什么要叫派小星？」蓝继才目送水滚草」，好奇问，「莫不是还有一个派大星？」

    「嘶————」

    「真有啊？」蓝继才意外。

    「蓝先生慧眼如炬。」梁渠竖起大拇指，「看过蓝猫褐鼠吧？」

    蓝继才点头：「挺有趣。」

    「下一部类似动画，马上就要推出，黄海绵和粉海星！」

    蓝继才眼前一亮：「那我倒是要尝尝鲜。」

    「没问题，等等！」梁渠开始操作。

    正常死亡，哪怕是通过仪轨，也是没办法去到阴间的。

    能往返阴间，本质上是梁渠死亡后，能化身鱼妇，凭藉鱼妇能力，才能自由出入，后来梁渠藉助泽国，让子体复生死亡，才间接实现阴阳互通，否则鬼母教早发现阴间存在了。

    这是梁渠独一无二的能力，借此赚到了信息差，否则天火宗和大离太祖，压根不会被阴那么惨。

    黑帝，小子！

    黄泉国内，死亡的子体被吸纳进去，凭藉着和阴间的关联，以及自身的存亡状态，梁渠顺着感觉，轻轻一推。

    「哗啦。」

    十枚派小星子体相继出现。

    一片血红。

    「如何？」蓝继才关切。

    梁渠叹口气，蓝继才顿时失落。

    「成功了！」

    「？」

    「那你叹个毛！」

    「大胆，对寡人不敬！」

    「胖！喘！」

    血河界，十枚派小星子体滚动一阵，相继舒展，扎根河床，战战兢兢，徜徉许久。

    水波流淌，云淡风轻。

    整整两刻钟，没有任何一个子体亏损。

    安全！

    阴阳人和老莲花果然自顾不暇！

    梁渠按耐住兴奋。有了水兽驻扎阴间，他当即绕过仪轨，直接将准备好的一万枚子体，全部纳入黄泉国，再经由十个子体，陆续偷渡！

    噗噗噗。

    触足徜徉，第一个派小星子体吐出十个子体，喷射水中，等两刻钟，无碍，第二个子体，第三个————

    派小星在血河界开始病毒式扩散！

    根据慧真的指引、提醒，一个地方扎根一个，余下的子体蜷缩，随波逐流，顺着主干，飘向远方。

    水面荡来涟漪，一路向前。

    血河界一河流淌，不断分支的独特结构，让子体有了一个明确简易的方向。

    同时梁渠注意到一个关键节点，当子体从黄泉国出现时，子体的肉身仿佛留在了原地，只跳出了灵魂，和仪轨进入模式相同！

    「水滚草」飞快扎根。

    精神连结内，原本空白一片的，不存在的地图，忽然被点亮，大块大块的清扫迷雾。

    漱玉阁、龙虎阁、北斗谷————各大宗门，不断被标记。

    直至————天火宗！

    派小星子体星罗棋布，环绕着天火宗，犹如一颗颗卫星。

    寻常子体，本来无法相距太远，否则子体之间讯息无法联通。

    但，梁渠取代了主体，精神连结拓展了无上限的范围！

    完全等比例复刻的云上仙岛，借由派小星观察，映入脑海。

    弟子、长老上下往来，间或有昔日请客喝酒之熟人，他们行色匆忙、面容急切、动作惶恐、秩序混乱————

    派小星传递回的第一印象，一派嘈杂，若非确认是天火宗，或许要令人怀疑是什么菜市场。

    毫无疑问，打入血河界，致使第四仙半陨落的后续，远没有结束，一切尽入眼帘。

    「搞定！」

    知己知彼，百战不殆！

    天火宗，伍凌虚、费太宇等一众核心长老焦头烂额，培育莲花，如热锅蚂蚁，搬运血宝。

    忽地，费太宇脊背一凉，像有毒蛇吐信，轻擦而过，他回过头，望向众长老。

    什么也没有，空空如也。

    「怎么了？」伍凌虚问。

    十二月十二。

    天空下起大雪，江南这个时节本不该有雪，可既然冬天，无疑有雪更有氛围，只要氛围不影响日常生活。

    龙娥英避开主干道不下雪，屋顶下薄雪、防止垮塌，野外下大雪，湖面下三尺厚雪，堆积冰面。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+8.4459】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：64.4091）】！

    梁渠望向攒动人头，心头一愣，饶是有心理准备，对此也多少感到失望。

    和规模完全不匹配。

    以前不是没有冬祭，恰是初来乍到的那一年，彼时他是十月来，办冬季因为蛙王捕食，故而严格论，梁渠从来没经历过一年两轮的情况——————

    「一年只能一轮？」

    风云变化，光影投射。

    梁渠擡头。

    银瓶乍破水浆迸，流云倾泻，坠落水面，浇筑成型。

    「居然是云博兄？」梁渠笑，「今日怎么有空大驾光临？」

    云博一礼：「大狩会召开仅余一年，故特奉鲸皇命，前来邀请淮王，再临东海，查漏补缺。」

    （还有耶）

 第1464章 二入东海，天上水(月初求月票，二合一) 

    “既然因我建言，理应如此，何日启程？” 梁渠放下酒爵。

    “越快越好。” 云博环顾埠头祭祀，“若能年前完备则是最佳，如此一来，既有时间仔细安排，亦不耽误年节团聚。 眼下适才十二月中旬，尚有两个半月功夫，当然，淮王若想在云天宫内共度年节，畅游东海，吾皇亦是欢迎的。 “

    ”两个半月，来得及。” 梁渠舒一口气，面露轻松，“云博兄也看到，恰逢治下领地盛事，需有劳云博兄等候了。 “

    ”无妨，淮王事要紧。” 云博一礼。

    刺猬看看左右，翻开行程列表，身为淮王封地大管家，思虑斟酌着能不能缩短流程，好方便梁渠外出行动。

    夏日祭三天一次，目的是为了让游人游玩尽兴，自然要留足时间，方便一地体验完全，再去下一轮，以免匆匆忙忙，休息不够，破坏体验，甚至于也是为了祭祀规模，省得有人觉得仓促，索性不去下一场。 冬祭是第一次办，天寒地冻，游人喜欢去室内空间，外出乐趣减少许多，内容同样缩减，若安排成两日，并非...

    “没必要。” 听完分析，梁渠拒绝提议，顺手从刺猬屁股上摘一颗冬枣，“用户习惯不能改，依旧是三天。 再者，不愿意外出，不代表愿意接受匆忙的行动。

    下雨、下雪这样的天气，人待在室内，更容易觉得闲暇、放松，这是人的本能。 “

    ”本能？” 刺猬目露探究。

    “没错，下雨天，披毛戴发的动物为了保温、不生病，下雨下雪天，就不会外出狩猎，这是刻画在本能里的宁静和安全感，尤其是待在室内时候。

    压短祭祀时间，只会破坏游客心情，年关将至，很多人事务繁忙，这种独特的轻松印象会给他们留下深刻印象，所以我才会一直让下雪，冬日祭的热闹肯定比不上夏日，必须另寻特色。 “

    刺猬叹服：”大王智慧，深不可测！ “

    ”哈哈，不过做好宣传准备，消息传出去，后面几趟河神祭，不一定会是我亲自来，免得坏了期待。 另外，尽量让冰玉蟾一族在主要的几个景点铺设冰甬道，营造出完全的室内环境。

    下雨天让人放松，可一脚下去，满是泥泞，落个回去洗衣就不痛快了，这些细节问题都要注意，实在不行，也可以安排补救措施。 “

    刺猬了然，心悦诚服：”小蝟明白了，必定发扬冬日特色！ “

    每每接触淮王，它都能感受到深深的大智慧！

    领地发展至今，都是在淮王的战略下，自己不过是缝缝补补，做了一下小小的战术安排而已。 梁渠低头：“你也快晋升了吧？ “

    歘！

    收完祭祀云雾，拿着冰糕吃的三王子捕捉到关键词，骤然闪至梁渠肩头，睁大龙目。

    刺猬缩一缩头，搓搓小爪：“皆是仰赖大王！ “

    当年一块出来的野猪、蝙蝠，已经远远落后于它。

    哪怕小大王，也已经快迎头赶上！

    这就是身为淮王大管家，带给它的修行自信。

    老大王智慧无穷！

    “无妨，能者多劳多得，年节之后，给你放一个长假，你专心闭关突破，有什么需要的宝物，跟龙炳麟说。”

    “拜谢大王！” 刺猬在三王子的注视下，五体投地。

    三王子狠狠咬一口冰糕，两口咀嚼下肚。

    寒风朔朔，冰玉蟾在道路之间修建冰甬道，猴子挥舞冰铲，清理冰霜。

    “狗日的，来的真特麽不是时候。”

    离开端口头，梁渠心头啐一口，不住腹诽。

    大狩会召开的时间仅剩一年，和干完血河界的节点完全重叠，鲸皇来寻是合情合理的，梁渠同样有预料只是河神祭十三场，三天一场，一共三十九天，偏那麽巧，赶在起势的龙头上。

    娥英、慧真、戚妩言，包括四师兄徐子帅，几个人也都在尝试突破的关键节点。

    哪怕到年后也好。

    梁渠对于鲸皇，一直有点说不明的抵触，大离太祖的事情，他稍微能看懂一点，鲸皇的事情，很多都摸不着头脑，更无从下手。

    蛟龙，一点不急。

    玉麒麟，稳如老狗。

    鲸皇本鲸，办个大狩会，只是给好处，让他来干活。

    “立”柱“的阴影时刻悬在头顶，梁渠生怕自己稀里糊涂中了招。

    “罢......”

    叹口气，只觉人生失意，梁渠脚步一转，回家找大母龙。

    “娥英，我命苦啊......”

    淮王临时有事，需为大狩会添砖加瓦，无法继续主持祭祀的消息不胫而走，一时间游客大感失望。 许多人会来参加河神祭的缘故，除去好玩之外，未必没有抱着来看一看梁渠的想法。

    甚至有适龄武举的人，特意跑一趟。

    如今的梁渠，俨然成了武曲星下凡的代言词。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+4.1257】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+2.2214】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.9741】

    【 河流统治度：49.9（河流眷顾度：72. 7303）】

    大雪漫天，银装素裹。

    大县繁华，内外雪白，像裹了一层蜜糖霜。 纵使天寒，仍挡不住来访游人。 或者说，正是因为天寒，且是治下封地第一次举办冬祭，那股子口鼻喷吐热雾，热闹取暖的风味，更与众不同。

    十二月十八。

    石首县，人潮涌动，梁渠凝视着眷顾收获，怔怔出神。

    “每过一次折半？”

    无论数量，亦或质量，对比昔日祭祀，皆大幅下降。

    不知是不是夏日时刻过于索取无度，眼下的淮江，像一匹配种了三天三夜的种马，只剩下纯粹的神经兴奋，贡献的眷顾度少得可怜，大失所望。

    余下十个封地，即便依次往下眷顾不减，总量恐怕也就十点上下...... 完全走下来又需要一个月，会不会太......

    云博等候一旁。

    说是先紧自己事，总不能真让妖皇等吧？

    可一次破例，明年夏日祭......

    梁渠指节敲击桌面，反复衡量得失收获，叹一口气：“小蝟。 “

    小黑旋风跳过门槛，骤然舒展，甩两枚果子，刺猬下拜：”属下在。 “

    ”二十一日，再参加最后一场，剩下九场祭祀，让炳麟来主持当主祭，舅爷和项方素他们要是想玩一玩的话，也可以答应，待会你把这个消息告诉云博。”

    “明白！ 对了，大王，有一件事。 “

    ”说。”

    “昨日有贼人妄图诱拐小鲛人，被派小星及时发现，已经全部羁押，实力最高奔马上境，据说幕后还有人，武堂那边已经派人去抓。”

    “知道了，和以前一样处理，同时把告示贴出去，以儆效尤。”

    “是！”

    梁渠见怪不怪。

    以前狩虎、臻象的时候，没人来对鲛人下手，现在他夭龙了，反而隔开几个月，就能碰到一些。 这属于一个反常识的事，本质上和梁渠的实力无关，而是鲛人这些年数量越来越多，尤其是新出生的小鲛人。

    当初鲛人一共大几千，没人敢来。 盘子大了，反而容易让人生出一种偷点拿点没什么侥幸心理。 侥幸心理一上来，那么多鲛人，少一个也发现不了，不会太在意，抓到折磨出鲛人泪就发达，直接让人发狠了、忘情了、没命了，脑袋一个劲往铡刀下疯狂试探了。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：73.7303）】

    二十一日，梁渠挑一挑眉，寻思是不是祭祀的保底为一。

    “淮王。” 云博浮现。

    “都安排好了，走吧。”

    再次降低的眷顾，让梁渠彻底没了留恋。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    福祸相依。

    再去东海一会鲸皇，说不定能再捞一波千万级精华。

    “呱啦啦。”

    大锚拔起，带出水花。

    上饶埠头，平江平河整理物品，武堂弟子陆续登船，獺獺开转动船舵，驶出港口，来到开阔水域，即刻为云鲸托举，长风呼啸，头顶褐毛猎猎。

    出发！

    云雾缥缑流淌，云鲸云游苍穹，速度飞快，海面绵延。

    “半日一晃，远离大顺，来到”公海“，梁渠顾不得查看沿途风景，神色颇有紧张之色，不是担心被带到”公海“做掉。

    静室。

    老蛤蟆神神叨叨，刻画阵法，念动咒语。

    龙娥英双目紧闭，浑身气势圆融如意，浑然一体，至某个临界点，骤然坍塌内敛，惊人的热意轰然升起！

    没错。

    大雪山莲花宗时便差临门一脚，历经黄泉国的修行，句芒升华的辅佐......

    梁渠快速调整涡水屏障，将所有动静悄无声息压下。

    承托宝船的云博一无所觉，徜徉游动，疾驰往东。

    静室内，梁渠鼻翼抽动，深吸一口气，热量下，龙娥英的体香味被蒸腾，愈发馥郁。

    他明白。

    “成功了！”

    夭龙三步第二步，通天绝地！

    至此，天人合一、通天绝地，只剩下叩天关最后一步。

    龙人族的第一位夭龙，指日可待！

    梁渠内心涌现出强烈的成就感。

    谁说姐姐系就不能养成？

    半个时辰一晃而过，涌动气息悉数收敛。

    烛火稳定不动。

    静谧间，龙娥英睫毛一颤，睁开眼。

    四目相对。

    梁渠咧开嘴，龙娥英莞尔一笑，伸出手，一把抱住梁渠脑袋，按入怀里，轻轻抚摸。

    “呼！”

    顺势躺入。

    热气在龙娥英的胸膛上肆无忌惮地喷涌开来，带点呼吸的湿润，触及到皮肤，痒痒的，其后又是猛烈的吸气，一呼一吸间，让衣襟些许潮湿。

    梁渠整个人放松下来，半卧半趴在柔软的胸怀里，伸手入衣服里抓一抓、握一握，不知不觉间，手上便没了力气，只覆着柔软一动不动，慢慢又发出细微鼾声。

    竞是安睡了过去。

    龙娥英嘴角上扬，一动不动，静静盘腿坐着，只稍稍后仰，轻轻拍一拍梁渠后背。

    阴间、阳间两边连轴转，安排身边人和自己修行，壶王烙印神通，抽空也是在改良种子，罕有睡眠，明明一场大战后，该好好休息的。

    “瓜！”

    “嘘！” 龙娥英竖起食指，微微请求，“国师......”

    老蛤蟆不满。

    一介妇人，安敢指挥它堂堂国师！ 祸淮之象！

    老蛤蟆怒气冲冲，鼓成一个气球，自个气了好久，跑出静室，蹲在角落，无所事事，怀念起圣母蛤蟆。 二十三日。

    “夫君...... 起床啦。 “

    ”嗯？”

    轻微气流扑扬到脸上，香香的。

    梁渠感觉自己睡了一个很舒服的觉，舒服到整个人晕晕乎乎，浮在空气里，听到呼唤，他伸个懒腰，迷迷糊糊睁开眼，下意识擦了擦嘴角口水，再看枕头.........

    睡着前的记忆一股脑的涌现出来。

    “咳。”

    梁渠咳嗽一声，顺手控干水渍，再抹掉皮肤上的印子，在龙娥英的微笑目光下，从她怀里坐起，望着窗外不再流动的云，心头一讶。

    “到了。”

    “嗯，刚刚到，云博适才来问了。”

    “我睡了多久？”

    梁渠记忆还停留在刚刚出发，娥英突破的时候，一晃眼居然到地方了。

    “十六个时辰，不算太久。”

    龙娥英当着梁渠的面脱衣换衣，披上外套。

    “那还好，差点睡糊涂了。”

    梁渠拍拍额头，立即收拾收拾衣服，神清气爽地跨出房门。

    出了温暖的怀抱，走廊空气微微寒，涌入肺腔，让他头脑彻底冷静和清醒过来，像是充了一场电，本来有的些许不安烟消云散，甚至有点轻盈。

    又是元气满满的一天啊。

    识海里瞅一眼，看看有没有讯息留存。

    “嗯？”

    【祭祀淮江，河流眷顾度+0.5412】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：74. 2715）】

    怎么回事？ 哪来的眷顾？

    梁渠心头一震，头脑风暴，快速过掉几条关键讯息。

    “因为祭祀的是炳麟，还是因为对应祭祀指向成了惯性，又或者是因为在我的地盘上？”

    明明没有当主祭，可眷顾度依旧打到了梁渠自己卡上。

    “不管怎么说，都是好事一件......”

    梁渠眸光一闪，脚步不停，走出走廊，来到甲板。

    “云博&#183;......”

    到嘴边的招呼顿住。

    梁渠仰起头，一路仰望，张开嘴。

    白云流淌，不是一根通天水柱，不是海面大幅抬升。

    天高云淡。

    龙鲸凭虚遨游，无数鲛人泪生长翅膀，以不可思议的速度穿梭其中。

    蔚蓝的、透彻的、广袤无垠的大海倒悬于天，两海同时挤压，分不清天上地下，本能的令人感到眩晕。 “淮王醒了？” “云博心生得意，指向天际倒悬大海，”这是吾皇所开辟的天水界，分作天上水，地上水，中空气三层，用以举办大狩会，我们所在是为中分线，过了这条线，无论什么事物，下坠方向就会完全改变。 “

    梁渠抬脚一跨，整个人仿佛穿透无形屏障，天地重力骤然改变，向着天上水坠落。

    “噗通。”

    坠入大海，满眼都是银白色的气泡。

    梁渠凫水而出，望着倒扣头顶的造化宝船，甲板上龙人、武堂弟子蘑菇一样倒立生长，无法言喻。 “淮王。”

    熟悉的声音响在耳畔。

    梁渠转头，惊呼：

    “临川仙！”

    临川颔首：“就等你了。 ”

 第1465章 共临 三界(二合一) 

    “仙人，您怎么也来东海了？”

    梁渠不敢怠慢，跟在临川身后，亦步亦趋往天上走，零星有飞鱼，借助白云跳跃到身旁，划出一道弧线。

    “不止是我，笠翁和北庭仙，三家熔炉全都来了，大狩会邀请天下八方，当初本就是三方共举，不是吗？ 尚有一年开办，便一块邀请，你算是创办人。 “

    临川背负双手，虚空行走。

    他腰间坠有一块田黄玉，翩翩晃动，很是吸引眼球。

    “原来如此.........”

    梁渠瞄了两眼，他也全部记忆起来。

    没错，昔日大狩会开办源头，本是在黄州，彼时就吸引了三位仙人，唯独缺少北庭仙。

    为了争取各方势力参加人数，当时鲸皇便发出了邀请，名义上大家是共同参与、同意的，可以说是首肯，只是设置奖品、地点一类，皆是云鲸族出。

    于情于理，盛事将开，那都应该邀请来提前知晓。

    一念至此，本就坦然的梁渠，彻底放下悬着的心。

    三位仙人都在此处...... 纵使鲸皇实力强悍，总不至于能一打三吧？

    不至于吧？

    “不知道北庭仙人情况如何，据说已经是在沉睡边缘，还是头一次见...... 能亲自跑过来看一眼，情况应该不算特别糟......“梁渠心想。

    云雾缥缧，汇成广袤王座。

    九天之上，鲸皇居中，一如既往的云巨人。

    几次见面，始终头戴斗笠、身披蓑衣的南疆仙今日换了一身黑色衣服，是个干练的山羊胡老头。 再鲸皇左边两人，一个坐着一个站着，站着的那个梁渠认识，北庭汗王！ 另一个坐着的则是相当怪异。 身披“摄政王”同款的狂战兽白狮大皮袄，却不似汗王那般拥有雄狮一样的身躯，是个非常干瘦、矮小的老者，一身的褶皱皮囊，都快要在骨头上挂不住了，融化的蜡烛一样耷拉下来，又诡异又惊悚。 很难怀疑实力会不会受到这个三千年循环的影响。

    但毫无疑问，能让北庭汗王侍奉一侧...

    “因为临近三千年大关，即将沉睡缘故？ 表现在了肉体上，熔炉的三千年沉睡轮回，莫非类似于活出第二世？ 若是化虹如何？ 永恒如一。 “

    ”参见鲸皇、笠翁仙、北庭仙......“收敛思绪，梁渠跨步上前，恭敬行礼，”教仙皇等候，渠诚惶诚“不碍事，本是闲来无事，东海也是能钓鱼的。 “南疆仙抚须。

    “许久不见，淮王。 昔日第一次来云天宫，期间不过一别二年，却是成长到如此地步，甲子年内，或许便要位列人仙了。 “鲸皇赞许，”古往今来，不曾有淮王这等人杰啊，更有奇思妙想，入了熔炉，我们或便不再无趣，时日再久一些，或许能一窥化虹风采？ “

    北庭仙颔首，下巴上垂落的皮肉，宛若鸡冠一样摇摇晃晃，惜字如金：”天.........“

    ”不敢当。” 梁渠再躬身，一脸恭敬，“便是将来侥幸忝列，亦是末学后进，还望诸位长辈多多指点。 “

    ”能入熔炉，哪有指点，坐而论道而已，若能开辟前路，真是万世之师表。” 鲸皇哈哈大笑，站起身来，再指天上海，“四年前，一睹黄州大狩会，只觉妙趣横生，意犹未尽。

    空活数千年，不曾见过那般热闹的情景，又觉不过瘾、不痛快，故而意欲办一行囊括天下英才的大狩会，东海大狩会！ 凡有参赛者，皆有奖励！

    两年前，请来淮王建言献策，不断完善规则、地方，终于初有成效，现在只剩下最后一年。 今日请来淮王，是为看一看，可曾完备，有无错漏，改进之处。 同时也请诸位道友一共观摩，共同商定一个确切的举办时日，布告天下！ “

    ”固所愿也，不敢请耳。” 梁渠即刻答，“此行我带来了不少武堂弟子，共有三百人，亦是为模拟大狩会情形，定知无不言，尽善尽美。 “

    ”好，那淮王可先安顿下去，时日尚早，待得准备完全，由云博带你，一切尘埃落定，定有重赏。” “是！”

    礼多人不怪，梁渠再次一一行礼，边走边退，重落凡尘。

    重力再变。

    世界颠倒扭转，饶是梁渠都感到一丝眩晕，他仰望天上蔚蓝大海，极致的广袤的压迫下，明明中间有百里，依旧像是被压抑住，无限狭小，落入了五指山中。

    “天水界，是一个单纯的形容，还是近似于小世界？”

    深吸一口气，梁渠琢磨思忖间，飞快降落港口。

    不管怎么样，干活先。

    “哗啦啦。”

    铁链甩动，獺獺开放下船锚，大摇大摆跳上港口，叉腰环顾。 两只小江獺左右环顾，跑到角落，抬起后腿，试图撒尿标记地盘，被龙平河揪住后颈拖走。

    屁股摩擦地面，江獺扒拉地面挣扎。

    武堂弟子纷纷登上甲板，环顾四周，一片嘈杂，只觉大开眼界，指指点点。

    鱼居然能在天上飞。

    云也可以借力吗？

    两头巨大的龙鲸，更是给人以最为极致的体型震撼。

    龙平江鼓掌，吸引注意力：“所有武堂弟子，带上床铺、日用，跟随云巨人，按照武堂学号顺序，去后山选择住所，统一四人一个房间，自己收拾，自己打扫，一个时辰后，原地集合，听清楚没有？ “”听清楚了！”

    “好，排队跟随！”

    “是！”

    熊毅恒、杜翰文、金小玉带领众武堂弟子下船，豪气云干。

    虽然他们只是过来打杂的，但是！

    能参与到东海大狩会之中，与有荣焉！ 多少夭龙都见不到的仙人、妖皇，他们轻轻松松就碰到了，还能帮上忙呢！

    见龙平江带队有序，梁渠抬头：“云博兄，实践之前，有劳先解释一下规则，再带我看一看场地。 “”好，淮王这边来。” 云博一头潜入大海，梁渠紧随其后。

    波光涌动。

    鱼群环游，银鳞闪耀，美轮美奂。

    “两年前淮王的建议，大多都很有建设性，基本全部采用。 首先便是最重要的性命之忧，按淮王说法，唯有如此，才能最大程度鼓励参赛者报名，所以第一条规则便是：凡参赛者，皆不得故意置人、兽于死地，不得故意致残，只要主动放弃，对手拿到全部鲛人泪，不可再行追击。 “

    梁渠点头：”上天有好生之德。 “

    ”其后便是第二重要的，“三界分序&#39;，淮王原本提议海陆空，不同种族在不同环境中，拥有额外的分数加成，这一点也是完全采纳。

    只是有所变动，吾皇以为，陆地地貌变化复杂，且岩石之类大多不透明，不利于观众观赛，故而将陆地变成了如今的天上海部分，地上海正如淮王所见，没有任何区别，但天上海...“

    云博用力一腾，带领梁渠突破水面，来到天际。

    一阵重力颠倒，从对抗重力变成顺从重力，砸入天上海。

    银色气泡散去，梁渠第一时间意识到不同，大口呼吸，之前只是观摩，没有进入，以为没有差别，现在发现......

    “人可以在天上海里呼吸？” 梁渠惊奇。

    “不错！”

    “梁渠大口呼吸，”海水“涌入肺腔，和空气没两样，整个过程不是因为他融合泽灵，从而拥有了水下呼吸的能力。

    “不止如此，淮王可以到水面看看。”

    梁渠往“上”游动，破开水面，又意识到，水面的坚实程度非同一般。

    他尝试着抬脚踩上，结结实实，和普通泥土没有差别！

    大概需要用踏碎岩石的力量，才会突破水面，重新掉落。

    明明方便如正常波浪般涌动，且有涟漪。

    “神奇、太神奇了，按我三界分序的说法，岂不是鱼类无法在天上海里呼吸？” 梁渠举一反三。 “淮王慧眼，不错，鱼在天上海，一如人在地上海，天龙在地上海里，分数获取会多两成，臻象则是多一半。”

    梁渠了然：“很不错，只是没有陆地，虽然方便观摩，但是缺少了不可视的掩体博弈啊。 “”这点吾皇也考虑到了，所以在不同的界限里，拥有不同的特殊区域，有隐蔽身形和气息的安全区，每待一定时辰，就会扣取一定积分，同时最高不能连续待十二时辰，并有六个时辰的冷却，还有特殊的增压区，负重区......“

    云博侃侃而谈，一一介绍。

    大部分内容都和梁渠昔日说的没差别，包括不限于取消原本的排名奖励制度，全部变成鲛人泪的累进兑换制，外加道具投放，隐藏宝藏奖励，野生怪兽。

    梁渠昔日提及的，几乎全部采纳，只是具体到内容和实施上有所调整。

    换一个夭龙来，自己的建议受到妖皇如此重视，怕不是要感激涕零，鞠躬尽瘁了。

    当然，里头有梁渠建议确实不错的缘故。

    这可是前世娱乐的精华内容！

    是不断迭代下的蛊王！

    单论娱乐方式，趣味程度远超现在的听曲唱戏。

    很多时候，许是这种“照搬”的缘故，才导致梁渠自己不觉得有多了不起，导致他没办法做出拿着这种东西自傲的想法。

    乃至于不少人都困惑。

    为什么一个二十八岁天龙的人，居然还不拿鼻孔看人？

    “小位果如何兑换？ 有具体数目吗？ “梁渠问。

    云博摇头：“没有，小位果属于一个例外，我们头一次办，不知道设置成多少鲛人泪比较好，担心分数设置太高没人能换，束之高阁，太低有重复，无法分成两份，两全其美。 所以以防万一，单独拎出来，变成累计分数最高者，能够用全部鲛人泪进行一次兑换。 “

    ”明白了，不错的想法......“梁渠环顾一圈，”带我去见一见野生的怪兽吧。”

    “好。”

    云博带领梁渠，一个上游，来到云层之间，来到一头蛰伏的云龙面前。

    “这......”

    梁渠后退半步，目瞪口呆。

    他竞然在云龙身上，看到了半透明的涟漪！

    “云博兄，这......”

    “哦，这是吾皇利用神通创造的伪兽，并非真实存在。”

    梁渠心头一跳。

    鲸皇有和蜃龙近似的，吐雾造物的能力？

    云鲸、蜃龙...... 听上去确实接近。

    “不，我的意思是，这野生怪物是否太过超模？” 梁渠斟酌措辞。

    他对付这云龙，感觉都要费一番手脚。

    普天之下，夭龙境内，恐怕只有他和张龙象，达到了能拿下这头云龙的水平。

    狼主、莘大魏那样的天龙，已经是顶端的少数，还有越王这样的新晋，以及大多在三四五六阶打转的中坚夭龙！

    这怕不是几十天龙下的超巨大团本，还会出现死伤大半的那种！

    云博理解的梁渠含义：“并非如此，我们考虑过，担心野生怪物太弱，会有高手来刷，后来是吾皇解决了问题。

    吾皇有言，野生怪物的实力，是根据一定范围内的活物来波动的，遇强则强，遇弱则弱。 哪怕淮王带来的武堂弟子来，未必没有希望打败。 与其说是云龙强，不如说是淮王实力太过可怕。 “

    ”我明白了............“

    梁渠沉默不语，暗暗把鲸皇有类蜃龙能力的信息记录下来。

    他有点不太明白这样的设置原理何在。

    这种动态性平衡，哪怕是现在的他都做不到，不，不止是做不到，是根本无法想象要如何做到。 天地敕令？

    “莫非是位果权柄？ 总不会有一种能根据对手实力强弱，对应调整的权柄吧......“

    梁渠眉头微微拧起。

    先是天山逐气，又是神秘野怪......

    一个时辰后。

    梁渠放出参赛者有学分，优胜者有额外奖励的消息后，为期三十日，作为武堂的年终考核，宣布开始。 三百武堂弟子昂首挺胸，站在港口上，为龙平江一声令下，一百人跳入到地上海中，一百人乘骑飞鱼，借助白云起伏，一百人跨过分界线，来到天上海。

    三百人尽皆奔马，高度伤势已经不会危急性命。

    云博拿来一块板，上面有各般滑动式按钮。

    “这是......”梁渠好奇。

    “第一个滑动，往左能放慢鲛人泪的速度，往右能加快。 第二个滑动，能调整鲛人泪的气息和隐蔽水平，第三个，是调整道具出现频率。 第四个，是野生怪物的实力，虽然会根据变化，但变化的幅度也可以调整，第五个，是环境范围扩张，第六个......“云博一一介绍面板功能。

    握住面板，梁渠沉默下来。

    他莫名有一种预感。

    如果天水界真是一个世界，路子绝对和血河界不相同。

    大离太祖的血河界，在芸芸众生皆有的“梦”的帮助下，变得无比广博。

    那鲸皇的，无疑是更为精细、掌控度更高！

    扑通扑通。

    白沫荡漾，涟漪波动，武堂弟子一个个脱得赤条条，跳入海中下饺子，四散开来，争夺长翅膀、有鱼尾的鲛人泪。

    梁渠把鲛人泪的闪避速度压倒最低，看了一阵后，他再往右稍微拨动一点。

    这玩意灵敏度挺低。

    拨到最左边就慢如龟爬，陈兆安来都能试巴试巴，最右边快到他都有点难言，关键是无声无息。 九天之上，仙人观摩。

    梁渠努力捕捉鲸皇的能力信息，只是很快发现一个误区。

    如果真的那么容易被他看出来，仙人岂不是更加明了？

    反而是他兴许会显得探究欲太深。

    既来之则安之。

    梁渠索性让自己强制遗忘，专心奔着完善大赛机制来干活，再通过武堂弟子，看一看有没有聪明人，自己顺手复制一份“攻略”，化为己用。

 第1466章 天下共举（二合一） 

    第1466章 天下共举（二合一）

    气泡幽幽上浮，冰棱斜长横生，冰刺扎堆形成的冰林丛中，披甲玄龟憩息酣睡，口鼻喷吐寒气，化为冰霜。

    「熊哥，这玩意看上去好凶啊，咱们这几个人能打过吗？」

    「怕什么。怕了不是淮阴人，武堂弟子没有不带把的！」熊毅恒勒紧裤腰带，披上铠甲，膀大腰圆，眼神环顾，「我和阿宾正面强攻，文武两兄弟左右策应支援，老鹰放箭，盯着那乌龟的眼珠打，顺带打控制，明白没有？」

    「明白！」

    「那我数三个数。」熊毅恒伸出三根手指，「一、二、三，一起上！」

    「冲啊。」

    白流疾驰，玄龟惊醒，怒目圆睁，发出龙吼。熊毅恒顶着冰霜大跨步向前，挥刀劈下，玄龟缩入龟壳，疯狂旋转。

    浮云当中。

    杜翰文同样带领八位武堂弟子，躲藏在白云间里，隐藏气息。

    白云软的像沼泽，又能完美的托举重物，长风呼啸，脚下是万丈高空，浩瀚蓝海，常人低头看一眼都能脚软腿软。

    他们盯住了一头白仙鹤，卧伏白云里，翅膀下护持着二十枚长翅膀的小鲛人泪，不断盘旋，更有一枚特殊的果子。

    杜翰文屏住呼吸，虎视眈眈。

    地上海。

    金小玉猛吸一口气，带着三位同学一个猛子扎下，直奔一头盘踞河床，不，海床上的大鳄。

    昔日帝都面圣三人组，个个成长为了独当一面的狼烟高手，今非昔比。

    恰好三个人数不同的队伍，完全验证不同的强度，梁渠拿着「控制盘」，紧盯住战场状况，时刻调整野怪状态。

    两刻钟后。

    三场战斗相继结束，熊队胜利、杜队飞走，金队失败。

    再操纵世界，调整了几场野怪战斗。

    情况了然于心。

    梁渠标记数据，记下笔记：「大部分野生怪物实力，应当限制在五到六个人之间能够应付的团本，最多不超过七人，即根据最强者实力，野怪实力上浮五成到七成之间。」

    「为什么是五到六个人？」云博不解，请求指点。

    梁渠指向下方解释：「假若人数太少，三个人能战而胜之，到时候分配简单，出力大小计算方便，很容易各自分赃，变成一次满意的合作。

    接下来就是不断复刻，不断合作共赢。比赛过程会显得平平无奇，波澜不惊，最后变成队伍和队伍之间的碰撞。

    所以必须要超过三个人，达到五六人之数，如此就容易出现队伍里的小团队，此时因为人数的上涨，各自出力和影响会变得模糊起来。那战后利益分配，很难保证大家都舒服，可能会出现更多的变故，让比赛结果走向变得不可知。」

    云博眼前一亮：「淮王意思是，内讧？」

    「不错。」

    「容易内讧，花落谁家不可知，的确增加了变数和趣味，那人数为什么不是越多越好，越多越不公平，越容易让人不满？」

    梁渠点头承认：「就不满而言，的确越多越好，人越多，公平分配越难，总有人觉得自己吃了亏，哪怕事实上不存在。

    但人数多到了一定程度，又很可能出现从众心理，变成以个人魅力和实力为核心的小型结构组织，出现圈层分化，导致不满也不会表露。

    最终比赛结局，就会变成组织和组织的碰撞，弱小者不得不选择加入依附一个组织，个人的能力和表现会被压制。」

    云博心头震撼。

    梁渠继续道：「并且同时一场战斗，参与的人太多，观众的注意力会被分散，不知道看哪个。

    所以最为合适的数目，就是最多不超过七个，容易出现三和三，三和二，三和四的小队碰撞。

    同时因为人数不算太多，能增加螳螂捕蝉黄雀在后的机会，进一步浑水摸鱼。

    情况越是混乱和复杂，实力相对弱小者，就更有机会表现自己。年少成名、劣势逆袭、大器晚成，这些从来是大家喜闻乐见的事情，也就是比赛里常见的黑马」。

    黑马」太多，会导致比赛混乱，挫败感强，黑马」太少，会趋向于循规蹈矩，平淡无奇，故而必须保持在一个恰当的范围内。」

    「淮王眼光独到。」

    云博心悦诚服。

    它仿佛顺着梁渠的话语，看到了许多次的推演，无数的结构碰撞。

    自己试着想像，结果无一例外朝着所描述的方向狂奔。

    云博立即传话给身旁云鲸，记录在案，上报鲸皇。

    九天之上，三仙一皇无不惊讶。

    「好一个黑马论————无怪乎鲸皇总是点名淮王来举办，真是奇思妙想。」南疆仙抚须。

    「看他领地发展便是知晓，此子想法从来天马行空，做事别出心裁，细看之下又十分有条理，以他说法，就是有自己的方法论。」临川仙淡定道。

    「方法论————」北庭仙咀嚼一二，「好词。」

    「真是让老夫久违的期待，要我说，五年实在太久，不若直接今年办好了。」南疆仙遗憾。

    「岂有朝令夕改之说。」临川仙道，「此前说五年，不过这最后一年而已。」

    鲸皇大笑：「莫说笠翁，我也后悔，尚未开办便如此令我期待，早知如此，当初怎么都不说五年，便该设个三年！」

    「只是三年便又匆忙了些。」南疆仙叹息，「好些妖王、大现，闭关都要一二年，出来便听闻此事，急急忙忙，又会瞻前顾后，还有各方势力，总要处理一番事务。」

    「世上焉有两全法。」鲸皇摇头，「当初便是考虑这些，才设下五年之限，谁知淮王本领，惹得现在着实煎熬。」

    「一年后，不知鲸皇打算如何让旁人观赛？若只是你我这些仙人，那便显得平淡了吧？」临川仙问，「昔日黄州大狩会，之所以会觉得热闹，多少是为现场氛围所感染。若只有参赛者，没有观赛者，可谈不上什么氛围了。」

    「自然如此，故而我准备了两鳍，一为现场，彼时让猿王搭建万条水道，天下有志者，皆可来观赛。

    我会让王、鲛人王布置，搭建水流眺望台，纵使万万人亦可承载，一如黄州大狩会，以门票贩卖，借此转换物资，提供支持。」

    「鲸皇大鳍笔。」

    「二为特制绡，以平阳盈春楼的方式，向天下县城中心，各自发放特制绡十匹，好教天下人观赛！世间从未有如此盛事，自然要有盛事之规模。

    龙灵绡我已让鲛人王悉数准备好，万年积累，纵使不够，也可以用天母云转换出来，在接下来一年里，完全布置完成，此事尚需三位仙人帮忙。」

    微微安静。

    三位仙人皆有震撼，未曾想鲸皇竟真想让全天下都观赛。

    一县一地，说全天下夸张了，兴许九成人依旧看不到，埋头种地，但如此规模，已经是史无前例，前所未有！

    万古至今，万事万物不断发展壮大。

    昔日人、兽不可踏足的险境，渐渐有了生灵迹象，第一次蔓延到每一个角落，但从来没有一件事，能让所有生灵都参与进来，传播到世界的每一个角落。

    会是一个什么样的规模？什么样的壮举？什么样的————

    效果？

    南疆仙道：「鲸皇有此雅兴，与民同乐，我南疆自无不可。」

    「大顺亦然。」

    「北庭亦然。」

    鲸皇所化巨人抱拳：「多谢三仙鼎力相助！」

    梁渠仍然在专心致志的调整「比赛参数」。

    「夭龙终究是不同的————」

    梁渠望着底下的武堂小伙，清晰记得自己弱小时候，藉助水陆差异，不停捞取好处。

    彼时水中妖兽，需要陆地三倍力量方能对抗，他凭藉泽灵，融入水中，完成河泊所任务，等同一个人吃三碗饭。

    黄州大狩会时候最明显，靠着水陆通吃，开赛就遥遥领先。

    但是这个条件到了臻象就开始削弱，到了夭龙更是一次沉重打击。

    原因无他。

    夭龙凭虚而立，飞行的障碍不再是障碍，不再是你有我无，而是你快我慢的关系，潜水同样如此。

    武圣心脏七日一搏，一天不呼吸都没有关系。更多的是对水阻的不适应，且力大飞砖之下，水阻也没有多少麻烦，同样是你快我慢。

    划分三界，武堂弟子费劲吧啦，到了比赛时候，可能就是对臻象有桎梏，夭龙们该乱窜乱窜。

    「需要想一个更大的环境因素————空间换时间最基础的。」

    梁渠敲击纸笔。

    不止为了比赛趣味。

    别人只能陆地干陆地的活，他能同时占据陆地和水下，当年的优势，就不应该浪费，发挥一次最后的余热。

    鲸皇动鳍，没什么好说的，大家各凭手段。鲸皇不动鳍，正常比赛，那第一名的赢果他必须拿到，那是灾界套装的最后一块拼图，到时候管他三七二十一，直接化虹。

    即便中小位果有差异，无所谓。

    弱就弱了。

    把门口堵住，他就是无敌的，后面再想办法。

    「压制实力不可取，那就只能搞buff，必须加大不能水呼吸的严重程度————」

    梁渠望着武堂弟子，展开头脑风暴，敲击控制盘，一点点完善赛制。

    龙炳麟同时在封地内，主持祭祀活动。

    【祭祀淮江，河流春顾度+0.2145】

    【祭祀淮江，河流春顾度+0.1124】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：74.9987）】

    日月轮转。

    天空飘下大雪，一座座冰山隆起。

    兵来将挡，水来土掩，鲸皇亦不似失了智，要直接动手。

    经历过头两天后，梁渠一头扎入工作的海洋，完善大狩会，行为举止间，全是为妖皇工作的热情和自豪。

    为鲸皇添砖加瓦！

    东海忠诚！

    十二月下旬到二月初，整个模拟持续有一个多月，其中不乏有聪明蛋，搞出了一些让人耳目一新的攻略操作。若是这种操作属于制度漏洞，就顺手补上。

    整个过程和所谓的「内测」别无二致。

    梁渠则把出现的套路全都偷偷记录下来，准备择日行动。等到一年后，必定能助他大杀四方！

    「等等，不会中计吧？鲸皇让我来策划，明面上是仰慕我的才华，实际上是想提供信息，帮助我在大狩会大杀四方，最后契合某种奇特的仪轨，被一把抓住，直接炼化？」

    赢果————比赛————

    简直是不得不钻的套。

    梁渠打个寒颤。

    「淮王怎么了？」云博问。

    「没什么，有点饿了，寻思娥英怎么还不来。」

    云博笑：「尊夫人日日来送饭，着实羡煞旁人啊。」

    「害，优秀的人总是互相吸引的，不过也没必要等了。」

    「淮王意思是————」

    「我觉得已经相当完善了，云博兄以为呢？」梁渠自认为自己已经用出来浑身解数，鲸皇再怎么挑剔，现在也应该满意了。

    云博赞同：「不敢同淮王相论，说来惭愧，早两年前，我们制定时，已经觉得赛制很完美，无需淮王再来建言，结果当时已经给我上了一课，认识到何为当世奇才。

    到十二月入平阳，我又以为经由淮王建议，已经尽善尽美，不曾想淮王还能锦上添花。到今天，我已不敢妄言，仅就我看到的，可称完美，只是在等淮王能否再出奇招而已。

    「」

    「哈哈哈，客气了，只是有点小聪明罢了。」梁渠递出控制盘，「那可以把人都喊回来了。」

    熊毅恒躲在冰屋里，呼呼大睡，腰间一袋子的鲛人泪鼓鼓囊囊，还在左冲右突的飞，一个多月没怎么收拾，挺壮一小伙，开始邋里邋遢，甚至胡子拉碴起来。

    修行不到狩虎境界，身体代谢同寻常人便没有显著差别，靴子三天不脱，该臭还臭。

    哗啦。

    熊毅恒迷迷糊糊，身子一凉。

    「阿秋。」

    打个喷嚏翻身坐起，熊毅恒望着浩渺大海，摸了摸身下水面，一脸茫然。

    龙平江挥手喊喝：「结束了，赶紧的，上岸！」

    一片嘈杂喧哗。

    「结束了？」

    「谁是冠军？是谁？」

    「完了，才抢到两个，我的学分！」

    「可恶，差一点，要是再多半天————」

    龙平江喊话：「好了，现在我宣布排名，以及奖励兑换，自己多少分，想换什么，自己斟酌————」

    九天之上，云雾缥缈。

    武堂弟子拿着各自的鲛人泪，同龙平江置换丐版狩会奖励，个个神情兴奋，热火朝天，一副精打细算模样。

    堪称一次小狩会。

    「好，太好了，精彩绝伦，空前绝后！」完整体验的鲸皇心满意足，不吝赞赏，「多亏淮王，否则单我云鲸一族，哪有今日精彩可看！只是些狼烟、奔马，已是如此跌宕，真是愈发期待一年后的大狩会。」

    「万不敢当。」梁渠后退半步，满是谦逊，「渠无非博采众长，可若无鲸皇，焉有东海之盛会？万里马常有，而伯乐不常有，世间想法者众多，而有机会者少。

    「哈哈哈，依我看，淮王和鲸皇是强强联合，让我们饱眼福，都不必过谦。」南疆仙一锤定音。

    「是极。」北庭仙颔首。

    「此言有理，总之，有劳淮王特此奔波。」鲸皇不再这话题上继续雕琢，「既然狩会已定，只剩下最后一件事，现在众人齐聚，也好共同商讨，做个定数。」

    梁渠正色：「鲸皇请讲。」

    「四年前，单说了五年后举办大狩会，具体到哪一天，倒还没有确定。」

    「要不，二月底，或者三月初？」梁渠想了想，心思一动，「就我看，年后肯定是最好的。」

    「来年年节是二月十七，不若就二月二十五如何？」临川道，「年节过后八日，正当欢庆，且不是农忙，全部结束，恰是春天农忙，两不耽误。」

    南疆仙、北庭仙颔首。

    「二月二十五————」鲸皇沉吟一二，赞同，「好，那就二月二十五，东海大狩会！」

    梁渠浑身一轻松，紧接着生出斗志。

    二月二十五！

    是骡子是马————

    「这次淮王想要何奖励？」鲸皇复问。

    梁渠惶恐抱拳：「两年前建言献策，已是收获颇丰，不敢再奢求更多，今日之举，渠看来，无非是工作上的查漏补缺而已，是村里的木匠卖出了桌椅板凳，拿回家发现有松动，故而来修修补补而已。

    若木匠稍有良心，怎敢再贪得无厌，讨要报酬？

    鲸皇必定要赏，那便赏给辛劳一月的武堂弟子吧，择些东海的宝鱼、美味，好让辛劳的弟子们大快朵颐一番，已是人间幸事。」

    「淮王太过谦逊————倒是为难了我啊。」

    「不敢。」

    「淮王以为是木匠修补，我却不这么觉得。」鲸皇摇摇头，思虑，「既然如此————大快朵颐也要有，珍馐至宝也不能少！云博！」

    「在。」

    「开我宝库————」

    （还有耶）

 七月中奖公示 

    七月中奖公示

    感谢大家一直以来的一贯支持，顺带求个月票口牙，月票越早投越好啊，月底作用就不大了。

    以下是七月中奖编号，昨天忘记发单章了，如图所示：

    一等奖：2352，2671，4574。

    二等奖：131，200，369，622，1006，1200，1334，1339，1597，2058，3156，3178，4307，4592，5027。

    三等奖：283，382，617，858，880，899，998，1036，1170，1224，1241，1935，2005，2037，2239，2410，2778，2887，2999，3235，3943，4039，4138，4234，408，4913，5096，5250，5377，5395

    七日前三：，漓漓漓漓漓的，rablue。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    p：假如中奖者本人未认领，可以前后累进（限一等奖）。

    p：本月保底：「刺豚」、「不能动」、「奔波儿灞」、「海韵」，「拳头」、「圆头」，【六】选【一】。

    七月一号到二十七号投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40m、60m、90m

    1.1m——

    p：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    p：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    感谢支持。

    抱拳！

    &gt;

    （还有耶）

 第1467章 做空，尸解(二合一) 

    「如此就有劳淮王，接下来的水道搭建，和龙灵绡布置，需淮王多多费心丶经常往来...」

    云博指挥云巨人搬送一筐筐宝鱼丶龙灵绡上船，做最后告别，边上弟子双目放光，就差流口水。

    「这是哪里的话，为鲸皇，不辞辛劳，遑论如此重礼，实在感激不尽。」

    「哈哈哈，鲸皇从来如此，有功必赏。」云博颇自傲。

    「的确如此。」梁渠感慨，「每回来云天宫，莫不是盆满钵满，不多说了，感恩的话藏在心底，鲸皇的恩情还不完，云博兄，我登船了。」

    「好！」

    梁渠跳上甲板。

    云博大鳍一挥，化作白云，融入海水，其后托举造化宝船，风驰电掣，再返平阳。

    目视云天宫缓缓消失视野之中，梁渠收回「不舍」的目光，转身往甲板，时刻等待传唤，直至进入通道，依旧无事。

    他一头雾水。

    真完了？

    结束了。

    没别的？

    和此前来云天宫完全相同。

    给建议，给奖励，离开，别无其他。

    一个多月，没有如履薄冰，没有战战兢兢，甚至三分惬意，泽鼎也无动静，一切正常。 又难道鲸皇手段太高超，自己和其余三位仙人，什么都没有看出来？

    难道真的是好鲸皇？

    梁渠感觉自己都开始被迷惑住了。

    「不行，不能大意，疲敌之策也，敌先我动，则是见其形也; 彼躁我静，则是罢其力也————“

    无论如何，拖到后期，对他有利！

    「劈啪！」

    鱼尾甩动，溅射水花。

    獺獺开拿个小本本，依次统计鲸皇赏赐。

    合计造化宝鱼三条，顶级宝鱼一百条，上等宝鱼三千条，中等丶下等宝鱼十万斤。

    夸张的数目，不可谓不丰厚。

    尤其造化宝鱼，梁渠迄今遇到的都有数，极为心动。

    毫无疑问，只说提出宝鱼奖励，鲸皇大鳍一挥，整艘船都塞得鼓鼓囊囊。

    奖励这块，该说不说，挑不出毛病。

    龙平江丶龙平河兄弟选出两个鱼篓，称重宝鱼，估算价值，按照此次模拟排名，依次分发奖品。 积分榜前十名更是获得了大小不一的鲸珠，收获极其丰厚。

    此后再挑出两筐，临时召开烤鱼宴会，以作犒劳。

    「平江，鲛人泪都还回去了吗？」梁渠问。

    「还回去了，数目相当，一个不少。」龙平江答。

    三百个武堂弟子，不可能个个用《耳识法》照顾到，一枚保底两千两收益，难免担心有人鬼使神差的偷拿。

    「那就好。」

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【水泽精华：四千五百八十四万九千】

    去阴间之前，梁渠堪堪把精华数目维持在了四千万水平，后来零星收入，不过十数万精华而已。

    暴涨五百万！

    这次「内测」，他巧妙发现，鲛人泪的隐蔽程度大大增加，同时相对应的，数目上又多了两千枚，增大了比赛的容错率，以及积累程度。

    鲛人泪越多，对应的兑奖价会越高，意味着选手要花更多时间和精力去收集，等同于变相延长比赛时间。

    见此情形，他就顺手牵羊了一遍。

    该说不说，每次来东海都胆战心惊，可收获实打实的丰富。

    目前为止，梁渠唯一能接触到的，熔炉亲赐宝物，最高等级，大顺国库都不能算，只是和仙人有间接关系。

    该防防，该吃吃。

    没事那就纯享受，梁渠巴不得多来两轮，鲸皇给的每一条宝鱼，都会变成射向它的水龙枪！

    回到书房，龙娥英蒲团上起身，关上窗户，点上蜡烛。

    梁渠伏到案上，梳理此行收获。

    首先是鲸皇的种种特异能力，统统记录在案，以作梳理，尤其是诡异的造兽能力，搞个夭龙都算能接受，居然能制造出有「涟漪」的存在。

    夭龙中的夭龙。

    哪怕是昔日的唇龙，未必能办到吧？

    四关七道，修行的是「本」，是内外「硬度」的相对差异，自身越强，外界影响越弱。

    四关丶奔马————点线面是打基础，从臻象是天宫开始完善，化虹是完整一界. 至此几乎算是彻底独立，万物不加身。

    与之相对的，自然就是自我世界的高度掌控。

    鲸皇在大狩会上表现出的掌控力，以及创造出「控制台」，都显示了它很可能比大离太祖，更接近「化虹」这一独立世界的概念！

    梁渠脑壳疼，思绪停滞不动，随后便感觉一双手按住他的太阳穴，用指腹轻轻揉捏。

    他顺势后靠，靠住一团鼓鼓囊囊的柔软，陷入其中，刚蒸出来的糯米糕一样，香软粘牙。

    他感觉自己插上了充电线，一下子好受许多，凝滞的思绪重新转动，继续梳理。

    做攻略，要对敌人有一个全面的了解。 其后是对自己有一个计划梳理，优势在何处，能提高的内容有哪些。

    「鲛人泪的应该是干净精华，终究是东海鲛人，底蕴深厚，比江淮鲛人阔绰多了，鲛人泪动辄上千枚。 宝鱼有风险，但风险不算特别大————龙灵绡————妈的，要贬值了啊！」

    梁渠心头吐血，他想到自己被委托的第二个任务。

    一年内，往全天下布置「看台」。

    自己手头全部的龙灵绡加起来，也就堪堪供给十三个封地的剧院。

    按鲸皇想法，一县十匹，他的体量堪堪能供给几个州府，让鲸皇这么来倾销一下，不得贬值到姥姥家去？

    「不行，我现在有内幕消息，赶紧让刺猬和泉凌汉回去做空！」梁渠奋笔疾书，「龙灵绡需求量太大了，龙灵绡必定不够用，按鲸皇意思，该借助尊器天母云，用鲛绡和龙绡转换，这两个应该会涨价，是不是能做多？ 不对不对，龙灵绡价值更高，可以做空，但能否做多需要斟酌————

    龙娥英低头，静静地看，嘴角上扬。

    「搭建水道还得用白猿身份经常往东海跑————」

    梁渠笔走龙蛇。

    他喜欢书写，用记录按摩自己的大脑。

    就好像做数学题列竖式，哪怕可以口算出来，也习惯性用笔头整理思路，更安心，更可靠。

    当然。

    所有书面内容，他都会对涉及到泽鼎的内容，进行替换。

    鬼知道哪些熔炉有没有什么特别的手段。

    剩下一年，有太多的任务需要做。

    帝都宝库里的大药，此前只升了一阶，两阶还没补上，还有改良种子，此类不必说，首要的几个任务————

    「一，寻找巨灵，假若有巨灵位果，那便是一大三中的沧溟界。」

    「二，炼化其余小位果，点将龙君，能助力我升华长右，点化」关系应该更为牢靠，能否让水兽帮我炼化位果？ 灾属小位果，炼化太过困难。」

    「三，尽快凑齐眷顾，提供依托。」

    墨迹缓缓干涸，三个主要目标跃然纸上。

    人生顷刻有了条理和方向。

    梁渠敲击桌面，思绪不断。

    灾界差的位果在鲸皇鳍上，指望不上。 他所能做的，只能指望沧溟界差的巨灵。

    巨灵。

    河灵矍踢，爪华蹈衰。

    河灵，巨灵也。 华，华山也。 衰，衰山也。 掌据之，足蹈之也。

    黄河被华山与首阳山阻挡而曲折，巨灵以手擘开华山，以足踏离首阳山，使河流得以通过，山体上留下其掌印与足迹。

    传说中劈开华山的河神，造山川，出江河。

    这才是巨灵起源，而不是被某个猴子一棍垫了的精英怪，甚至有巨灵和结合，产生混沌，是近似盘古的造物神。

    巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海。

    其主要特点，便是力大无穷，形体巨大————

    梁渠想了想，在白纸上写了个两个姓名，然后画两个圈。

    「莘大覡————」

    「大离太祖的巨大化————」

    梁渠表情纠结起来。

    「吼！ 香，太香了！」

    「獺师傅烤鱼绝了，爪握香菜撒葱花，世间无它这般獺！」

    书房外传来欢呼，丝丝缕缕的鱼肉香味渗透进来。

    龙平江敲了敲房门：「宴会开始了，长老。」

    「好，我马上出来。」梁渠搁置下笔。

    按摩太阳穴的手指停顿，脑后的温柔挤压上来，让梁渠陷入其中，两条手臂白蟒似的环住他的脖颈，一路往下。

    温柔下滑，贴到后背，龙娥英靠住梁渠肩膀：「再十天年节了，今年年节怎么过？ 去龙宫，还是————」

    「在家里过吧，年年去龙宫也没有什么意思，顺带把血煞神通令调回龙宫，今年就不用去北水找海坊主了。」

    「是啊，年年去北水，现在都说，海坊主会是水君夫人呢————」

    「咳，这不是胡说八道嘛！ 飞科纽斯————》

    二月四日。

    天寒地冻，允诺年后再来商议水道搭建，云博告辞。

    刺猬统筹物资，一一登记，该圈养的圈养，梁渠哈出一口热雾，看到了街边的流水席，顿时明白四师兄成功与否。

    兴许今年会不止一位。

    大量资源供应下，慧真和戚妩言同样进步神速。

    「小蝟！」

    「大王！」

    梁渠递出册页：「一点内幕消息，龙灵绡价值可能要暴跌，趁着年节，抓紧止损————」

    青纹谷。

    金翅天蜈推开小蜈蚣，扒开插销，张开翅膀，将起未起之际。

    黄丶白丶灰三只老鼠疯狂奔跑，临近桌边，黄老鼠纵身一跃，抱住天蜈屁股，白老鼠抱住黄老鼠尾巴，灰老鼠拽住白老鼠尾巴。

    噗通。

    黎香寒光速滑跪，伸手捏住灰老鼠尾巴：「天蜈大虫，求你了，不要离开我啊！ 没有你我可怎么过啊，那种日子，回不去了呀！」

    天蜈冷哼一声，金光一闪，掀飞老鼠，抽回节肢，毅然决然，振翅高飞！

    「不！ 要！ 啊！」

    黎香寒冲到窗口。

    三只老鼠趴倒地上，向前伸出小爪，深情呼唤。

    「圣女，不要什麽？」门口侍女询问。

    「没，没什么————」

    黎香寒瘫倒下来，披头散发，失魂落魄。

    年节将至，水缸里的水冻出指头厚的一层冰，整个义兴已经充斥着浓厚的节日氛围，家家户户提早挂上了红灯笼。

    淮王府，匆匆自帝都回来的梁渠跳出池塘，整理整理仪容，让范兴来去喊，一刻钟后，见到了落脚平阳寺内的葛祖。

    「葛祖！ 快快请坐，阴间一别，好久不见呐！」梁渠亲自倒茶，「实在不好意思，帝都刚忙完，耽搁了一阵。」

    「淮王！」葛祖拱手行礼，「耽搁倒无妨，同明王丶慧真大师交谈，同样有收获，一别月余，自楼观台里收到淮王书信，我便匆匆启程，不知淮王是有何要事？」

    梁渠开门见山：“不知葛祖可知尸解？」

    「尸解？」葛祖纳闷，「淮王怎会问起此事？」

    「自是有用。」

    葛祖抚摸胡须：「了解是了解，尸解本是我道门说法，说来，阴阳造化法，本是脱胎于尸解这一理念，夫尸解者，尸形之化也，本真之炼蜕也，躯质遁变也。」

    梁渠思虑了一二，斟酌开口：「葛祖不妨把话说的明白些？」

    「额————」葛祖顿了顿，「古人认为，通过一定的修炼，人的真形便可出脱尸身而不死，并将这种不死的修炼方术称之为尸解」，就是像夏蝉一样蝉蜕，人们明明看见他在此地死了，却又在别的地方看见他。

    举个例子，最为常见的尸解，大抵就是火解，法门之一，是需于丙子日夜，取一只雄雀，用小笼子装住，在道人的头边喂养，用时将线系在雀头上，见有大火处，将雀投入火中，并念咒。」

    「为何是雀？」

    「因雀为朱雀」，五行属火，与火解相应。 这种火解法不仅包含了五行，而且人也不用亲自经历火烧，是火解的一种流变。 火解之人均是故意自焚，发展至后世基本人不亲自经历火烧，均有事物代替。」

    梁渠惊奇：“有用吗？」

    「当然————」葛祖嘿嘿一笑，「是为无用的，若有用，追求什麽熔炉长生？」

    梁渠哑然：「那这法门是做什麽的？」

    「一是先人揣摩的成仙法，二是凝练残余，能增强死后制作的仪轨威能。」

    梁渠了然，又问：「毒蚀六腑丶尸解传瘟，这句话，葛祖可有见解？」

    「毒蚀六腑丶尸解传瘟？」葛祖凝神，琢磨一二，「听上去，倒似乎是为药解，只是传瘟二字，可不人道————淮王怎问起此事？」

    梁渠眼前一亮：「何为药解？」

    「亦是尸解一种，药解，顾名思义，是用丹药尸解之法。 药解是金丹派流行之后常见的尸解法。」

    「那栖于兵刃丶啖煞为生稍？」

    「兵解！」葛祖毫无迟疑，「或者剑解，依托于兵器之上！」

    「无水而活丶死而不僵？」

    「唔，像是五冠解？」葛祖犹豫。

    梁渠恍然。

    他隐约对四灾位果的特殊有了更为深刻的了解。

    灾属位果不是只有万四个，但只有四个配合水君为王，能组成「灾界」，和小位果的灾相对应。 之所以能成一套，貌仗全因为要“尸解”一次？

    看葛祖侃侃而谈，梁渠明白，自己找对了人，不再遮遮掩掩。

    「葛祖的权柄身先死」和再还魂」，是否算是尸解的一种取巧？」

    葛祖一愣，他从来没想过亏个问题，思虑再三：「方法合适的话，可以麽说，的燕和尸解的理念相对应。」

    「啪。」梁渠鼓掌，「那太佸了，我有位果，高需葛祖手仫，帮忙炼化！」

    「吱嘎！」

    凳脚摩擦砖石，分外刺耳，葛祖瞳孔放大，震惊起立。

    「淮王手头还有一枚未炼化位果？」

    他手上究竟有多少位果？

    葛祖头皮发麻。

    自育一枚，晋阶一枚，炼化一枚，结果现在告诉他，手头还有一枚？

    等等，刚才问的，其实是炼化法门？

    葛祖脑袋有点糊涂，有点晕眩。

    为公麽位果的炼化法门，梁渠会如此清晰，且有针对性？

    自己真的苏醒了吗？

    他又一次扪丑自问。

    「不。」梁渠摇头。

    糊涂消失了，晕眩没有了，葛祖闻着茶香，一下恢复了清明，缓缓坐下。

    「是两枚。」梁渠竖起食指和丕指。

 第1468章 幸进之臣，时兴（二合一） 

    第1468章 幸进之臣，时兴（二合一）

    「葛祖？葛祖！」

    「嗯！

    」

    瞳孔聚焦。

    手在面前摇摆，葛承豁然回神，只觉有穿堂冷风刮过，全身毛孔张开了一下，似要飙出汗来，他捏袖擦了擦额头不存在的虚汗，浅笑一二：「梁祖，梁祖真会玩笑————」

    梁渠摇摇头，指向门口的红灯笼：「葛祖才是玩笑，再两天年节了，阖家团圆的日子，我匆匆忙忙写信唤葛祖前来，莫非就是为了打趣这一下么。」


    」

    葛祖欲言又止，止又欲言。

    「不用说那么多，葛祖快先坐下吧。」梁渠低头扫了一眼。

    葛祖恍惚之间又回神，下意识往下去了去，屁股方才重新贴住凳面，惊觉自己刚刚居然蹲了好一会马步。

    什么时候？

    他觉得自己真是老了，明明尚有三百年能活，可许多时候总容易忘记一些事，碰上点事也容易大惊小怪。

    梁渠没有戳穿。

    说有位果要炼化时，葛祖一下起立；摇头时，葛祖又坐下；解释说两枚时，屁股没贴住凳子的葛祖给他原地扎了个马步。

    至于吗？

    他不就是自育一个，晋升一个，炼化一个，明面有三个位果，然后兜里还揣两个吗？

    鲸皇、大离太祖，手头位果哪个不比自己多？到现在他一个大的都没有呢。

    「芜湖，白胡子老太爷！吃桂花糕吗？刚出炉哦————」三王子甩动尾巴，从院子里飘进来，当面掠过，旋转一圈，四只爪子，一爪一块热乎乎、软踏踏的甜糕，还递出一块。

    葛祖失笑，擡手推辞：「不必，你吃便好。」

    「那我全吃光了哦————」三王子又飘出去。

    让小白龙打了个岔，葛祖缓和许多，他深吸一口气，消化掉现实：「梁祖直说吧，需要我做什么？帮你炼化位果？」

    「不是帮我，是帮它。」梁渠擡头。

    葛祖望向窗外，只见天空金光一点，飞速闪耀。

    院子内，三王子心头一凛，耸动鼻翼，左顾右盼。

    「狡诈、贪婪、谄媚、荒淫————好复杂邪恶的味道，但是好熟悉，不好，是幸进之臣、威内侍的味道！」

    唰！

    八根蝉翼般的翅膀片片舒展，金光熠熠，块块瓦蓝半月甲板厚实有光泽，口器如弯钩残月，闪烁寒芒，一只无比神俊的八翅蜈蚣，出现厅堂！

    阿威！

    何时来的？

    曾经日日相伴天神的大伴当，第一奸佞，实乃第一心腹大患，后因小失大，卧底南疆，虽然能控制圣女，实则远离了权力中心，明升暗降————

    「莫非又有什么职务变动？」

    那么多奸臣、恶臣，独它和阿威能相伴老大左右，纵使远离过中枢，一朝返回，断不可小觑。

    三王子转动小眼珠，抚摸头顶龙角，三两口塞下糕点，急急忙忙贴住墙壁偷————不，窃听。

    金光到来，梁渠一擡手，八翅蜈蚣似那北海雪原之上，训练有素的海东青，折叠翅膀入甲壳内部，停在小臂之上，高昂头颅，从腰带大小缩小到腕带大小，首尾相连，变成一只湛蓝手镯。

    「好俊的天蜈！」葛祖惊叹。

    梁渠自得道：「不错，葛祖，我所拥有位果，和这头天蜈契合无比，故而我想让它尝试炼化，此间需要葛祖一臂之力！」

    「让它炼化？」

    葛祖心神再震，甚至高于知晓梁渠另有两枚位果的震惊。

    「没错！」

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    两枚位果，俱第一次阴间入侵而来。

    质疑鲸皇、理解鲸皇、成为鲸皇。

    不是所有位果知道了炼化方法，就能顺利炼化，也不是位果炼化完成，就万事大吉。

    魅果的副作用，恰好能和吴果抵消，没有影响。

    蜚果呢？又用什么抵？

    毒蚀六腑、尸解传瘟。

    假设只要毒药入骨尸解，那尝试也就尝试了，自己熬一熬，可加上一个传瘟，证明单纯尸解不足够，尚且需要其他措施，实在有些不利，十分影响后续行动。

    一枚位果炼化，无论长右还是旱魅，经验之谈，少说两月，甚至更多，两枚就是小半年，对于仅剩下一年活动时间的梁渠而言，实在不舍得浪费。

    且梁渠以为，蜚果，无比契合阿威本身！

    甚至梁渠愿意，可以现在直接把中境的阿威拔擢到上境，然后一口气拉升到妖王。

    水兽自大妖进化为妖王，需千万精华，十点河流统治度、六十眷顾，然上次点将黄沙，梁渠便发现，十点统治度，能直接用位果替换。

    唯一不能确定的，是彼时能替代的冯果/夷果/长右果，本质都是水属位果，是能归化统治度的，其它属不行，蜚果即便契合，能不能直接用给阿威，亦不确定。

    大概率不能。

    即便能，梁渠也想藏一手。

    直接妖王，阿威就有了「河中石」，无论做什么都不方便。

    此外，万一出现差错，意外陨落，阿威境界低，复活也容易，成本低，大小马王那边孕育肉身费不了多少。

    让葛祖帮忙，协助阿威炼化，属于多方权衡之下的最优解。

    即省下时间，又省下精力。

    还可以避免副作用，顺带藏一手。

    「呼，梁祖今日————属实惊骇到我————」

    梁渠拱手：「多有抱歉。」

    葛祖胸膛起伏，他今天受到的刺激，仅次于苏醒之时，斗争第四仙之际，不，更高一筹！

    梁渠在向化虹努力！

    是的，葛祖不蠢。

    大离太祖分化自身的原因，彼此早已知晓，故而要灭杀第四仙，眼下让这蜈蚣炼化，异曲同工。

    未曾睡醒的脱节感，愈发的严重了。

    十八狩虎，二十二臻象，二十八夭龙。

    三十二，准备熔炉和化虹？

    「我明白了，梁祖意思，让我根据此天蜈，用道门方法，调理状态，契合药解之说，其后尝试用贫道权柄，帮助炼化位果，没错吧？」

    「没错！」

    葛祖抚须良久。

    「好！此事我应下了！」

    梁渠惊喜：「多谢葛祖！不过，此事切勿铺张————且炼化之事，以防万一，需要到平阳里来。」

    「贫道明白，那另外一份需兵解的位果呢？谁来？」

    「另外一份暂且不急，先看看药解能否成功，年节后便开始尝试。」

    雍果，梁渠目前兽选是拳头，不过，拳头和雍果的契合度，没有阿威和蜚果那么高，故而暂时排在后面，先看成效。

    光秃秃的枣树颤抖枝丫。

    葛祖带着阿威离开了。

    阿威立在葛祖肩头，节肢对折九十度，张合口器。

    梁渠坐在厅堂里，把茶水饮干，喊道：「三王子！」

    「在！」三王子绷直尾巴，呲溜一下卷住梁渠小臂，脑袋蹭动，开始全身翻转，「老大，我也可以药解，我也可以炼化权柄！我有上将雾兽，以一当十啊老大！」

    「阿威为咱们家流过血，去南疆坐过牢，而且最为契合，这件事没的商量，还有，听到就听到，这件事别外传。」

    三王子沮丧：「好吧。」

    梁渠拍拍三王子脑袋，再撸一撸蓬松的鬃毛，把它放走，自己摸出腰间匕首青狼，跑去别院。

    三王子托住下巴，眉头紧锁。

    大事不妙！

    芝麻汤圆神通进阶，已经实力大涨，狼子野心，也就是最近参加什么蛙族格斗大赛去了，否则三天两头来挑衅它，等到阿威炼化位果，岂不是神功大成，饶是变成妖王都摁不下，日子还能好？

    不，这日子没法过了！

    奸佞一朝乘风起，扶摇直上九万里。

    阿威以后会骑在它和芝麻汤圆头上拉屎！

    「可恶啊，英明一世，只能和黑汤圆大肥仔联爪了吗？」三王子烦躁搓头。

    静室，梁渠感知了一番气息，靠住墙壁，轻轻敲门。

    「娥英，在修行么？」

    「在，不过是正常修行，夫君有事？」

    梁渠一喜，打开房门，食指中指翻动，转一圈手中青狼：「那正好，帮我修个头发呗？」

    龙娥英一愣，也没有拒绝，从蒲团上起身：「好啊。」

    伸手一招，藤兵从泥土中拔出，翻滚着落到院中，舒展成椅，梁渠顺势往后一靠，黑发散落，懒散来开。

    二月初，天气严寒，但阳光明媚。

    梁渠眯着眼晒太阳。

    身体发肤受之父母，并非什么金科玉律，否则岂不是人人不剪指甲，不刮胡子了？这句话更多是一种劝诫和对自身的珍视。

    「怎么想到现在剪头发？」

    藤兵再在椅背下结出一张小凳子，龙娥英跨过落座。

    「不马上过年了吗？到时候剪头死舅舅。」

    「你哪来的舅舅，不就一个叔叔吗？」

    「那不是有舅爷吗？别拿舅爷不当舅。」

    龙娥英好笑，她拍一拍头发，五指抖开，插进去往下梳一梳，握住青狼，捏住发头，比较了一下，再看看鬓角。

    「感觉不算很长，很齐，鬓角也干净，不怎么需要修啊？」

    「要。」梁渠睁开眼，往后抓住头发，「从这里到这里，给我全部剪掉，我要留个短发，就像南疆人那样，对了，头发一刀剪，扎起来帮我留着，改天送给葛祖，兴许能做个小玄兵级的拂尘，就当小礼物了。」

    龙娥英惊讶：「全剪？不准备戴冠了？」

    「不戴了，非要戴，绑两根带子也一样能戴，我还是喜欢短发。」梁渠张开双臂，打个哈欠，忽然仰头，「你不会嫌弃我吧？」

    「光头我也一样爱抱，脑袋在就行。」

    「听上去怪怪的。」

    龙娥英比划一下：「出去不怕人说？」

    「谁说？我可是大名鼎鼎的江淮王啊————剪了头，别人学都来不及，只会以像我、靠近我为荣，说不定能传出什么短发利落好收拾，利于习武的风尚呢？头发越短，修行越快。

    等时间一久，过个十几二十年，人们就会传，哎呀，彼时人人留长发，拘束不便，淮王少时便不忌旁人目光，率先剪发，把处理头发的时间都用在了修行上，才有了后来成就，是为移风易俗第一人，巴拉巴拉。」

    「噗嗤。」龙娥英失笑，又深以为然：「说不定武堂里会有剪发潮呢？好生意啊，我抓紧让干娘去开一间剃发店。」

    「真聪明，不愧是我夫人，不过还不够聪明。」

    「唔。」龙娥英沉吟一二，亮眼，「剪了头，又可以收集起来，卖假发！」

    「对喽。」梁渠凝视太阳，像是自言自语，「我从来都喜欢短发，长头发从来都不习惯，洗头麻烦，剪头也麻烦，早年没习武，经常会有虱子，当时就想剪了，只是身份不够，地位也不够，剪了便会成为异类，平白受人排挤，只好和光同尘。」

    「和光同尘都出来了，有那么夸张吗？」龙娥英笑，「我真切了？」

    「切吧！」

    咔嚓。

    青狼附着真罡，断去黑发，明明二三两，没多少分量的东西，偏偏梁渠觉得脱去了好大一层束缚，浑身一轻，恍惚中，整个人都腾飞起来，奔向太阳。

    丹田内，旋转不停的气团兀得快上三分。

    龙娥英食指和拇指圈住黑发，摘下自己的发绳，绑成一束，置放在一旁，用青狼刮蹭发根，一点一点修————

    「师兄，怎么还不动身，大家都在院子里了，就你坐着这里喝茶，师娘都喊你了，还要人来请吗？」向长松跨入房门。

    徐子帅坐在桌边，半入阴影，呷一口茶，淡淡看一眼向长松：「向师弟，以前你叫我师兄，我不挑你的理，但现在，今日不同往日了，你该叫我徐臻象！」

    「好的，徐猪鼻子插大葱象。」

    「大胆，臻象不可辱！臻象不可辱！」徐子帅勃然大怒，愤而拍桌，「区区病猫，也敢捋我象牙！」

    「陆师兄，你看他！」向长松回头。

    「师弟，差不多可以了。」陆刚按住徐子帅肩膀，「莫让小师弟那边久等。」

    「陆宗师说得对！」徐子帅后退半步，神情分明恭敬起来。

    「前倨后恭！」向长松伸手指。

    「臻象说话，焉有病虎插嘴之理！哼！今日陆宗师在，本座不同你计较！」徐子帅撩开衣摆，跨步出门。

    庭院，师门齐聚，玉白宫殿静立桂花树下。

    「大师父、大师娘，快快快上马车了！我好饿的说。」三王子转头呼唤，「各位师兄，人齐了没有呀！」

    「齐了齐了！」向长松跳上车厢喊。

    「好耶，坐稳扶好，起飞喽！」

    三王子操纵雾兽，拽动马车，呼啸上天，好似午夜灰姑娘的南瓜车，直奔淮王府。

    獭獭开门口等候，见白玉马车入内，当空炸散开，化成牛乳白雾贴地流淌，显露内里身影，快速清点人数，确认无误，一溜烟跑去关上大门，点燃关门炮仗。

    「咻！」

    「啪！」

    一年晦气尽皆拦在屋外。

    「师父、师娘，我都等好一会了，瓜子嗑完半盆，快快落座吧，这都准备好了。」

    梁渠跨步出来欢迎。

    旋即所有人一愣，目光齐刷刷往梁渠脑袋上瞟。

    「我去！阿水，你这脑袋怎么了？去了一趟东海，让谁给开了瓢了？新头发没长出来？」徐子帅瞠目结舌。

    「哈？」梁渠一摸脑门，利落的短发顺着指缝往后，咧嘴一笑，「我嫌麻烦，自己给剪的。」

    「自己剪？」杨东雄纳闷，「好端端的，剪头发做什么？」

    「害，图个方便嘛，而且不就一个头发么？有什么好稀奇的？师父师娘师兄师姐，咱赶紧入座吧，天都黑了。」梁渠招手。

    众人欲言又止，也没有多说。

    「得嘞，吃饭吃饭！」

    江獭穿梭忙碌，河狸铺开桌面。

    劳梦瑶、席紫羽两个徒弟跟着龙瑶、龙璃打下手帮忙。

    老和尚、苏龟山属于常客，戚妩言、慧真同样加入。

    「奇怪，太奇怪了啊。」徐子帅跨步入厅堂，时不时观察一下梁渠的新发型。

    整个脑袋就头顶留长了点，周围都是短茬，能看到头皮那种，让他很不适应，可看多了，又觉得还挺不错，仔细想想，确实很方便，每天起来不用梳头，看上去利索，关键打架时候不容易被人揪住。

    徐子帅心头一动，摸了摸自己的脑袋，凑到许氏身边：「师娘，你看我能不能剪一个？」

    「你？」许氏上下扫视，想了想，「等武堂里有学生剪了你再剪。」

    「学生？为什么要等学生先剪？」

    许氏没回答。

    「行吧。」

    徐子帅摸不着头脑，又知道师娘不会害自己，很快把这事抛之脑后。

    未几。

    鞭炮声陆陆续续响成一片，气氛渐酣。

    梁渠望着周围所有人。

    徐子帅在那边讲武堂弟子笑话，总不落话茬，喝一杯茶，说干三壶口水。

    梁渠就觉得什么都没变，他还在义兴，还在当初那个黄泥屋子的土地上吃饭喝茶，总是高兴，总是欢笑。

    徐子帅喘口气，再饮干一杯。

    梁渠插话：「师兄，今年你臻象，别忘记，祝词该你说了啊！」

    「咳咳，差点就把重头戏给忘了，既然大家这么隆重的邀请了，很荣幸，那我作为师门新晋宗师，就简单讲两句啊，说点关起门来的话。」徐子帅咳嗽两声，站起来，「这个啊，说起来啊，很顺利的，我突破了臻象，把当初一年一臻象的想法，顺利的接续了起来，很不容易啊，一来呢，离不开师父的帮助，二来呢————」

    「叽叽歪歪的，哪年有师兄你这样的。」梁渠催促，「让说祝词，搁这发表获奖感言呢，搞快点！徐师兄、徐大老爷，利落点！别丢份。」

    「大胆！」向长松拍案而起，站到徐子帅身旁，「小师弟，不是我说你，以前你叫徐师兄师兄，徐师兄不挑你的理，但今日不同往日了，成何体统？要叫徐臻象、徐宗师，今日告诉你，臻象，不可辱！」

    厅堂一静。

    「啊哈哈！哈哈哈！」

    大笑连天。

    「我滴妈，笑岔气了要。」梁渠前仰后合，毫不留情面。

    传菜的江獭滚成一团，捧着肚子拍大腿。

    「臻象，不可辱！」三王子叉腰，训斥小河狸。

    小河狸瘫倒地上。

    慧真、戚妩言，劳梦瑶、席紫羽，全都第一次感受如此氛围，只觉新奇又不赖。

    「向师弟，怎么说话呢，夭龙当前，尊卑有序！」徐子帅肃穆，手指向长松，「快给梁武圣道歉！」

    向长松：「————」

    「嘿，开个玩笑开个玩笑，新臻象，别搞，一年一次，难得轮到，让我好好想想————」徐子帅嬉笑一下，正经起来，思索一二，举起酒爵，「今朝祝节樽前，共拜舞、

    诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节。」

    梁渠环视一圈，对比去年，又多了人。

    所有人共同起立，举杯共捧，异口同声。

    「今朝祝节樽前，共拜舞、诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节！」

    酒爵共挤。

    清音相碰。

    「啪！」

    平阳山上烟花绽放，橘色光斑闪烁，炸满夜空。

    &gt;

    （还有耶）

 第1469章 填海造陆（二合一） 

    第1469章 填海造陆（二合一）

    二月二十一日，大河狸团挤一块，呼呼大睡，浓郁的硫磺味飘荡空中，义兴街道挂载灯笼，提前为元宵佳节预热，水道更是繁忙，买票窗口队伍能绵延出半里。

    字花店里的新年奖吸引着大批游客下注，成箱成箱的烟火运送到平阳山上，年节之后，每天光烟花就得放掉数百两银子，刺猬忙得脚不沾地。

    得亏昔日分封，大搞建设时，梁渠就在「城市规划」上下过大功夫，专门提前搞拆迁和规划，留出空间。

    现在一到晚上，站在平阳山顶，橘色的光亮能把大街小巷笔直的映照出来，形成一个围绕主干道，清晰无比的「丰」字。

    其后更外界的细框分明无比，美丽非常，已经成了继水天一色外，封地里最为著名的盛景，名「丰饶辉煌」。

    以前尚且需要花钱买推广，请诗人来作诗，传播，现在几乎隔三差五，就能碰到「自来水」，偶尔还有一二「名篇」，挂在山顶上供人传唱。


    「嗯哼————」

    脑袋痒痒的。

    梁渠睁开眼，鼻翼喷气，入眼是一片白皙、起伏，迎着天光，剥了壳的鸡蛋白一样流动光泽。

    他收紧手臂，抱住娥英腰肢，用自己的脸颊蹭了蹭柔软滑腻的胸脯，恨不得咬吃一大口，随后翻身坐起，只觉得这一觉睡得舒爽。

    以前两个人都是长发，抱在一起睡，经常互相缠绕住、互相压住。现在多干脆利落，还省了束发功夫。

    龙娥英怀里一空，有点失望。梁渠会趴在她怀里睡觉，她也很喜欢摸梁渠现在的头发，短发不软不硬的茬子，带来了一种十分独特的阻力感，摸起来很舒服。

    「不再休息会儿？」

    「不了，得去找蛙公办点事，中午回来吃饭。」梁渠抖开靴子，「吃馄饨吧，好久没吃馄饨了。」

    「好，我待会让张大娘包。」

    龙娥英说着，也撑着床铺坐起，本想去帮忙捆一下发，忽然意识到现在好像用不着束发了。

    「戚长老要臻象了。」

    「臻象而已，你帮忙看着就行，也不是特别稀罕的事了，本来就有经历。」

    梁渠不觉为奇，慧真年前时候已经闭关，成功臻象，戚妩言底蕴相当，只是资源少一分，有问题才怪。

    「你的伏波这两天我看修复的也差不多了，帝都那边又派人过来收了一轮种子。还有族人那边，《龙灵功》的修行一直不顺利，我爷爷推测，应该是要上一代人就开始修行，才能顺利死亡时留下龙灵，再根据功法内容，合二为一————」

    「原来如此，怪不得一直没有。」梁渠恍然。

    《龙灵功》，他几年前从黄沙河龙鲤一族获得的特殊功法，能叠加「祖宗」之力，合祖宗之灵为一，实力强劲，还能维持自身龙种血脉纯度，同时对梁渠有一个特殊好处，能让一个大妖，贡献出两条龙种气息！

    他一早让龙人族、龙鲜族修行，期盼龙种气息丰收，来一个梅开二度，结果一直没动静。

    本来纳闷是不是不适配，结果是需要底蕴的功法。

    「辛苦了，有没有想过元宵节去哪玩。或者等开春，再去太苍山？我用权柄给你催生」」

    「你现在哪有时间？」

    「抽一天出来的功夫总是有的，活人不能让尿憋死吧？」

    「没必要，等大狩会结束，有的是时间，好了，知道弟弟疼姐姐，听话。」

    「行吧————」

    或事务，或近况，或一二调笑，夫妻俩大早上闲聊一会，许是接下来一年里，最后的闲暇放松时光，就这么走向尾声。

    梁渠穿戴利落，道一句出门，跨步出门。

    獭獭开金鸡独立，小江獭头顶积雪，后头跟着大早上过来的席紫羽，一块勤学苦练，龙瑶、龙璃、劳梦瑶三个丫头跑进灶房吃早饭。

    梁渠站在角落，默默看了一会，带着笑容拐到池塘，拎出了一尾江豚饲养的造化宝鱼，用【草兵】褪下的枝条给它穿鳃盖上，就像拎了一条普普通通大草鱼，跨出大门。

    车水马龙，人来人往。

    早饭铺子上的蒸笼不时掀开，一股子白雾腾浮，直似要冲到天上。

    「一年强似，一年时节啊。」

    梁渠念叨两句，吐出白雾，迎着冷风，径直往埠头上去。

    一出门，端是成了整条街最靓的仔，不是因为他是淮王。

    「淮王的头发————」

    「嘶，梁爷的头发怎么剪了？怪奇怪的。」

    顶着一头与众不同的短发，行走街上，分外吸睛。

    换旁人来，显然是同南疆野人学习的粗鄙之举，毫无礼数，但落到梁渠身上，无论乡人还是游人，断然是不敢开这个口的。甚至于先入为主，觉得定然有什么雅趣在里面。

    乞丐穿的破烂，那是乞丐穷，富人穿的破烂，兴许是什么时兴的款式？

    人既从众，又崇拜权威。

    毫无疑问，莫说义兴一亩三分地，便是放眼天下，梁渠都担得起「权威」二字，加之长发麻烦，仅仅亮相一小会，已然有人动了学样心思。

    顶着一头象征大顺潮流的短发，梁渠纵身一跃。

    「噗通！」

    「上上上！干它，干它。」

    「呱！呱！呱！」

    「大锚抡它丫的啊！软脚虾！」

    「哎呀，会不会打，会不会打！洛克卖爱死！」

    莲叶漂浮。

    甫至蛙族，梁渠就看见蛙游击在打蛙巡检，底下一群蛙摇旗助威，摸不着头脑，拉住大胖一问，才知道蛙族在搞什么蛙族第三届格斗大赛，现在已经是淘汰赛阶段。

    梁渠有点奇怪，为什么忽然搞什么无限制格斗大赛，不过他意识到商机的痛失。

    「大胖，这么好的活动，为什么不早和我说，可以和义兴联合，一块收门票赚钱啊！

    「梁渠捶胸顿足。

    「呱！」大胖一惊，「阿肥老大你怎么不早说！白花花的银子，散给了人用，不行，我要去告诉长老，咦，长老！」

    「长老！长老！长老！你屁股上长的那个是瘤子吗？说了多少遍，在外面要叫我国师，国师！」

    老蛤蟆抱住梁渠拎着的造化宝鱼，整个蛙缀着，想跳到大胖脸上搓扁揉圆，又生怕自己一跳出去，蹼里的宝鱼就消失不见，整只蛙肉眼可见的鼓胀起来，大喷口水。

    大胖看的胆颤惊心，顾不得说门票的事，寻个当裁判的借口，慌慌张张逃跑。

    「国师！」梁渠提领草绳，拉起宝鱼，顺带拽起了老蛤蟆，像是用秤杆拽起了一头大肥猪，准备称量一二，「新年好啊，国师，这条宝鱼本就是送给国师的礼物。」

    鲸皇给的，正好借花献蛙。

    「哦！」老蛤蟆眼前一亮，立即咬断草绳，拽住宝鱼塞到黄皮袋，落到地上，若无其事地捧了捧肚皮，「咳咳，你看你，大过年的，来都来了，送宝鱼，这多不好意思————」

    「哎，国师说的哪里话，既是登门拜访，怎有空手道理？」

    左顾右盼，老蛤蟆悄声问：「这算贿赂么？」

    梁渠惊讶，很是失望，叹口气：「国师怎么会这样想，贿赂都是有求于蛙，我难道对国师有什么企图么？

    若说唯一的企图，那无非是仰慕蛙公才华，期盼蛙公能为了江淮大泽之未来，万千水兽之将来，继续在国师一职上发光发热罢了。」

    「嘶~」

    梁渠握紧蛙蹼：「益稷播艺耕锄，神禹勤瘁劳体肤，忧国忘家，捐躯济难，忠臣之志也。蛙公，莫辞辛劳啊！」

    「噫！」老蛤蟆扬起蛙头，只觉再一次搔痒处，憋住一句呱叫，「愿移灾咎及予躬，免使苍生受憔悴！」

    梁渠觉得时机差不多：「国师，现在江淮大泽到了生死存亡之秋，万千生灵需要您！

    「」

    老蛤蟆叹息：「假使江淮大泽无有蛙，不知当几兽称君，几兽称帝，说罢！」

    「想请国师就此前阴间夺取的两枚位果，打造两份容器，事后另有造化宝鱼奉上。」

    「位果容器？此事简单。」老蛤蟆大蹼一挥，「三天后，你自来取！」

    「三天！？」

    梁渠惊讶。

    上次魅果容器，蓝继才前前后后都用了好几个月，各种「开光」，「做法」。

    「三天，就三天！必定克其果，攻其权！」老蛤蟆信心十足，「圣母蛤蟆，如此桀骜不驯的美蛙，本国师都能驯服，遑论一死物！」

    「好！国师高义！」梁渠竖起大拇指，「股肱惟人，良臣惟圣。江淮有国师，实乃江淮之幸！」

    「呱哈哈。」

    老蛤蟆再忍不住，仰天呱叫。

    梁渠再搜肠刮肚一番，挤出两点墨水，告别老蛤蟆，余光扫过擂台，忽地一顿。

    肥鱼挺胸擡头，游动上台，左右挥鳍。

    周围一片蛙族蹦跳欢呼。

    「无足蛙！」

    「无足蛙！」

    「无足蛙！」

    梁渠脚步顿了顿，最后还是落地，快速离开。

    反正当初说阿肥是蛙的不是他和阿肥自己，不关他事。

    搞定容器问题，梁渠再去黄沙河。

    葛祖帮忙炼化，老蛤蟆帮忙承接，位果炼化暂时能告一段落。

    「巨灵？」老龙君沉吟半晌，摇了摇头，「没听说过，好些位果其实都没什么名字，只是看权柄，套个神话传说之类而已，有巨灵这个神话吗？」

    「那有类似特点的位果呢？」

    「力量大的倒是见过几种，都有类似表现，大离皇帝和鲸皇似乎都有？感觉力气都非常大，只不过你说的都是中小位果，我当时还是龙君，没什么太大感受，你寻这个做什么？」

    问了和没问一样。

    「很有用就是亥，老龙君之后能不能帮我留意一二，看看有没有河流冲刷出山川的地方————」话到一唤，梁渠顿住。

    不，不对。

    魃果是在蓝湖，赢果是在楼兰黄沙，雍果在阴间，疑似天下一统时出————

    位果和天地长气有点差别，水属长气，基本就是令江令河的地方，而位果的出现，似乎遵循物极必反规则？只是建造山川、五岳、四渎、通之海源的反面是什么？

    而且那是小位果，巨灵是中位果，遵不遵循都不知道。

    旁鸣没有应龙发青，没有天关地轴，只能他自己一个一个去看，一个一个去排除。

    梁渠有点沮丧，令海捞针，无头苍严一样，天地孕育中位果的概率本就不高，巨灵的小位果会是什么？

    兴许这才是获取位果的真乌难度，他好歹知道个巨灵，令离太祖、老阴鲸连缺不缺都不清楚。

    「哈哈哈。」

    「你笑什么？」老龙君纳闷，觉得这亨子一惊一闯。

    「没什么，想到了一些高兴的事，哈哈哈，周瑜无谋，诸鸟少智。」

    老龙君感觉这亨子疯亥。

    想到两个老东西比无头苍严还无头苍严，梁渠自顾自笑一阵，唤晌。

    「老龙君有开辟山川的印象吗？」

    「有啊，入海口。」老龙君不假思索，「治水时候，我用冯夷权柄，搓出来一个令泥球，方圆一百多里，砸在亥海里，造亥片陆地出来。」

    「我去！」梁渠坐直亥，「龙君你帮忙留意一下有我说的那些特点的地方，回头再来找你！」

    黄沙河水涛涛，梁渠消失无踪。

    「岂什么呢？」

    龙君摸不着头脑，感觉年一过，亨子就到处乱窜。

    黄沙河入海口，梁渠环顾四周，他无比确信，这里就是原来的河岸推，但现在，这条河岸推居然延伸出去，一眼望不到头。

    间或能看到有狼烟和狩虎武师，盘坐在礁石上修行，企图往自己的真罡里烙印下「相」，飞远一点，还有两个狼烟不知起亥什么矛吼，任任见血。

    「龙君这里估计没什么推索，得去南疆找莘令觋看看，但————莘令觋的位果已经炼化亥啊，要也拿不出来，令顺这边有没有没炼化的位果？挨个收起来探查，不会太诡」

    梁渠又纠结又头疼，感受着周围湿润的空气，燃起金目。

    炬火两点。

    「嘶，这天地灵机！」

    浓郁的蓝黄二色遍布在虚空之中，整片天地都几乎变成亥两种颜色的主旋律，简直像有鸣泼亥两车油漆！

    怎么会那么浓郁？

    泽鼎接连震颤。

    梁渠搓手，面露兴奋，指望出现位果肯定没有，但长气也是好东西啊，发青、川丁神通位，哪个都是长气令户，以壶王的神通数量，他的增益远远没有达到极限！

    【获沙气一缕————】

    【获潮气一缕————】

    【获沙气一缕————】

    【获潮气一缕————】

    土黄色的沙气和淡蓝色的潮气，两种长气一下成亥泽鼎里的主流，顷刻间多出亥十条，此外还有很多气机等待梳理。

    两种长气，梁渠此前都获得过，中规中矩的下等和中等长气。

    沙气能让气海拥有流沙一样的特性，具备粘稠度和吸附性。

    潮气能让气海如同潮水起伏，合适的时间会涨潮变令，不合适的时间会退潮萎缩，属于破产个太阴太阳。

    梁渠操纵天关地轴，收长气收的不亦乐乎。

    另一边，老蛤蟆先跑到蛙王洞穴，把脱离出来的蟾蜕撕扯一令块下来，再驾驶令胖号，猪突猛进，直奔西水、北水，令泽里乱窜拾取，团巴团巴。

    「哗啦！」

    老蛤蟆跳出池塘，抖擞水花，嚷嚷令喊。

    「梁卿！」

    「丁师。」龙娥英上前一礼。

    「呔！怎是你这女娃，梁卿呢？」老蛤蟆探头探脑，目露审视。

    「夫君去到亥黄沙河，事先吩咐过，丁师将容器给我便好。」

    老蛤蟆面露狐疑。

    龙娥英额角一跳，拿出册页，挤出笑容：「这是凭证。」

    老蛤蟆翻亥翻，将信将疑地递出一团废纸团似的容器。

    「多谢丁师。」

    「哼！」老蛤蟆冷哼一声，背负双蹼，教训道，「一介妇鸣，当老乌本分！莫要恃宠而骄，我们雄蛙的事，不要随意插蹼，知道么？」

    龙娥英咬紧牙齿：「是————」

    「孺子可教！」

    老蛤蟆点点头，纵身一跃。

    「噗通！」

    水花两点，溅上鞋面。

    龙娥英盯住鞋头上的水泡，久久屏住呼吸，待涟漪平息，长长舒一口。

    二月二十五日。

    鸟祖「河中石」动，梁渠停下动作，立即放弃漫无目的的寻找，转身往平阳方向赶。

    （还有耶）

 第1470章 大获丰收，黑龙王（二合一） 

    第1470章 大获丰收，黑龙王（二合一）

    「，听说了吗，半年前，龙王堆出来的新陆地，最近接二连三的出现了天地异象啊！那可是好东西，能增长真罡，真罡增长又可以炼体，增长气血，突破境界！」

    「早听说，谁不知道，可听说有什么用，天地异象一共出来那么一阵功夫，撒开跑都不够，我们又没法占卜，好运气碰到，那不都是让官府的人围了起来，看得见吃不着，味都闻不着，跟我们半点关系没有，真是可恨！」

    「小二，结帐。」

    「来了，客官，一共是一只鸡，半扇鹅，一盘干蒸排骨————」

    「不用找了。」

    「得嘞，谢谢客官。客官慢走，下次再来。」

    跑堂的甩动毛巾，给男人擦了擦靴子，一路送出酒楼。


    「嘶，那人怎么一头短发，莫不是南疆来的文越人？误，我听说文越人喜欢断发纹身，茹毛饮血啊，真是不通教化之辈。」

    「文越人不都黑不溜秋的吗。这个看上去不黑啊，现在朝廷和南疆、北庭结盟了，互通往来，感觉最近来咱们这的番邦人越来越多，真是坏我中原风气！想找点护卫工作都找不到。」

    「嘿嘿，倒是那边来的女人不错，尤其北庭来的妓子，好家伙，那个子真高大，腚也肥，一胯下去，能坐死个人！」

    「嘶，兄台曾在哪里碰到？」

    两个胡子半拉，三四十岁的中年人一脸风霜，浑身泥腥，就上一壶酒，一盘花生米，谈天说地，各处抨击。

    梁渠走出酒楼，沐浴阳光，把他们的话一字不落的听入耳朵，摇摇头，懒得理会。他估算着葛祖「河中石」的移动方位和速度，脚步一踏，直入九天。

    所谓天地异象，自然得益于他最近对天地灵机的梳理。

    长风猎猎，沟通泽鼎。

    【天地长气：四十五】

    昔日库存里，见隙给了徐师兄，渊流给了霍洪远，生机盎然已经用掉。

    来此地之前，余下共有七条甘露、三条黄泥母、三条天玄地黄人和、两条玄黄、两条赤气，其后楼观台转生、转死一组，沙气、潮气各一，一共二十一条。

    额外收获长气二十四条！

    直接翻倍。

    二十四条长气里，依次为沙气九条，潮气十条，厚土气一条，浊气四条，除去厚土是上等，其余不算太好，胜在数量众多！

    收获极丰。

    尤其里头不少都是下等和中等气，用掉也不心疼。

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    「沙气一般般，潮气勉强还行，加上浊气，三个一共二十五条，已经能升一次，不知道能不能用潮气换到三十？那两层也有希望，哎，置换太多，库存也不够用。」

    梁渠叹口气。

    他找朝廷用中等长气换下等长气不是一次两次了，但下等长气也不是大白菜，要多少有多少，下等和中等乃至上等数量并不是金字塔型，下等就多，中等就少，只是长气自身对人增持有异，导致价格不同。

    上等长气需求广，市面上自然稀少。

    「不知道蛟龙在干什么————」

    梁渠斟酌起破祭伏龙。

    以前他还担心蛟龙偷偷摸摸憋着坏，结果现在越看越觉得它有点幽默，一次失败，剩下的只有仰望，简中义、鬼母教的两个前车之鉴，马上要变成三个了。

    最近都懒得让肥鱼浪费精力去试探窃取情报。

    现在蛟龙疑似等价三重垂青，价值不菲。

    「或许不应该全用来升华川主垂青，要不试一试应龙垂青？」梁渠心思一转，想起一个十分久远的记忆。

    天地长气，不止是可以用来升华川主垂青！

    所有垂青，本质都可以用长气，不，灵鱼替代升华！

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：九】

    心念一转。

    【消耗九缕龙种气息、四条灵鱼，可生应龙纹一条。】

    「居然还能组合！？」梁渠惊喜。

    一直以来，川主和应龙垂青升华的需求，就好像钻石和金币的区别，一个只能用充值钻石升，一个则是可以通过其他活动慢慢攒金币。

    加之钻石充值带来的天赋增强优越性，「金币活动」彻底做完之前，花钻石升应龙这个选项都快被他下意识忽略。

    不过能「钻石」、「金币」混合用，依旧给了他惊喜。

    应龙的【天关地轴】，能梳理天地灵机，具现异象和长气，乃至于位果，眼下收集这些，有着无可取代的优越性，且同样是他逃出莲花大士放逐的关键手段。

    「一层川主，二层应龙垂青————」

    「老龙君那边有没有办法再用精血制造一批？可惜黄沙龙王只是妖王，制造大妖不像龙君时候那么容易————」

    「白龙王那边必须清一波库存」了，应该还有不少龙种大妖遗漏，让阿肥去递拜帖，择日北上！」

    梁渠下定决心，他一早拿过白龙王的龙种气息。

    当年攻打朔方台，偷偷蹭到的，臻象时也清理过流金海，但白龙王的鄂河周围位于北庭，还没「清扫」过，如今北庭和大顺结盟，找不到比这更好的时机。

    传讯阿肥，小本本上额外记载一个任务。

    「这个就是蛙公准备的容器？」

    梁渠接过一团「塑料膜」一样的东西，里面又和鸟巢一样，塞满了各种他不太认识的

    材料，共同汇聚成了这一个疑似容器，跟蓝继才给出来的容器完全不能比。

    「蛙公给我时候就这样。」龙娥英举手。

    「好吧。」

    怀抱着对蛙公的信任，梁渠先到东海，钻入川国，继而取出蜚果。

    赤鼎掌握手中。

    强烈的酸痛感自梁渠手心传来，仿佛泡入了浓硫酸。

    「吸溜。」

    梁渠一吸鼻涕，意识到这位果凶险。

    夭龙，感冒！

    活见鬼了。

    他都要忘记流鼻涕的感受了。

    涟漪荡漾，压制住蜚果，梁渠赶紧把赤鼎塞进「塑料膜」里包好，身体上的不适飞速消退，原本接近发烧的恶心眩晕感，缓缓消失。

    有用！

    效果相当不错！

    梁渠惊喜，再一次敬佩起老蛤蟆本领。

    家有一蛙，如有一宝。

    遇事不决，神奇长老。

    再出来，梁渠拿着「塑料膜」包好的蜚果，靠近一条海鱼，发现海鱼没有直接翻白肚后，更加放心。

    「够用了。」

    这容器不是给他自己准备的，而是给阿威准备的。

    位果炼化可能没有境界要求，满足条件就行，但没有境界要求炼化位果不太可能。

    因为夭龙往下，直面位果，尤其破坏性的小位果，不可能扛得住位果自然散发的权柄伟力。

    有容器阻隔，泄漏一丝丝，再藉助着一丝丝逐步炼化，方才有可能成功。

    回到平阳，恰葛祖到来。

    不使用白猿身份，梁渠明面上从不会使用穿梭神通，但壶王的加速手段同样不少，远比葛祖跑得快。

    「葛祖！情况如何？」梁渠问。

    「万事俱备！」葛承信心十足。

    阿威昂首挺胸，口器张合，寒光熠熠，整只虫上都朦胧着一层灰色，好像是要蜕壳。

    三王子扒拉房梁，两只龙爪不停挠动。

    「好，事不宜迟，有劳葛祖。」

    葛祖摇摇头：「不谈辛劳，淮王使我延寿二百年，致使熔炉有望，更是将某唤醒，本是举手之劳，遑论共同参与，证道有益。」

    「哎，不谈不谈，大家都是战友，什么你的我的，互帮互助而已，咱们换个地方讲话，三王子！」

    「来了来了。」

    三王子飞身下来，变化作百丈大龙，一口吞下众人。

    脚踏实地，梁渠带着葛祖来到湖心岛上。

    葛祖环顾一圈，依旧不免对这方随身天地感到羡慕和惊讶，旋即也不敢怠慢，立即着手准备，刻画符阵。

    待阿威进入其中，梁渠递出容器。

    望着内里模糊的赤鼎，葛祖吞咽一口唾沫。

    多少夭龙，终生难以一求的位果，就这样到了自己手上？再一想到梁渠手头还有四枚————

    葛祖叹口气。

    人比人，气死人。

    他斩断思绪，专心致志地启动仪轨，其后轻轻撩开容器一角。

    轰！

    权柄泄漏，整片小岛栽种出来的植被飞速枯萎，腐烂，变成一滩脓水。梁渠没有阻止，炼化的仪式里就有「传瘟」需求，能限制在川国范围，已经是最好的选择。

    波动无形，龙娥英脸色一白，三王子头晕目眩，踉踉跄跄的飞到龙娥英肩头，最后瘫软下去：「哇，吸溜，吸溜，好恶心，好想吐啊————」

    「一会就好了，一会我们出去。」

    龙娥英大口吸气，伸手摸一摸三王子鬃毛，三王子有气无力的翻个身。

    相比之下，用毒解毒，且经过葛祖调教培养的阿威便好似天生拥有一定抗性，即便比三王子低了一境，依旧能保持相当的活动能力。

    葛祖喂食阿威，吃下一颗药丸，随后掌控权柄：「身先死！」

    阿威气息飞快消失，本就灰蒙蒙的外壳彻底脱离开来，在原地变成一层坚硬的甲壳。

    一股独特的气息，交融、升腾。

    梁渠精神一振。

    有用！

    亲身经历过两次的梁渠，能无比分明的感受到，二者之间在交融，在炼化！第一步的猜想验证成功了！

    葛祖没经历过炼化位果，只看过梁渠炼化魅果，却也明白这是一个全新的阶段。

    昏昏沉沉的感觉加剧，阿威竭力保持神志清明，与此同时，伴随着药解，它体内本可以通过吞噬毒囊，不断进化的毒腺，通过和位果权柄的交融，发生了一种全新的、截然不同的蜕变！

    毒、药本是正反面，毒腺的蜕变，同样带动了原本分泌滴露的腺体，双双得到进化和成长。

    整整一天一夜。

    龙娥英进来了两次，梁渠全程蹲守，彻底确认位果炼化步入正轨。

    这种由点到面的方式，必然消耗时间更长。

    梁渠难得紧张起来，他担心几个月后，阿威彻底炼化蜚果，结果和自己半点关系没有，那就麻瓜了。

    「希望能顺利————」

    交给葛祖，梁渠从川国中回来，恰好收到老蛤蟆准备的第二份容器。

    这次不是「塑料膜」了，而是一个三尺大小的巨大乌龟壳，里面长满水藻和各种奇葩材料。

    梁渠立即再拿一条造化宝鱼。

    如此鲸皇所给，三去其二，怪肉痛的，这一条，怎么都得大几十万精华，甚至上百万都有可能，但能以一条宝鱼为代价，如此快速的寻到容器，不亏！

    「呱哈哈！」老蛤蟆欢天喜地，收下宝鱼，正欲离去。

    「国师！」梁渠喊住。

    老蛤蟆眼前一亮：「莫非还有宝鱼？」

    「宝鱼暂时没有。」

    老蛤蟆失望。

    「但可以有。」梁渠话锋一转。

    「哦？」老蛤蟆浑身一抖，「莫非又到了危急存亡之秋？」

    梁渠躬身：「不出国师所料！容器之外，另有一要事。」

    单纯的依靠占卜、测算，是断然无法推测出位果这等天地奇物的，至少以目前的武道水平不行，一如曾经，天地长气都无法准确推测，全靠经验摸索。

    然彼时的「目前」，是老蛤蟆没成大妖、没拿吉祥位果的时代。且以前的老蛤蟆，更像是范围搜索的龙珠雷达，而不是什么杰克斯派洛的神奇罗盘。

    可现在位果容器，居然能那么轻松的拿出来————

    梁渠以为可以再试一试。

    「巨灵？」

    老蛤蟆抓一抓屁股，目露沉思。

    「没错没错。」梁渠详细描述一下巨灵可能拥有的特征，「国师有没有灵光一闪的冲动？大胆的说出来！

    「巨灵，巨灵————」老蛤蟆喃喃自语，忽然呱叫，「啊！」

    「国师！？」梁渠激动。

    「没有啊。」

    」

    」

    瀑布垂流。

    「恳请国师再运玄功！」梁渠不死心，「要不您重新潜心感受一下？」

    「没有就是没有啊。」老蛤蟆又抓一抓屁股，不加理会，两腿一蹬。

    「噗通。」

    涟漪回荡，幻想破灭。

    梁渠无奈，躺倒草坪上。

    无往不利的蛙公————失利了！

    「哗啦。」

    水声响起。

    梁渠以为峰回路转，老蛤蟆回来，蹭地坐起，结果发现露出来的不是老蛤蟆。

    「阿肥？见白龙王的事已经准备好了？北庭那边呢？也说好了？行，择日不如撞日，就今天去吧。」梁渠控水一招，把最后一条造化宝鱼抓住，准备当做见面礼，正打算喊娥英一块。

    「哗啦。」

    老蛤蟆探头探脑：「白龙王，你们要去见白龙王？」

    「没错，国师，您这是————」

    老蛤蟆搓搓爪蹼，很是兴奋：「带上我带上我！本公还没去过鄂河！」

    「行啊。」梁渠一口答应。

    甭管什么事，带上老蛤蟆，可能会糟心，但肯定不会坏。

    「去完北庭拿完龙种气息，再去南疆找一下莘大觋！」

    位果炼化非一朝一夕。

    梁渠行动力爆棚，先寻苏龟山，汇报一下行程打算，不消半个时辰，就得到了回应，立即叫上三王子出发。

    「河中石」飞快移动，直入北庭。

    二十六日下午，梁渠已至北庭黄金王庭，会见汗王，苏龟山为大顺使者，先行拜访，其后二人在北庭人的带领下，去往鄂河。

    原本这样的「胡乱」串门，早一年前，是绝对不可能发生的事，但在外部矛盾驱使下，不可能变成了可能。

    「淮王，这里便是我北庭鄂河，如此往前三千里，便是龙王宫，未经允许，臻象以上，不得私自闯入，不过淮王有了许可，我等也不会劝阻，就且送到此地。」

    风雪满天，长毛白牛立在山坡上，身影模糊，一边蹭开积雪找吃食，一边注视几个人影。

    两位熊皮袄的汉子驻足河畔，冲高大青年躬身行礼。

    大上的绒毛猎猎抖动，被风吹开露出毛下兽皮，梁渠踩踏住厚实的冰面，碾开冰霜，拱手一礼，招呼三王子上前：「无妨，有劳二位先生带路，这是我江淮特产宝鱼，些许薄利————」

    「嘶，淮王，使不得使不得！」

    「万万不可，教汗王知晓，以为我草原人坏了规矩。」

    两位引路，一口流利大顺官话的臻象受宠若惊，连连推辞，最后是梁渠强硬下，三辞三推，迫不得已，方收下宝鱼。

    太性情了。

    两位臻象拎着草绳，心中感动。

    二人只闻淮王名，不见淮王人，不曾想如此的平易近人。

    可惜————

    此等人杰，为何偏不出现在他北庭呢？

    牛羊消散风雪中。

    拜别汗王派遣的引路人，梁渠、龙娥英、作为大顺使者的苏龟山，以及一众水兽，入水潜行。

    鄂河同淮江截然不同，尤其二月，寒冷刺骨，河床上看不见绿茸茸的水藻。入目所及，全是半透明的冰晶草，唯一优点大抵是水质更好，比淮江更为清澈透亮。

    刚走三百里。

    梁渠就看到有大鱼巡逻，彼此适才碰头，他便听见有大鱼喊喝。

    「黑龙王！是黑龙王来了！」

    （还有耶）

 第1471章 母龙，召天下龙种(二合一) 

    “啊，是黑龙王来了！”

    “啊，不敢，我不过是江淮水君麾下的一小卒。” 肥鲶鱼连连摆鳍。

    “哈哈，谦逊了不是？ 过度的谦虚，那就是骄傲，黑龙王，骄兵必败啊！ 头一回见黑龙，尚是二境大妖，那之后没多久就三境，现在气息更强，如日中天，继续下去，妖王指日可待！ 那就是真正的黑龙王！ “眨眼功夫，远处巡逻的白云金丝鱼纷纷环游过来，包围了肥鲶鱼，称赞连连。

    梁渠等人有些惊奇，在被围拢之前，已经挪移到了圆头身上，看肥鲶鱼居于中央，挥斥方遒，一派老友模样。

    白云金丝鱼，白龙王麾下标志性鱼群，非常漂亮。

    通体纯白，近乎透明，身形纤细，有点类似于海狼鱼，只是没海狼那么凶猛。 远远看上去，像是一条条在水中闪烁的银丝线。

    这条丝线来自于它们身体侧边、贯穿首尾的银线，之所以长银丝叫金丝，是因为假若修行到大妖，这条银线就会蜕变成金线。

    领头的金丝鱼疑似巡逻队长，就有一条金线，气息和体型都比旁鱼强出一截。

    只是梁渠没收到龙种气息，说明不是龙种。

    大妖金丝鱼靠到肥鲶鱼身旁，身体侧边掏出两根水藻，递给肥鲶鱼一根，两头鱼靠住岩石，当场撮动起来，不时吐出渣滓。

    金丝鱼问：“上次托黑龙王安排的事，怎么样了啊？ 都那么久了，也不见的回来一趟啊，莫非淮江水君不喜？ “

    ”哈，好着呢，有我关照，那不杠杠的，不回来当然是乐不思鄂啊。 江淮水暖，比鄂河不知道舒服多少，现在天冷，更不愿意，估计得等夏天，放心，我催催它。 “

    ”哈哈哈，好好好，多谢黑龙兄弟！ 白龙王爪下想当龙种太难了啊，十年轮不到一个，只能拜托江淮兄弟。 “

    ”害，天下龙种是一家，白龙、黄龙、黑龙，大家都是龙，将来论起关系，毕竟是，自家外甥嘛。” 老蛤蟆目露狐疑，跳出去揪住肥鲶鱼尾巴，拉起来左看右看

    梁渠摩挲下巴，恍然大悟。

    难怪最近去龙宫，老能看到有两条白云金丝鱼在龙宫附近晃悠，一派巡逻模样，他还以为是大长老龙晨额外招的鱼鳍呢。

    “哈哈哈，没错没错，是自家外甥，到时候，我就是黑龙王异父异母的亲兄弟，对了，还没有问，这几位是......”

    金丝鱼话锋一转，望向梁渠等人，它忽然意识到今天肥鲶鱼不是一条鱼来的。

    肥鲶鱼一拍脑袋，惊呼自己一进入状态，差点忘记正事，急忙转身介绍起梁渠身份，随后尾巴一甩，一屁股把圆头撞开，重新承托天神宝靛。

    “竞是淮王当面！ 小的有眼无珠，有眼无珠。 “

    白云金丝鱼初时没反应过来，念叨两次封号，浑身一颤，紧张的差点背过气去。

    大顺淮王！ 二十八岁的夭龙！

    它没想到自己刚刚居然冷落了一位夭龙，惊恐之余，连连道歉，旋即又觉得哪里不对，想起另一件事。 “等等，黑龙你不是在淮江水君手下当差吗？”

    熊皮大氅在水中摇曳，随波逐流，像一蓬白毛水藻。

    梁渠开口：“我和猿王，同样是异父异母的亲兄弟，阿肥是猿王手下，也是我手下，很早之前便是如此。 未曾介绍，这位是江淮国师，蛙公、蛙长老，万千母蛙的梦，江淮大泽的指路明灯，贵不可言。 “老蛤蟆捧捧肚子，高昂蛙头。

    金丝鱼更加紧张：“原是江淮国师当面，今日不知怎么，有些昏头，实在失敬。 “

    ”客气了。” 梁渠继续道，“左边这位是我夫人，龙人族大长老的孙女，右边这位是淮东河泊所的总督，为大顺使者，今日之前，通报过白龙王，不知可曾有收到讯息？ “

    金丝鱼愈发惶恐：”原来如此，见过淮王妃，见过顺使，收到的收到的，是说近来几日可能有强者拜访，只是不曾想会是黑龙兄弟，我这便领诸位前去。 “

    ”哈哈，你看你，说了不必紧张，来，这是我江淮宝鱼...“

    ”大人，使不得使不得，哎，这怎么好意思......“

    梁渠不容拒绝，示意金丝鱼平常心即可，他相信一件事。

    礼多人不怪，走遍天下都不怕。

    金丝鱼揣好宝鱼，连连点头，多有感动，心中感慨不愧是黑龙老大，就是敞亮，就是大气，一脉相承啊一行人、鱼重新出发。

    河床上，阴影扭动。

    老蛤蟆抱住肥鲶鱼的脑袋用力敲打，猛拽长须。 肥鲶鱼满头大包，挥舞双须，信誓旦旦地拍胸脯，作保证。

    一蛙辈蛙，卧底白龙，委曲求全，乃水君万年大计也！

    老蛤蟆将信将疑，勉强保留蛙籍。

    水流扰动，冰晶蔓延，沿途植物都和雾凇一般无二，瑰丽非常。

    “呦，黑龙王！ 最近怎么样啊？ “

    ”嗨，一样一样。”

    “上次说的那件事...... 啊哈哈哈，好好好，有空来家里吃饭。 “

    鲟鱼、金丝鱼、晶鱼......

    大家似乎全认识，肥鲶鱼到处招呼，挥舞鱼鳍，到家了一样。

    观察周遭环境，感受到越来越近的“河中石”，梁渠琢磨待会见到白龙王怎么说之余，旋即忽然想到一件事。

    “白龙王也有中位果！”

    化虹之机，远在天边，近在眼前。

    想要组成合适的谱系，从来不止能往灾界，沧溟界努力，还有一个路子，一个...... 究极保底！ 【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。 】

    川界！

    仔细想想。

    目前而言，最有可能实现的，反而就是这个谱系！

    冯果、夷果，两个全在黄沙龙王身上，以此类推，冰果、渊果，可能同样在白龙王身上！ 虽然这四个小位果一个没有，但理论上，这才是当下梁渠最容易收集到的。

    唯一可能的例外，那便是白龙王只有冰、渊其中之一。

    其次才是差一个赢果的灾界，尽管赢果在鲸皇鳍上，好歹位置讯息明确，不怕有困难，就怕没方向。 最次是差巨灵的沧溟界。

    巨灵不知所踪，并且是否还是小位果阶段同样不得而知，假使获得，兴许要想办法晋升。

    只不过，老龙君刚刚逃出来，白龙王昔日关键一波帮了忙，回首掏走位果，实在地狱......

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：十三】

    开门红！

    泽鼎震颤，梁渠精神一振。

    好，好啊，上来就给他凑齐了一层应龙垂青。

    无愧是唯一存活至今的龙王，即便流金海被收割过一波，梁渠也有预感，此行会有极其巨大的收获。 “到了，淮王。” 金丝鱼停下鱼尾。

    梁渠等人翻身下鱼。

    一座玉白色的广袤冰宫跃然眼前，门口又是四条大妖级的白玉金丝鱼，共同拱卫，相比巡逻的，这两条更有不同，侧边金色完全是龙鳞状。

    龙种！

    适才气息的提供者。

    “果然有不少......”梁渠暗暗激动。

    见到梁渠一行人，大妖行礼，旋即入殿通传，明明有“河中石”，如此一遭，全是面子工程，偏偏少了这些，总好像不严谨，不威风一样。

    未几。

    大门洞开，寒流冒涌。

    龙娥英只觉体内修行轻快三分，心情都好起来。

    龙鳞金丝鱼躬身：“淮王、淮王妃、国师、顺使，龙王有请。 “

    ”是淮王、国师、顺使、淮王妃！ 你这大妖，怎的称呼，懂不懂规矩！ 尊卑当有序！ 哪有母蛙在雄蛙前？ “老蛤蟆跨步往前，斥责，”鄂河之兽，礼坏乐崩乎！ “

    梁渠差点左脚绊右脚，摔进大殿。

    龙娥英尬到望天。

    好无奈，好想离开......

    龙鳞金丝鱼渗出冷汗，嗫嚅一二，不知如何回答。

    “咳咳，国师，百里不同音，千里不同俗，鄂河淮江，差有万万里，哪能如此轻易判断呢。 不知者无怪嘛。 “

    ”这倒也是。” 老蛤蟆点头。

    梁渠甩一个眼神，示意龙鳞金丝快点行动，龙鳞金丝不敢怠慢，立即甩尾，埋头前进。

    圆头、“不能动”等水兽暂时驻扎在殿外。

    白玉砖石流淌光影。

    感觉到老蛤蟆的陪同比想象的要棘手，梁渠立即用涡流笼罩出一个隐秘通道，小声叮嘱：“国师，白龙王亦是龙王，咱们万不可盛气凌龙，当平等建交啊。 “

    ”平等建交！” 老蛤蟆一蹦三尺高，大喊大叫，“天杀的，江淮为君，鄂河黄沙为王，当为属国，年年朝贡，我避它锋芒？ 上国之民不拜下国之君！ 我为江淮国师，当白龙王拜我！ 不抓它当我坐骑！ 已是开恩！ “

    龙鳞金丝回头，见老蛤蟆上蹿下跳，又没声音传出，更觉诡异。

    梁渠头皮都发麻了，苦心劝诫：“国师，此一时彼一时，我尚未熔炉啊，空有名号，没有实力。 遑论昔日赶走蛟龙，有白龙王出力，就从这点上，也该是平等相交啊。 “

    ”出力，出什么力？” “老蛤蟆昂头，”都没见到白龙，谁知它晃那一下，是不是想鸠占鹊巢！ “梁渠深吸一口气，严肃道：”国师！ “

    ”呱！” 老蛤蟆心一跳，威风萎靡下去，立即握紧自己的权杖，抱住披风。

    梁渠缓缓吐出一口气：“国师，白龙王属寒，冰玉蟾也属寒，何等契合？ 若是能同白龙王顺利建交，国师的老相好，未必不能是冰玉龙蟾！ “

    ”嘶......“老蛤蟆倒吸一口凉气，咳嗽两声，左右偷瞄，清一清嗓子，”什麽老相好，梁卿莫要污蔑本公名声，我们是清白的，不过，梁卿说的，不无道理，昔日白龙王雪中送炭，虽实力不如，应当平等建交，平等建交。”

    龙娥英眼睁睁看着老蛤蟆变脸，从吵吵嚷嚷到恢复正常，内心复杂。

    好想学......

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【龙种气息：十五】

    宫殿里绕了一圈，泽鼎内再多两条龙种气息，此时此刻，梁渠终见白龙王。

    庞大身躯绵延千丈，洁白的鳞片不知是本身色泽，还是倒映天光，泛着一层淡淡的蓝光，两根长须浮动水中，龙角蜿蜒，看得三王子揪住龙娥英的衣袖，羡慕嫉妒。

    美丽，惊心动魄。

    中位果、妖王圆满，这就是当世最强夭龙之一！

    没等梁渠先开口，他身旁黑影一窜，肥鲶鱼一个大拜，啪嗒一声，匍匐到白龙王身前，整条鱼均匀摊开，高声礼赞。

    不知是不是错觉，梁渠感觉白龙王长须飘动快了三分，他收敛思绪，作揖行礼：

    “昔日鄂河一别，睽违日久，龙王风采依旧，陡然叨扰，这里有些许薄礼，赠送龙王，不成敬意。” 龙娥英取出最后一条造化宝鱼，老蛤蟆眼睛都看直了，差点暴鸣出声，肚子鼓胀起来，想到冰玉龙蟾才好悬憋住。

    “淮王方才是真正风采无双。” 龙目偏转，白龙王盯住梁渠，“昔日鄂河尚不到三阶，短短四年而已，却已是巅峰，古往今来，本王不曾见到第二人。 “

    ”时运使然也.........“

    梁渠客套回答，脑袋又微微发愣。

    奇怪，这声音怎么......

    偏向女音？

    不是像海坊主那麽明显的御姐音，一听能听出来，而是更偏向中性，需仔细着，方能听出一点女性化。 我擦，白龙王是母龙？

    梁渠震惊。

    上次见面，是大顺和北庭大战，夺下朔方台，一路横推到鄂河之上，白龙王不堪受扰，出面制止，单单警告了一句，语气多有严厉，完全没听出来。

    虽然他偶尔会对娥英用一些大母龙类的情趣称呼，可真正的母龙还是头一次见。

    “好了，客套的话便不必说，不知淮王千里迢迢，寻我何事？” 白龙王问。

    “一来是为感谢，感谢昔日猿王同蛟龙争斗时，龙王出爪之恩，改变战局。”

    “好几年前的事，要感谢也不至于拖到现在，不妨直白些。” 白龙王有些不耐。

    “非也。” 梁渠不恼，“夭龙皆有河中石，昔日北庭、大顺相互敌对，白猿坐稳，又对北庭不利，怎好亲自前来道谢？ 如今三方结盟，方才算是有了机会，此次是我先行有空，方才试探前来，待到下次，便是猿王亲自道谢了。 “

    白龙王一愣：”倒也是...... 那第二呢？ “

    ”第二是想见一见鄂河所有大妖龙种，希望白龙王能发出号召，全集中，如若能成，另有重谢！” 白龙王不解：“召集龙种大妖，你要有什么？ “

    ”解决龙人桎梏！” 梁渠抬头直视，掷地有声，“龙王应当知晓，受了精血，尤其胚胎时，龙种自会修行加快，延长寿命，可谓百利，然，却不能说无一害！ “

    白龙王沉默。

    它自知晓一害为何。

    血脉桎梏。

    得了精血，修行快，非常快，快到资源足够下，能和梁渠横空出世前，各方势力最顶尖的破境纪录一较高下，缺陷便是上限被锁，只能依赖精血拔高上限，可精血含量再高又能高到哪里去呢？

    大妖已是极限。

    梁渠揽住娥英腰肢道：“我夫人是为天下第一美人，我却不想她停滞在臻象境，我与她，不仅要做臻象夫妇，更要做夭龙夫妇！ 是故我立志要解决此事。 “

    白龙王嗤笑：”此等生灵桎梏，昔日龙君尚不能解决，你年纪轻轻，又有何本领妄谈解决？ “老龙君可不一定没法解决......

    腹诽一二，梁渠自信一笑，他上前两步，直视龙目：“龙王此言差矣，老龙君不行，不代表我也不行，正是因为我年纪轻轻，才证明了我有足够的机会！ “

    肥鲶鱼连连点头，甩动长须。

    白龙王一时哑然。

    梁渠继续：“白龙王适才说，古往今来未有我这般人物，同样，打破桎梏者亦然，既是都是古今未有，那何尝试不能一试、一碰？

    以前不行，是前人不行，现在我来了，已经做到了前人做不到的事，多出一件又如何？

    莫非白龙王先前只是客套虚礼？ 那未免太伤人心。 且事到如今，龙王还看不出我夫人境界吗？ “梁渠让开半个身位。

    龙娥英跨步走出。

    没了人墙遮挡，原本探头探脑，摸到龙王宫边缘镶嵌宝珠的老蛤蟆立即撤步，回正入列。

    白龙王正沉思梁渠所言，已然震撼和松动，闻听此言，龙目挪移向下，霎时惊疑：

    “你...... 你不止三境，还天人合一，通天绝地了？ “

    这是绝对不可能的事！

    精血的上限，就是江淮龙人族的大长老龙晨，也就是龙娥英的爷爷，永远跨不出夭龙三步的天人宗师！ 思绪划破迷雾。

    对方没说谎，梁渠的确在打破桎梏一事上，有了明确成果！

    一张床睡不出两种人，虽然没通气，龙娥英依旧巧妙领会了梁渠的打算，承认：“是，是夫君一直给予帮助，我是江淮龙人迄今以来，第一位打破上限之人。 “

    水波幽幽，白龙王深深震动。

    梁渠开口：“不知白龙王有没有听说过，豌豆定律？ “

    ”豌豆定律是什么定律？”

    “我小时候曾研究过...”

    梁渠想到哪句说那句，反正先声夺龙，镇住对面。

    岂料豌豆定律一出，何止是白龙王，苏龟山、龙娥英也被镇住。

    “总是九比三比三比一，还有这种奇事？” 苏龟山揪掉两根胡须，目瞪口呆，他仔细想想自己吃过的豌豆，虽然记不得，偏冥冥之中有个直觉告诉他，貌似没问题。

    触及到灵魂的一个定律。

    “有的，舅爷，有的。” 梁渠点头，“不信的话，不用等春天，我有权柄，可以直接抽空试一试。 “龙娥英目露异彩。

    梁渠趁热打铁：“我昔日造访过黄沙河，也寻找过黄沙河内的龙种，与江淮龙种相结合，两相印证，成功让我夫人拔高了些许桎梏上限。

    我夫人同样天资聪颖，踏出了夭龙两步，可最后一步叩天关，依旧受到桎梏影响。 故而我想到了白龙王，想到了鄂河龙种，有可能存在的，彻底消除桎梏的最后一块拼图。 不瞒白龙王，我有一权柄......“梁渠抓出一把瓜子，直接操纵权柄，将它雾化，当面展示改易能力，重新聚拢。

    超级种子一显露。

    白龙王再无话说。

    “如何？ 若是能有成效，对白龙王也是一件好事吧？ 虽不能让龙种解除对精血依赖，多少却能拔升一二鄂河妖兽实力，更多方便！ 还望白龙王，行个方便。 “

    担心白龙王是不喜龙种脱离掌控，梁渠顺手打个补丁。

    毕竟实力受精血限制，反而能保证忠诚，一如梁渠没出现前的龙人族，流干最后一滴血，也没想过投诚有时彻底脱离，不一定就是好事。

    白玉砖倒映人面，水流波动，人影晃动。

    白龙王立起脖颈，俯视开口：“并非所有大妖龙种皆生活在此，我会派兽去寻，三天之内，集合在此。 梁渠不掩惊喜：“多谢龙王！ “

    搞定！

 第1472章 垂青圆满，开龙门(月中求月票，二合一) 

    “圆粒、皱粒，黄色、绿色，饱满的、干杯的，高茎的、矮茎的......”

    苏龟山掂量着手里一小堆豌豆，食指拨动开来，按照上面贴好的标签页，依次埋入土盆箱内。 他来鄂河，本就没什么事做，只是大顺封王出使北庭，未免意外，造成什么冲突，致使结盟不利，于情于理，都需要一个陪同处理礼仪的大顺使者而已。 正好他在平阳，且机会难得，索性跟着一块来。 “快，阿水。” 苏龟山招呼，“用你就吃什么，催生一下。 “

    梁渠踱步过来，好奇探头：”大冬天的，舅爷你哪寻到的新鲜豌豆？ 而且“铁木山&#39;也在这，喊它就行啊，它在行。 “

    ”不能动“尾巴甩两下，游动过来。

    “你的更快唄，而且谁说大冬天没有，你是不是太久不打渔，五谷不分了，这都快三月，豌豆就是这时候种的，五六月再收。 我让人走水道送来了一批，一来一去，两天够了。 」

    苏龟山搓搓手，他本是喜欢云游、美食的人，想趁机逛一逛北庭的，结果梁渠说了豌豆的事，让他对那个所谓的九三三一，非常好奇。

    不会真给舅爷研究出点什么吧？

    梁渠一面嘀咕，一面催动普照，绿光笼罩培植木箱，挨个让豌豆钻出土壤，飞速成长、发芽，相互授粉一轮完成。

    金丝鱼游动上前：“大人，鄂河之内，所有龙王属下龙种大妖，都聚集在此了，您是现在去见吗？ “”你先忙你的，我这是没事时的大事，有事时的没事。” 苏龟山摆手。

    “行，现在带我去吧，铁木山！ 你来。 “

    梁渠一声令下，翠绿长龙立即环游一圈，趴到木箱边缘，先吸收环境生机，再吐出绿雾，笼罩出苗豌豆。

    本想照常培育，看着生长缓慢的豌豆苗，“不能动”灵光一闪，双角发力，凝结出一枚绿色的【藤兵种】，抬爪按进了出苗的豌豆里。

    整棵豌豆苗顷刻之间活过来一般，变大变粗，飞速间开出花朵，跳出木箱，冲苏龟山和“不能动”摇摆。

    “这是...... 嗨呀，差点忘记了，你还还有这神通。 “苏龟山一拍脑袋，直接命令，”快快快，再来两个！ 弄上，全弄上！ “

    ”不能动“闭目凝聚。

    未几。

    一片豌豆士兵被打造出来，整整齐齐站在苏龟山面前。

    苏龟山很是满意，踱步一圈，下达自己的第一个命令。

    “现在，开始授粉！”

    “不能动”颔首。

    扎根肥沃土壤的豌豆士兵开始摇摆、抖动，甩出花粉，飞快结果，苏龟山赶紧纪录，旋即“不能动”抽出灵种，再按入到下一批。

    太淫乱了。

    这不是赤裸裸的银趴吗？

    尚未走远的梁渠没眼看，他加快了步伐，跟着龙鳞金丝鱼绕过了一条小路，饱含期待地来到龙王宫前广场。

    钻出冰晶藻林，视野豁然开朗。

    泽鼎震颤！

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    气泡幽幽上浮，偶尔碰到结冰的枝丫，附着其上。

    一头头气势雄浑的大妖盘踞广场之上，听从龙王号令，恭敬排列。

    梁渠行走其中，有昔日在流金海里见过的、拿过气息的龙种，也有从来没见过的新大妖。

    龙鳞、龙尾、鬃毛、龙爪......

    每一头大妖身上，都有着参差不齐的龙种特征。

    “这就是全部大妖？” 胸膛起伏，梁渠握紧拳头，按捺住激动。

    “没错，鄂河内，拢共五十二头龙种大妖，悉数在此了，包括流金海内。” 龙鳞金丝鱼紧张，“不知淮王可是有什么问题？ “

    ”不，没问题，很好，非常好！”

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：四十四】！

    大妖数目并没有和梁渠的收获数目相匹配，这并不奇怪。

    当初朔方台大战，流金海内已经拿过一次，一共六缕，以及昔日第一次面见白龙王，跟随着的左膀右臂，今天也来了。

    去掉这八份，数目正好相当！

    梁渠深吸一口气，长长吐出。

    “呼......”

    “十一、十二、十三，能升整整三层。”

    老龙君一百多年前死亡，后蛟龙入主龙宫，江淮龙种死伤殆尽，小猫三两只，拢共才几条。 黄沙龙王亦是百年前死亡，龙种相互争斗，亦有消亡。

    唯独鄂河，唯独白龙王。

    寿数悠长，不曾断绝，坐拥三江里，最庞大的龙种群体！

    天下龙种的最后一块拼图。

    “可惜，没有龙鲤......”

    梁渠遗憾。

    他对龙鲤一族的《龙灵功》属实念念不忘。

    龙种寿命悠长，也有极限，大妖无非平均五百年上下，如果有《龙灵功》，相当于把时间范围开拓了一倍。

    好在他从来只会遗憾，不会不知足。

    “有劳诸位千里迢迢，今日前来。” 梁渠正色。

    “奉龙王之命，理应如此。”

    为首答话是白龙王的坐下大将，天河白，上境大妖，形体上近乎是翻版的“不能动”，亦是头领大妖，威武非常。

    “好，大家都有自己的事要忙，多的不说，少的不唠，接下来，我需要取用一些大家的血肉组织，作为补偿，大家都可以来领取一条我江淮，啊不，东海特产宝鱼。”

    众大妖心头一动，望向天河白。

    虽是龙王吩...... 不拿白不拿，对一个武圣，顶级宝鱼不是什么特别稀罕的东西，天河白稍作思索，答应下来：“我代表大家，感谢淮王。 “

    ”多谢淮王。”

    “哈哈哈，自家兄弟，自家兄弟，是我该谢谢你们，好，大家排好队，圆头、拳头。 “

    天河白率先上前，抬起龙爪。

    圆头负责分发宝鱼，拳头用自己的大钳切割组织，取下一定血肉，依次贴标签，龙娥英冰冻封装。 演戏演全套。

    梁渠拿走血肉组织，住进龙王宫偏殿，一头扎入“研究”当中。

    大妖队伍缓慢推进，见状议论纷纷。

    “你说，龙王叫咱们来，就为了取血？”

    “谁知道呢，反正有宝鱼拿，不亏。”

    “也对...”

    “那之后能走不。”

    “不能，好像要研究什么东西，等那人研究出来才行。”

    “真麻烦，不能走，我们住哪啊，龙王有安排吗？”

    静室内，涡流全覆盖，封闭空间。

    梁渠放置好血肉，不急升华应龙垂青。

    他另有一件事要做。

    内视己身。

    气旋不停转动。

    去年八月，他固化了壶王的神通【滚石成丹】，其后换成了神通【固】。

    得益时序倍数作用，梁渠五个月便能固定一个，因为常常会到处跑，导致有延长，但总体相差不大，哪怕在阴间三个月，本质也是和现实方位重叠的。

    现今二月末，六个多月......

    “轰！”

    气势一震，扰动气流，冲撞到墙壁之上。

    梁渠再多一手足延伸。

    【固】，固化成功！

    “那麽......”

    梁渠立即将固化神通变成【贴】，旋即川国挂载壶王的【固】，同时催发自身的【固】！

    两个【固】，同时使用，同时固化神通【贴】！

    烛火摇曳，人影晃动。

    仔细感受。

    梁渠睁开双目，满是惊喜。

    “快了，快了三分之一左右！ 现在固化一个神通，只要三个月出头！ “

    猜想成功！

    没有达到时间腰斩的效果，可梁渠心满意足。

    毕竞种族不同。

    【粘】、【贴】、【固】，这三个神通，太适配壶王这个吸附种族，饶是自己完全贴过来，阶数相同，也没办法达到完全相同的效果，能减免小两个月，已经相当不凡。

    “娥英的滚石成丹也快好了，正好这次借机会，帮她一块固定掉。”

    思绪一转，梁渠调整入定状态。

    待得龙娥英拿回全部龙种血肉，两人默契牵手。 梁渠开始催发【固】，同时沟通泽鼎，绝不耽搁任何一分钟。

    【龙种气息：四十四】

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：三十三】

    玄黄色的龙种气息逐一浮现，摇曳舞动。

    八条气息汇聚成龙躯，第九缕飞到背后，缥缇成左翼，第十缕同样飞到背后，在梁渠的注视下，缥缥成右翼！

    画龙点睛，神韵滋生。

    人龙对视。

    恰此时，第十一条金色气息摇曳飞出，十条已满，它再没有汇聚成什么，而是炸散开来，变成一团雾，和金光勾勒的天龙相融，膨胀一圈，投入梁渠身躯！

    整个人被金光笼罩。

    脊背生热，身似轻烟。

    视野陡变，日夜翻转！

    “嗯哼！”

    梁渠闷哼一身，身体滚烫发热，大量汗水流淌而下。

    掌心黏腻，龙娥英反手握得更紧。

    一日一夜。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十一】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，水敕令，风敕令，游无穷。 】

    【应龙垂青，共得河流眷顾80，统治3。 】

    【河流统治度：50.9（河流眷顾度：100（104.9987）】

    【消耗十二缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    骨骼蠕动，爆竹炸响。

    梁渠可以清晰地感知到，他的第三神通再次大幅成长，对空间把控力更强，金目之中，天地色彩前所未有的浓郁。

    昔日好不容易适应的、身体比意识更快、更圆融的“冲动感”，再一次浮现。

    继续！

    十条汇聚成龙，两条破碎附着其上，带翼天龙再壮三分！

    脊背发烫，宛若融化的铁块，重铸成钢。

    两天一夜。

    再回神，根海震荡起伏，胸膛剧烈扩张，梁渠宛若潜水窒息，猛地上浮大口换气，浑身被汗水湿透，偏偏一点不痛，酣畅淋漓。

    光华闪耀，比之先前更多，更密。

    【君骨少许蜕变】

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十二】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。 】

    【领悟神通一雷龙穿云】

    【雷龙穿云：万里锁魂，雷化龙形; 掣电裂空，贯魄碎魂; 天刑既降，百川伏诛。 】

    【领悟神通一一狂澜雷狱】

    【狂澜雷狱：雷海翻腾，囚天绝地】

    【水龙穿云蜕变一一沧溟雷戟】

    【 沧溟雷戟：八荒引雷，溟化戟锋，海寂山空】

    【应龙垂青，共得河流眷顾100，统治5。 】

    【河流统治度：52.9（河流眷顾度：100（124.9987）】

    呼......

    吸......

    一吐一纳，一进一出。

    所有的“气”、所有的“流”尽在掌控，所有的“力”，所有的“演变”，清晰可见。 他能感受到自身身体的每一丝变化，也能感受到龙娥英身体的每一丝变化。

    汗水、肌肉、血管、呼吸......

    须臾之间，几千几万个念头同时碰撞，时间仿佛暂停。

    “哈！”

    梁渠睁开眼，肩胛骨不自觉蠕动，宛若振翅，脱离那股独特的自然感、加速感，一抹脸上汗水，生出惊喜。

    十二层！

    雷敕令！

    两个神通，一个神通蜕变！

    痛快！ 爽快！ 畅快！

    如此，没完。

    【龙种气息：二十一】

    继续升！

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    劲、猛、霸！

    气贯长虹，胸膛鼓胀，梁渠心念一动，运转《淮王经》。

    安安静静，烛火燃烧，融化的蜡油蜿蜒流淌，凝聚发白。

    无事发生。

    “怎么回事？”

    梁渠睁开眼，疑惑这次怎么没有出现天龙。

    沟通泽鼎。

    【消耗三十缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    三十缕？

    不是，十、十一、十二...... 往下不应该是十三缕吗？ 怎么会是三十缕？

    梁渠瞪大眼睛。

    事实摆在眼前，泽鼎给错了数字顺序？

    难不成......

    心脏加快跳动。

    “应龙垂青和川主垂青同一阶，质量不同，看消耗长气便知晓，一条龙气，居然要两条长气。” “十三层，是应龙垂青圆满？”

    咽下一口唾沫，梁渠思绪拧结，快速理清，心火一刀斩断杂念，下定决心。

    继续！

    十二圆满，十三为觉，这个数字，显然非同一般。

    无论川主亦或应龙，垂青都有类似的“关键节点”，一旦跨过，收益非同凡响。

    【消耗二十一缕龙种气息、十八条灵鱼，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：无】

    【天地长气：二十七】

    沙气、浊气全部消失，徒留少许潮气，结合十八万精华，变成十八条灵鱼，其后灵鱼消失。 泽鼎之上，白猿一侧，光芒勾连，带翼天龙，骤然升腾。

    天龙金光璀璨，呼啸而出，它震动双翼，撞入识海。

    刺痛、突如其来的刺痛自脊骨蔓延、升腾！

    气血奔腾呼啸，腰间伏波受到牵引，骤然放大，其后雷霆缠绕，电光璀璨，渐渐金红，融化！ 二月二十八日下午。

    一声闷哼，龙娥英只觉自己三大神通之外，冥冥之中，多出一份手足衍生。 丹田内里，一个小小的气团开始旋转，未等她探查，一股锋锐的气息刺痛到了她。

    睁开眼。

    金红刺目，空气被灼成扭曲的浪。

    玄兵伏波悬浮半空，横亘梁渠身前，同种同源的龙种气机氤氲而出，龙娥英之前感受过，去年梁渠拿到龙君脊骨，自帝都修行后，他的伏波便出现了这种变化。

    眼下伏波缠绕雷霆，在电光作用下，更是宛若真正活物，气势暴涨。

    纵使认识十余年，龙娥英依旧看不太明白梁渠的修行方式。

    三月一日。

    龙王宫内，白龙王兀然睁眼，几被惊到，望向偏殿，一时奇疑。

    何等气息？

    梁渠在研究什么？

    与此同时，龙王宫前广场，五十多头龙种大妖，莫名生出臣服之心，直想跪拜，翻身露出肚皮！ “是白龙王？”

    “莫非白龙王实力有精进？”

    天河白浑身颤动，龙王已是世间顶峰妖王，再往前一步......

    妖皇！？

    鄂河要出妖皇！？

    三月三日。

    苏龟山埋首书写，认真记录豌豆生长，震惊地对比出性状。

    “怎么会有规律呢？ 怎么会有规律呢？ ”

    轰！

    波纹荡漾，苏龟山抬头。

    乌云浩浩，绵延千里，雷龙穿梭！

    “瓜！”

    老蛤蟆一蹦跳高到顶，勒紧黄皮袋，慌慌张张跑出宝库，一个劲往外逃，直至发现雷云并没有跟随自己静室内。

    梁渠呼吸中涌现白雾长龙，身形虚幻不真切。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十三（觉）】

    【应龙垂青，共得河流眷顾100，统治10。 】

    【河流统治度：57.9（河流眷顾度：100（124.1512）】

    【应龙垂目】

    【君骨蜕变，生战神纹】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，开龙门，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。 】【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十三层（觉）; 天吴虞纹：三层】

 第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一） 

    第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一）

    气流环吐，电光跳跃。

    鼻翼里冷热交替出的气流，显化成一条条双翼天龙。

    【应龙杀经】无形扩张，填充每一处空间、每一处角落。

    整个静室被一团柔和气团包围。

    龙娥英能感受到自己被无形的力量托举。她默默关切着梁渠，隐约能看到，隔着衣服，一条灿灿银线自梁渠的脊骨上钻出，向上下蔓延。

    上端延伸到后脑，下端延伸到尾椎骨，其后自肩胛骨两侧，左右张开，似一个纵横的十字。明明是如此纤细的两笔图案，却让龙娥英分明感知到，这是一条龙，一条有着双翼的天龙，贴附梁渠身后，宛若活物！

    银色丝线缓缓隐没，周身独特的涟漪波动再次荡开。


    龙娥英敏锐觉察到涟漪形态上的变化。

    假若说先前是投石见漪，圈圈外扩，层次分明，现在更像是回卷向内、荡漾外扩，二者同时发生，相互交织。

    一拽一推，一拉一扯，蒲团、砖石————周身的一切都在这股力量下崩毁，形成一片无法入侵的独特空间。

    梁渠悬浮半空，睁开眼。

    周身涟漪悉数内敛，举重若轻，不泄分毫，比昔日帝都第一次晋升君骨，出现涟漪时容易控制太多。彼时尚需一天时间方能掌控、数日方能收发自如。

    握紧拳头。

    【河流统治度：57.9（河流春顾度：100（124.1512）】

    「快满了啊————」

    十三层应龙垂青，居然能给他带来合计十点的统治度。

    六十点泽灵晋升需求，一下迫近到只差最后的2.1，眷顾度也超出了一百！

    昔日第一层应龙垂青，堪堪获得河流春顾度0.01；到第五层垂青，方才有0.1的统治度；到第十层，无非两点统治；最后三层，一层一变化，指数倍增。

    眷顾满足，吴果随时可归化，泽灵晋升，正式可以启用。

    安全感油然而生。

    唯一可惜。

    增长垂青的数日里，超过一百的眷顾，消散了少许，约莫一日一点左右。

    超出二十点，势必会全部消散————尚在接受范围内。

    「十三层应龙垂青，圆满了么————」

    目视泽鼎光华内，应龙垂青后的觉字提醒，梁渠不太明确有没有圆满，只是他沟通泽鼎，没有再出现可升华的提示，意图用灵鱼亦是如此。

    「轰隆隆————」

    雷霆咆哮，世界漆黑，黑幕里长出银白的树。

    龙王宫外，伸手不见五指，所有天光都被乌云遮蔽。

    梁渠听到了，听到了天地咆哮，听到了伏波的震颤。

    来不及琢磨更具体收益和效果，指尖划破水流，一把握住伏波。

    掌心刺痛。

    雷霆缠绕伏波，伏波完全融化，变成半液半固的金红，表层缠绕血色脉络，动脉血管一样间歇跳动、膨胀。

    早龙骨晋升君骨，玄兵伏波便发生了这样的「血肉」变化，当时收敛了回去，此刻再一次出现。

    炽热的高温一瞬间灼穿了掌心皮肤，伤口瞬间和血色脉络联结，梁渠没有阻止。

    这是双向的联结。

    他同样能感受到伏波，就好像掌心多出一部分怪异的肢体，伏波枪杆上的脉络衍生，同样荡漾出虚空涟漪。

    霎时间，雷霆更爆！

    握紧伏波，纵身逐流，梁渠跳出静室。

    千里乌云顷刻暴动，黑幕被撕裂，漫天蓝雷紫电。

    「呱。」

    老蛤蟆抱住屁股，疯狂跳跃，远离乌云。

    「不关本国师的事啊！我没有突破！」

    广场上大妖战战兢兢，蜷缩一块，雷劫之下瑟瑟发抖，全然不知发生何事，直至战栗激动的天河白，看到了雷霆中咆哮出现的人影，内心愕然。

    不是龙王？

    是梁渠。

    只人影出现的刹那，漫天雷霆，都在此刻找到了倾泻对象，如水库开闸，万千雷浆迸溅而出！

    苏龟山长发飞扬，老蛤蟆惊慌蹦跳。

    白龙王环游出宫，恼火非常。

    三王子、不能动、圆头、肥鱼擡头望天、缩到一块。北庭人惊慌上报，层层传递讯息。

    雷霆通天彻地，贯彻而下，当空夭矫，显化成龙，狰狞咆哮，龙吟震动耳膜，嗡嗡作响，鲜血流淌。

    所有人、兽的瞳孔亮成竖瞳。

    其后————

    人影高举金红长枪，轻轻一点、一甩。

    雷声顿消！

    笔直贯彻劈下的雷霆，骤然凝滞，跟随枪锋环转。

    炽烈的电光被抢住了！

    天河白瞪大眼珠。

    雷龙跟随长枪轨迹，一甩而下，抢成了一轮皎皎残月，像用毛笔沾墨，白纸上打了个转，外层的电光有多白，中央漆黑的人影就有多醒目。

    小臂肌肉如钢索绞合，掌心握紧伏波，梁渠转动手腕，轻轻一送，乌金光芒刺入龙头。

    整条雷龙似被圈上铁鼻环的温驯水牛，顺从牵引，老老实实耕动泥田。

    雷鸣震天。

    枪锋旋转，牵引雷龙。

    视野里白茫茫一片，可梁渠不需要去看，应龙杀经的范围涵盖了方圆千丈，心眼熊熊，一切洞若观火。

    乌云之下，狂龙再度夭矫咆哮。

    第二条光柱贯彻而下！

    枪锋一颤，短暂抽离，梁渠甩脱开第一条雷龙，再出长枪，虹光匹练，一线点中第二条，扭身甩向第一条。

    他像一个道士，一个甩动三千细丝拂尘的宽袍道士。

    在无数生灵震撼的注视下，两条雷龙宛若变成了两条飘带，被玩弄鼓掌之中，随心所欲，牵引着相互碰撞————以彼之矛，攻彼之盾，当空崩灭！

    长枪一刺，插入对撞龙首。

    气流呼啸，纯净的天地本源在其中诞生，源源不断地灌输入伏波，再由伏波进入到梁渠体内，天地之阳汹涌而来，丹田桃树得到了第三次雷劫供养。

    苏龟山张大嘴巴，他算是三次雷劫的全部经历者，却看到了三种截然不同的处理方法。

    天地咆哮不断。

    一次次出枪，一次次牵引，一次次吸收。

    亮白色的残月不断浮现在苍穹之中，伏波的光芒越来越璀璨，缠绕的雷霆越来越密集，梁渠宛若拿住了一把雷电枪、一把闪电矛，所到之处，无往不利！

    最后————

    伏波枪上，霹雳雷霆愈发灵动，宛若两条虬结雷龙缠绕，分布在伏波枪刃的两侧，它们蜿蜒，一如生长出的龙角，分化成了两把雷霆小枝！

    戟。

    雷戟。

    沧溟雷戟！

    伏波龙虎之外的第三种形态，同梁渠蜕变后的神通相共鸣！

    广场上的大妖只望上一眼，便如遭雷殛，全身酥麻，跟跄倒退。

    「这是怎么回事？」

    「苏赫巴鲁」飞快赶到，目视远方天地间雷霆咆哮，眉头紧皱。

    「回猛虎王。」传讯臻象冷汗津津，诚惶诚恐，「适才不知怎么，乌云密布，覆盖有千里范围，似有雷劫发生，属下不知发生何事，只是看方位，应当在白龙王居处，不敢贸然大意，便即刻上报。」

    「那边是白龙王居处？」苏赫巴鲁反问。

    「是！」

    苏赫巴鲁点点头：「好，这件事我知道了，你做的很好，不过不必担心，应当无事，我会在这里观察的。」

    传讯臻象缓一口气，道谢后匆忙退去。

    苏赫巴鲁眺望远方，他能清晰的感知到两尊「河中石」在同一方位，结合此前梁渠到来的消息，对于「发端之人」，已经有了相当的确定。

    雷劫整整持续了半个时辰，雷龙和残月烟消云散，只余覆盖三千里的浩荡乌云。

    黑暗笼罩，一片死寂。

    血色脉络缓缓消退，梁渠挥舞雷戟，挥舞大臂，纵劈而下。

    云层豁开，日出金光。

    阳光灿烂，照耀在呆滞的大妖脸上。

    「阿肥，去替我向白龙王道歉，赔偿一些宝鱼！具体数字你看着办，就说刚刚是我研究龙种血脉搞出来的天劫，让龙王见谅。三王子、圆头，快去把蛙公请过来！要快！」

    连结传讯，梁渠跳跃消失。

    肥鱼倒吸一口冷水，左顾右盼，看到龙王宫内钻出半个身子的白龙王，双须一颤，感受到压抑的氛围，有点惊慌，但身为天神肱骨————

    勇敢黑龙，不怕困难。

    心一横，尾一跺，长须一甩，咬在口中，肥鱼目露坚毅，硬着鱼皮，逆流而上。

    静室被电光照得透亮。

    「没事吧？」龙娥英关切。

    「没事，小场面，你不是看到了么，轻轻松松。」

    梁渠手臂一震，缠绕着的电光消散，两侧小枝消失，伏波从长戟变回长枪，锋锐非常，乌金光芒流淌。

    距离所谓熔炉尊器，远远不够格，那不是单纯靠堆强度就能上的，而是自身熔炉带动的一次特殊蜕变。

    修行太快，玄兵伏波的蕴养强度一直不到位，加之老打高强度作战，致使伏波最近几年碎了好几次，但今天之后，情况绝对能有好转。

    掌心一捏，缩小伏波挂在腰间。

    梁渠快步上前，握住龙娥英的双手，闭上双目。

    手心一热。

    龙娥英能体会到一丝气血钻入自己体内，酥酥麻麻，宛若一只游动的小虫，不解：「闹出那么大动静，在龙王宫里渡劫，不先去向白龙王解释么？」

    「无妨，说是因为你就好了。」

    「我？」龙娥英认真思考，「可我接不下那么大的锅啊，白龙王性子冷，也不是，倒不如说江淮和两位龙王关系都不怎么亲近，拉不上太多情分。」

    「谁说要你背锅。」

    梁渠睁开眼，炬火熊熊，瞳孔内里似有熔金流淌。

    龙娥英忽地感觉身体开始发热、发烫，其后丹田气海飞快扩张！脑袋一沉，整个人进入了一种玄之又玄的特殊状态，继而丹田心火剧烈燃烧，烈火熊熊，几乎要焚尽一切。

    「放轻松，专心修行，剩下来的全交给我！」

    龙娥英压下心绪。

    梁渠擡头望向龙宫外。

    乌云尽散，雷劫消失，风和日丽。

    但，那无比浓郁的天地灵机，依然存在，依旧绚烂，得益于白龙王的长久居住，龙王繁荣，让这混杂雷劫的灵机，更上一层楼！

    【应龙杀经】抛却功能，化身为一切气、一切流，无限扩张，川国笼罩范围内，无形的大手操纵、拉拽，方圆万里的灵机，悉数汇聚，不断萃取。

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，开龙门，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。】

    垂青十二层，多出一个【雷敕令】，三个变化神通。

    垂青十三层，多出一个【开龙门】！

    按照先后顺序，【开龙门】本应该在【雷敕令】之后，这个先后顺序不代表能力强弱，更多是出现时间，可【开龙门】，却是在天关地轴之后。

    毫无疑问，开龙门，是为天关地轴相关联的一整套，十三层应龙垂青下，最为顶级的能力衍生！

    掌天关，持地轴，方能————开龙门！

    阙之所成兮，得应龙之伟力。

    夭龙巅峰的白龙王、五十多头龙种大妖，浓郁的龙气在此刻汇聚龙王宫，适才雷劫的天地纯阳盘绕此地。

    此时此刻，除非说有哪个地方藏着没被人发现的、自然孕育的天地位果，否则天下没有任何一处灵机，比此时的龙王宫更为浓郁！

    可是，不够！

    梁渠擡手，捏住一条银灰长气。

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。三才共契，万世其昌。贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。】

    【天地长气：二十六】

    时来天地皆同力运去英雄不自由。

    在天玄地黄人和消散之前，梁渠心中默许。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    在所有人看不到、听不见、无所知的情况下，梁渠目光所及，灵机颜色再度浓郁、暴涨！

    白龙王听着肥鱼匍匐在地礼赞，再度擡头，感觉到天地间什么东西变了，却又模模糊糊，全不真切。

    「老大，老大，国师来了，国师来了！」

    三王子一马当先，飞翔呼唤，身后圆头驮着疑神疑鬼、心惊胆战的老蛤蟆。

    梁渠立喝：「国师，还请国师再运玄功！给娥英施法！事后定奉宝鱼百条！」

    老蛤蟆也不含糊，跳下鱼头，就对龙娥英开始下咒。

    「马哈马哈，呼啦啦————」

    龙娥英隐隐约约明白了什么，可她难以置信。

    「呼！」

    梁渠深吸一口气，寒冷的水流倒卷，提神醒脑。

    再擡头。

    苍穹之上，所有人眼中的空旷无垠里，天地灵机为之而变，汇聚成黄金长河，奔腾咆哮，黄金长河之上，汇聚出了一处闸口，一处————龙门！

    龙飞天门，鸡鸣日观。

    金光璀璨万丈高，门柱方正，龙鳞密布。同一时间，龙娥英在自己的丹田内，也看到了一座一模一样的龙门！

    「娥英，逆流而上，跨过去！跃过去！」梁渠大喊。

    龙娥英动了，她跨步而出，身姿如白马跳栏，跃至半空，汇入金黄长河，骤然惊龙，夭矫欣长。

    周身似有河流冲刷，灵机倒灌，体内的龙种血脉在此刻蜕变、此刻升华。

    阳鱼腾跃，奋翼振鳞。

    龙爪扣紧窗台，抓碎白玉，握成珠粉。白龙王已经顾不得大殿内肥鱼的侃侃而谈，它直愣愣地望着冰河中，那踏空浮现苍穹的又一身影。

    真的————成了？

    奔流下龙门，喷薄沙海风。

    三山万里倚穷发，鳖极虹梁开恍惚。

    苏龟山呆呆愣愣，脱口而出：「我去！」

    鄂河河畔，茸茸的青草苗钻土出来。

    不知何时，河水的流速加快许多，奔流向东，回卷冲刷。

    「苏赫巴鲁」缓慢渡步，他见雷云消失，便想上前打个招呼。当下大顺、北庭结盟，梁渠纵有拜帖，闹出如此动静，于情于理，见个面都没什么问题。可在半路上，「苏赫巴鲁」暂停了脚步，瞳孔惊涨。

    本就两枚「河中石」的龙王宫内，兀的冒出第三座、第三尊、第三枚「河中石」！

    霎时间。

    北庭、大顺、南疆全被震动。

    鄂河不远处，驻守附近的北庭武圣，一瞬间齐刷刷挪动，飞快靠拢。

    苍穹迸射流星！

    龙王宫，高空之上，阳光蒙蒙散开，落似金针。

    一匹白龙，一匹美丽的白龙婉转身姿，沐浴金光。

    白龙王目光发直。

    强烈的、纯正的龙王气息，回荡天地之间，五十二头龙种大妖战栗、敬畏、崇拜，它们不约而同地受到了反馈和冲刷，提升气息，哗啦啦跪地、匍匐拜下。

    【汲龙种气息一缕】

    「嘿！」

    梁渠咧开嘴。

    他感受到了天下「河中石」的流动，感受到了新「河中石」的冉冉升起。

    只是————

    「这才哪到哪？」

    目光回正，笑容收敛。

    金目持续爆燃，梁渠操纵灵机，摄取出这缕龙气。

    龙气不是长气，从来没有实体存在，只有泽鼎提示。现在，它却实打实出现在梁渠手中，变成了一种「讯息」，他将其捏爆，旋即更加疯狂的收敛天地灵机。

    两份龙王繁荣，叠加龙君繁荣！

    溃散的龙门稳住虚影。

    这一刻，天地间的龙气比先前更加浓郁。

    不够。

    雷劫乃天地纯阳，为托举新龙王已经消散，悉数纳入，断不够龙门第二次开启。

    龙娥英心有灵犀，丹田内，扎根根海的桑树早已疯长。

    皎月东方来，华云动如水。

    「淮王！」

    「苏赫巴鲁」到来出声，夭龙乍现，增强了灵机扰动，梁渠顺手拿来，填充其中。

    「淮王！」

    狼主紧随其后，梁渠也拿来用。

    苍穹之上，陆陆续续，一尊接一尊武圣凭空乍现，所有人不约而同忽视了梁渠的新发型，看到了那条瑰丽非常的夭矫白龙！他们本以为是白龙王，可很快发现不是，白龙王更强，体型也更为庞大。

    面前白龙不仅「孱弱」，毫无巅峰妖王之威势，体型亦只有区区三丈，以此为根据，视角余光很快捕捉到龙宫内真正的白龙王。

    一个无法想像的事实，蛮横、粗暴出现在所有人面前。

    新的河中石，就是新的龙王！

    怎么可能！？

    目光齐刷刷转向梁渠。

    所有人一头雾水，所有人都猜测到源头，可又都不敢打扰梁渠。

    苏龟山捏紧豌豆，一直出神。

    龙娥英用心火焚烧掉了桑树果，梁渠以自身桃树牵引而出，散播到天地之间。

    大晴天，残月一闪！

    天地纯阳消失，以纯阴代之！

    天地灵机舒卷又汇聚。

    梁渠拿出了最后的两条银灰长气，心中许愿。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    长气随风飘散，梁渠仰头大喊：「国师！」

    「呱！马哈马哈，呜拉拉————」

    伴随蛙鸣，金黄河流再现。

    目光尽头，龙门璀璨辉煌，周身通泰，然而这一次，跨步的不是娥英。

    两千六百九十四倍雄浑根海轰鸣，勾连天与地。

    【应龙杀经】啪一声，蜕变六阶。

    丹田内里，仙岛之上，大日之外，卷起一股淡淡清风！

    &gt;

    （还有耶）

 第1474章 飞龙在天(月中求月票，二合一) 

    “鳞虫之长，能幽能明，春分登天，秋分潜渊，大江涛涛，天龙夭矫，此偏印是长蛟走江啊！”“长蛟走江？”

    “没错，此偏印有两解，一解，此蛟代指的便是你们师弟，他日后必定过江化龙！

    二解，此蛟非你们师弟，更为凶险，是他人化龙，与你们师弟相冲！如此才符合偏印之解！”“嘶………”

    “那小夜叉，武举前命格就是瞋恚夜叉，从小撵著下人跑……武举后，命格有变，却没见有改。前些日子和另外一宿“尾火虎’搭伙来许家留宿，住有两天，坐船去南边的庐山玩……”

    “诶，大师兄，听崔老意思，武举中举，能改命格？”

    “不错，命格一事不绝对，你应当清楚吧？”

    “知道。”

    “诏礼部三岁一贡举，武举亦然，按年龄和境界分，最受世人瞩目的，当属年岁三十以下的狼烟二十八宿，潜力最大，一经排入，人生大变，自然对个人命格有影响。”

    “仅是如此，不该人人有变化吧，有人说不得就是命里有呢？这种人占多数吧？”

    “朝廷故意以二十八星宿排，自然做了好些手段，天时地利，皆有讲究，“瞋恚夜叉’变“巡海夜叉’，少瞋很戾，广大本领，只好不坏，朝廷给排箕水豹，应该有什么说法，估计本就是个水行夜……”“我之命格偏印，枭神夺食，每每血战，皆可吞噬三分血气，壮骨三分……”

    天地之间，常人不可视、不可见的黄金河流奔腾呼啸、回卷迸溅，河流尽头，绚烂龙门煌煌。梁渠紧闭双目，跨入其中，全身没入，经受灵机冲刷，巨大的压力让他骨骼哢哢作响，肌肉紧绷。外人眼中，却只好似梁渠一个人不明缘由地在虚空行走。

    苍穹空旷无垠。

    十数位大顺、北庭武圣环绕围观。此情此景，简直像书院上课，教习在上面教导书写，忽然有同学站起来，即兴来一段舞蹈，令人忍不住扣紧脚趾。

    偏偏所有人都不觉可笑、不觉尴尬。

    他们看不见、感受不到天地灵机，却能清楚分明的看到，那阳光下蜿蜒的美丽白龙！

    天下真龙有三，一君二王。

    淮江且不论，黄沙河、鄂河龙王俱存，这个龙王哪来的？

    若是南疆成功，又怎么会在北庭鄂河？

    适才听见梁渠呼唤娥英，莫非是梁渠夫人。龙人一族龙女？可去年方才通天绝地，今年怎又叩开天关。？龙种不是有自身上限吗？

    疑问。

    不解。

    困惑！

    单独一个，已经足够不可思议，现在不止一个，种种蹊跷，叠加成了一个巨大的、匪夷所思的认知缺囗。

    纵使梁渠表现再滑稽、再离谱，那也是他们的问题，不是梁渠。

    一定有什么他们搞不懂，看不清的恐怖事情，正在发生！

    白龙王目不转睛。

    它顾不得烦躁这些武圣忽视规矩，贸然前来的事实，全部心神都在新白龙和梁渠身上。

    黄沙河内，老龙君惊疑不定。

    它有点搞不清楚第三尊河中石是谁，怎么梁渠和白龙王一碰面，就有了第三个夭龙？天人合一，直觉敏锐，它隐隐觉得，第三夭龙还和自己有点关系。

    一幕幕命格记忆回闪，交织成梁渠迈步向前的动力，他能体会到自己在前进，在向著自己所希望的方向靠拢。

    所谓跃龙门，是以天关地轴法，汇聚天地灵机，洞开龙门，至此跳跃蜕变，从蛇到蛟、从蛟到龙！区别于句芒升华的进阶、凝练。

    句芒升华一蛟，无非是让蛟变得更强、境界更高，永远不可能让蛟蜕变成龙，本质变成另一种存在。尽管困难非常，可对比叩开天关……

    天上地下！

    脚步坚定，敛住呼吸。

    梁渠逆流而上，宛若黄沙河里的金红大鲤，奋力甩尾，飞快逼近龙门，身上的十字银色战神纹闪耀起来，气团环绕，隐隐有形，几乎让他变成一条带翼天龙。

    鄂河寒水流淌冲刷，冰霜草折断，漂浮水面。

    空气一荡，微风扩散。

    又一道身影浮现虚空，跻身围观。

    “新武圣，是龙王？”

    张龙象深感诧异。

    他环顾周围，不说全天下，至少大顺、北庭环绕鄂河上下数万里的十几位夭龙，全部汇聚于此，无一例外。

    都是老熟人。

    正常天龙诞生，不足为奇，天下武圣上百总有，平均下来，数年总有，加之妖族，一年两个都不奇怪。关键梁渠在这。

    梁渠在鄂河，下拜帖，和白龙王会面的同时，出现了第三个“河中石”，何其巧合，多少让人想一探究竟。甚至结盟缘故，不再设防，后面人源源不断地到来。

    “怎么会那么快天龙……”

    张龙象疑惑，自己四十而成，龙娥英无非四十八、四十九，不到五十，十年之差，仅此而已。必然和梁渠脱不开干系，重新凝视高空之上行走的梁渠，张龙象忽地感受到一股熟悉的气机。“命格！？”

    张龙象一震，目光死死盯住气机不断变化的梁渠。

    俄尔。

    张龙象生出明悟。

    “他在效仿我！”

    张龙象可以百分百确定。梁渠不知用了什么法子，在疯狂蜕变自己的命格，同时不断往这上面积蓄力量，整个过程，和张龙象曾经经历的阴间变化，一模一样！

    自己这么做，是借助枭神夺食，自育了位果。

    梁渠为什么，他明明已经……

    等等！

    张龙象屏住呼吸，太阳穴跳动，心脏不可遏制的狂跳起来，他意识到一个事实，一个恐怖的事实。谁说位果只能自育一个？

    从来没有！

    古往今来，从来没有任何一本典籍，任何一位高手说过。

    三月料峭，冷风吹过，张龙象泛起一身的鸡皮疙瘩，他环顾周围不明所以、满是茫然的武圣，有种难言的震撼。

    “我能自育，是命格变神通，神通变造化，又于短时间斩杀了十九位夭龙、一位半仙，如此极端的特质，怎么可能仅凭命格蜕变就能做到？莫非是……”

    张龙象把目光投向消化天龙实力，同时为梁渠护法的白龙身上。

    梁渠先让娥英晋升，是有原因和目的的！

    这是一份积蓄。

    其他人一点都没看懂，张龙象看出了第一层，依旧看不出第三层，他觉得光靠一尊新晋龙王为基础，依旧不够。

    蛙公？其他什么？

    思绪飞快碰撞。

    张龙象想不明白。

    他回忆起梁渠的命格，虽然梁渠是后来者，他对其命格了解不多，可总有人相提并论，故而有所耳闻。长蛟走江，当是……

    飞龙在天！

    “吼！”

    所有人耳畔仿佛回荡出一声龙吟，嗡嗡作响。

    看向白龙王，不是白龙王叫，看向新龙王，也不是新龙王喊，广场上的五十二头龙种大妖更不可能。抬头。

    梁渠！

    是梁渠，龙吟是从梁渠身上发出的！

    阳光璀璨，金光万丈高，为人影镀上一层绚烂金辉。

    一个晴天，大晴天。

    无垠的湛蓝里，所有人恍惚中看到了，看到了一条背生双翼、振翅翱翔、顶天立地的天龙！“淮王……他在修行什么？得了什么？”

    场内武圣看傻了眼。

    双翼天龙躯壳内，梁渠居中。

    白龙王龙目颤动。

    梁渠紧闭双目，体重、质量、存在不断模糊，不断消失。

    众生不可视的地方，他站在了龙门里，站在了灵机里，站在了化龙池内，整个人飞快蜕变，破开精神枷锁，气流成龙形，托举而上!！

    他的确在效仿张龙象。

    观前人之法而自为之，而自立其法。

    自身经历，加之周遭案例。梁渠清楚，所谓自育位果，无非是底蕴足够厚，如千倍根海，加之极端的特质不断蜕变，三阶前完成，方有十阶蜕变机会。

    长蛟走江，不似枭神夺食，能通过吞噬量变到质变。

    但，

    十三层应龙垂青，提供了这个足够质量的极端特质。

    二十八星宿，告诉他命格可以改易。

    两千七百倍根海、五十二头龙种、两尊龙王带来的龙气，天地纯阴灵机、天玄地黄人和、蛙公祝福…这些都是积累，直至跨跃龙门，得垂青，改易命格，借张龙象法，一朝蜕变。

    繁花锦簇，烈火烹油！

    来龙王宫见白龙之前，只是为了收集龙种气息，拔高应龙垂青，可在垂青抵达十三层，开龙门出现，加之娥英临门一脚，他意识到，这是一个机会，一个千载难逢的，绝佳机会！

    天地灵机显化龙门，悉数纳入体内。

    两千七百倍根海为根基，足以容纳第二自育位果。

    他跨过了天地龙门，走到了黄金河流的尽头，精神上似是长出了翅膀，左右一震，摆脱了一切的桎梏。轻。

    浑似一缕清气，一缕飘飘然的浊流。

    句芒一侧，一团小小清风，兀然出现！

    它在盘旋、在环绕、在扩张，两千七百倍根海干涸一瞬，大地苍黄无垠，其后蓝光荡漾，深处涌现，重新润泽。

    泽鼎震颤。

    【飞廉】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中……】

    无形的压力荡然无存，消散入春风。鄂河渐渐缓慢，飘动的碎冰彼此贴合，渐渐的重新冻结，封印水面。

    蓝天下，璀璨的带翼天龙不知何时消散，一往无踪，仿佛阳光和空气交织，短暂变化出的彩虹错觉。“哢嚓。”

    冰层破碎，声响细微，除此之外……

    安静，安静到死寂。

    梁渠高空盘踞，闭目消化，像在，又像不在，介于存在不存在间，只余下一团空气。

    新龙王卧入寒冰，化为冰蛋，同样潜修。

    “呼……”

    “苏赫巴鲁”立足高空，长长吐息。从梁渠血河界坦白开始，他便知晓梁渠很厉害，来到北庭，不断搜罗讯息，愈发敬佩，但那些都不如一次现场观看来得震撼！

    “结束了？”铁脊王松开气息，环顾四周，“淮王做了什么？”

    狼主摇摇头。

    达尔罕王、鹰目穿劄那颜皆不明所以。

    张龙象会一点北庭语，听闻交谈，几乎有些悲悯，这些人……连明白状况，心生绝望都做不到吗？自育位果，第二份自育位果！

    这样的人，说不能熔炉也没人会信吧？

    狼主深吸一口气：“不管怎么样，天地间新出了龙王是事实，对方适才晋升，需要闭关消化，不必上前打扰，回去告知汗王，北庭自会准备礼物，咱们去跟白龙王告罪。”

    众人了然。

    未经允许，擅自闯入龙王宫范围，的确有失规矩，纷纷落地告歉。

    其后众人寻了一阵，终于在龙宫角落找到了站在豌豆丛里的苏龟山，让苏龟山代为问好。

    “苏总督，那新龙王……可是淮王妃？”狼主试探问询。

    “这个……”苏龟山想了想，彼时那么多大妖都在，众目睽睽，梁渠那时候又喊了一下，不太可能瞒住，加之以当今局势……隐瞒没有多大必要，便告知出来，“狼主所料不错，新龙王正是淮王妃。”空气再一静。

    面面相觑。

    狼主扯开嘴角：“那就……有劳苏总督，恭贺淮王修为精进之外，另替我向淮王道喜，天下第一对夭龙夫妇，羡煞旁人，愿他们千年好合，事后我会备一礼，送到………”

    “送到平阳即可，淮王临时来鄂河，多数时间还是在平阳的。”苏龟山立即补充。

    “好，有劳。”

    “应该的应该的。”

    流星汇聚又迸射。

    狼主走了，他凭虚而行，疾驰苍穹，内心总有一丝隐隐约约奇怪，仔细回想。

    帝都、龙王宫……

    为何近来梁渠的突破，自己一场不落的全看了下来？

    苏龟山战战兢兢，一一同在场武圣作保，等送走一群天龙后，后背都被冷汗打湿，旋即转念一想，寻思梁渠也是赶上了好时候，北庭武圣都来送礼。

    早两年哪有这条件啊，升了武圣，顶多能收大顺同僚这一份份子钱，现在好了，北庭、南疆的也能收。白龙王目睹众人离去，没有为难，也没有心思为难，它死死注视寒冰内的新龙王。

    “居然真的做到了……”

    天下江河，第一次有了与它同性的真龙!！

    三月四日。

    一日时间，夭龙夫妇的威名，已伴随著当日围观武圣，往外扩散，掀起涟漪。

    三月五日。

    大顺官员寻苏龟山确认之后，即刻准备昭告事宜，虽未任职，可既为淮王妃，自然是名正言顺的朝廷武圣。

    三月六日。

    “滴答。”

    鲜血坠入碗中，涟漪起伏。

    梁渠划破手掌，放出鲜血，静置在公鸡碗中，以昔日师父杨东雄的办法，指关节不断敲击桌上黑灰。供奉千年的香灰，一系列命理法器。

    这些东西，因为存在年份太高，自身又属消耗品，哪怕臻象宗师要弄来都得费点功夫，可凭借他的身份，吩咐下去，短短一个时辰就能凑齐，并送到面前。

    指关节以特定频率敲动，黑灰不断震颤，奇异的事情发生。

    薄薄摊开的黑灰不再贴附桌面，而是一点点的飞舞，宛若有风，可房间分明是密闭的。

    最后，不同于昔日细长的平面曲线图，飞舞的黑灰在动态组合中，构建出了一尊天龙、带翼天龙。目视飞龙，梁渠确认无误。

    长蛟既走，一跃龙门，飞龙在天！

 第1475章 至尊(二合一) 

    春气奋发，万物遽只。

    惊蛰之后便是春。

    龙人繁忙着，预备今年春藕播种，又有春寒料峭，往来江面的游人裹着绒白的袄，挑选大王藕，偶尔兴致上来，会骑水蜘蛛亲自下水，采摘最后一茬冬藕。

    藕几乎一年四季都有，又因采摘时节区别，各有吃法。

    七八月的花香藕，藕脆甜水分大，几乎无丝，不耐储，现挖现卖，凉拌、清炒、醋溜，要的就是脆；九月的秋藕，应节，炒菜好；往后到次年三月，那都是老藕，紧实粉糯，拉丝明显，最好煲汤，回甘。大王莲秋冬不败，四季常青，产出时节倒和寻常莲相同，因为不在义兴游客熟知路线上，成了一处鲜为人知的好去处，非得有一掷千金的豪客包船游到深处。

    沸水滚动。

    白烟袅袅上浮，食指拨动红炭。

    龙晨盘坐翠绿荷叶，支个炭火小炉，慢慢煮茶，抿一口，茶香四溢，咂摸着回甘，看水天一色，看一片片巨大的莲叶在波浪中起伏，轻轻摇曳。

    他很喜欢这般生活，有时无事，一坐能坐一天，看鱼浮出水面换气，看风从早上的冷，到中午的暖，至夜晚的燥。

    自蛟龙被赶出江淮，初时的繁忙过后，余下按部就班，平日龙宫大小事务，多是三长老龙宗银在处理。娥英出嫁了，族人安稳了，龙宫蒸蒸日上，繁荣非常，龙晨以为，自己此生已经彻底没有什么遗憾了。遥想昔日龟缩大泽一隅，为一条朝露长气精打细算，三人抽签，恍如隔世。

    以至他常常会懊悔，懊悔当初蛟龙来袭，龙人、龙鲟不该拚死对抗，应及时撤离，默默蛰伏，保存实力。等到梁渠出现，族群实力必然比现在兴盛的多，那么多老友，也不会成为淤泥一处，娥英更不会失去父母。

    “哎……”

    龙晨遗憾之余又失笑，觉得自己真是贪心不足，异想天开。

    饶是龙君，也不能够知晓将来发展吧？

    “嗨呀，大哥，你怎么又待在这里！找你找半天了！”

    龙晨回头，发现龙宗银一脸赤色，藏着难以言喻的激动踩踏莲叶过来，那猪肝脸色，简直像憋住了内伤，他心中一凛，立即放下茶壶，起身。

    “宗银？怎么那么匆忙，莫非是龙宫出了什么事？”

    “是啊，出事了，天大的事！”

    龙晨紧张。

    天大的事？

    现在还能有什么天大的事？

    “难道蛟龙打回来了？它怎么敢的？看鲸皇面子放它一马，再回来不怕抽筋扒皮。”

    龙宗银气喘吁吁，站到龙晨身前，握紧龙晨手臂，猛拍龙晨后背，猢狲般大喊大叫：“是娥英，武圣，夭龙，新龙王！我天！娥英，武圣，夭龙，新龙王。”

    “哈？”

    “天舶商会，要不是我今天去天舶商会谈生意，都不知道这事。”

    龙宗银双目赤红，气喘如牛，浑身都在颤抖，皮肤比煮熟的大虾更红，语无伦次。

    他简直要疯。

    整个人已经被情绪彻底支配，心里、身上有一股炽烈的火在流窜、在燃烧，燃烧的火山一样想要喷薄，说出的话像是岭南农户隔着两座山峰，不得不对吼出来。

    “就三月三！天舶理事和我说，朝廷已经准备昭告天下，我又去找越王，越王也说是，在鄂河，在北庭。

    哈哈哈，第一对，第一对夭龙夫妇，哈哈哈，大哥！娥英，娥英，夭龙，夭龙，龙王啊！我看着她长大啊，没想过，一点点都没想过！

    龙君不曾做到，龙君不曾做到啊。”

    龙晨手臂发痛，他不知道龙宗银一个宗师，是怎么捏疼一个天人宗师的，但也从错乱的话语里提取出关键。

    娥英，夭龙！？

    “啊哈哈哈，啊哈哈，大哥，大哥！对了，要告诉二长老，告诉二长老，不，全都要告诉，放假，休沐，大休沐，每年的三月三都要祭祀！开宝库，放宝鱼和莲子，普天同庆，普天同庆夫……真是的，怎么不回来说一声，我们居然靠别人知道，不不不，不行，刚刚突破，巩固要紧，巩固要紧，不说是对的……”

    龙宗银的声音从耳畔消失了，悠悠的远去。

    龙晨的瞳孔失去了焦点。

    翠绿的荷叶无限放大，遮蔽了天空、遮蔽了水面，藕节扎根在淤泥里，疯了似的生长，隆起，中空的茎秆比蛟龙的腰都粗。

    耳畔嗡嗡的，燥烈的鸟在叫，千千万万只夏蝉钻进了耳朵，轰击他的耳膜。

    他什么都看不见，什么都听不到。

    江风一吹，莲叶起伏，阴影铺天盖地。

    噗通！

    “诶，诶，大哥，大哥！怎么了？”

    “三长老，叫我回来做什么？族地里怎么那么吵啊，是不是有啥喜事？我回来看大家都不干活了，放假吗？哈？大长老晕厥了？干什么了？”

    龙延瑞匆匆忙忙赶回来，挠一挠鬓角，摸不着头脑。

    龙炳麟不断深呼吸，他费劲半天，方才缓解下激动，眼下同旁人解释，又忍不住激动：“娥英，娥英武圣了！大长老是激动过度。”

    龙延瑞一愣，瞳孔肉眼可见地扩张、放大，喘息吁吁，最后蹦跳起来，惊呼：“坏了！”

    “坏了？”龙炳麟不解，“哪坏了？”

    “家里姐夫一个夭龙，够难要小孩的了，现在两个都天龙，猴年马月能怀上啊！娥英姐也是！不知道压一压，姐夫那么宠她，还不压住，以后被休了怎么办？”

    龙延瑞以拳砸掌，恨铁不成钢。

    龙炳麟：……”

    “龙王寿命非凡，你姐夫早晚熔炉，两个都是长生久视的存在，还担心什么？”二长老龙青易无奈。“也对，话说我姐咋不声不响夭龙了啊，明明我最先臻象的，到现在还是一境。”龙延瑞略显惆怅。龙炳麟嘴角一抽，他倒是清楚些状况。

    一境到二境，水君元阳；二境到三境，龙君最后的妖皇精血；天人合一，鲸皇的蓬莱巡礼、水君的升华保持；通天绝地，独一无二的灵魂和肉身锤炼，两界中锤炼。

    他不清楚最后一步，也是最困难的叩天关是怎么成功的，但必然和梁渠有关。

    本质上，这完全是三个熔炉，乃至半化虹的顶尖手段相互结合，全天下独一份的待遇，难以复刻。纵使张龙象，恐怕也不曾得过大顺仙人的扶持。三个夭龙，不能帮助一个天赋本不差的狩虎晋升臻象？那才奇怪。

    “好了，延瑞，让你回来是找你办事的。”龙青易提醒，“你去鄂河，最后再确认一下，问问水君和娥英什么时候回来，有没有庆祝的想法，想要怎么庆祝。”

    “是！我马上去！”龙延瑞兴奋。

    “吼！放假喽，今天的饭钱我请，我请！”

    “走，去天舶楼入梦，打两把，看看什么是高手！”

    “有种别用淮王！”

    淮阴武堂，欢呼连天，闹哄哄。

    地上石子轻轻颤，千万只脚踩下来，尘土都在转。

    被朝廷收编后，淮阴武堂已经不是杨东雄的武堂了，只是有着浓厚的杨氏底色而已，现在是杨东雄当山长，数代后，底色自会变成传统和纪念，但如此丝毫不妨碍众人为淮王贺，为淮王妃欢呼。徐子帅更是宣告今日加餐，明日放假。

    温石韵坐在台阶上，掰着手指数：

    “爷爷是越王、师父是淮王、师娘是龙王、师父的引路人是明王，还有慧大师和戚姐姐夭龙未遂。我去，牛皮，原来我才是大顺最强二代吗？

    感觉比皇子都强啊，但为啥我身上就一块金身玉牌啊，不行，起码得一人来一块吧……”

    梁渠心头一凉，狐疑张望。

    天人合一的直觉告诉他，自己被什么小毛贼盯上了。不过毛贼不大，兴许是什么熟人。他没有放在心上，注视着漂浮半空的黑灰，有种苦尽甘来的如释重负。

    长蛟走江，同枭神夺食相匹配。

    而飞龙在天，已经不是蜕变那么简单。

    《易经&#183;乾卦》第五爻爻辞：九五，飞龙在天，利见大人。

    苍龙七宿在仲夏午月运行至正南中天，形成“飞龙在天”的天象，对应《乾卦》第五爻。

    第五爻称九五，九五，为乾卦诸爻当中至吉的爻，喻事物处于最鼎盛时期。

    阳数中九为最高，五居正中，故又比作九五至尊。

    九五至尊，并非代指皇帝！而是代指一个存在事物中的“极”！

    前世没有仙，“极”为皇帝，故而九五至尊方为皇帝。

    这已经是最为极致、夸张的特殊命格，冥冥之中有垂青。

    命格可参考，不可盲目，但值此关键时刻，摇出一个飞龙在天，简直和抛出九个圣杯一样鼓舞士气。重新测算完命格。

    梁渠注意力更多放回到新的自育位果之上。

    和当初句芒、蓐收一样，适才孕育，无法动用权柄不说，泽鼎给出的信息相当之少，几乎只有一个名字，和中位果的提示。

    飞廉，梁渠略有所知。

    一为飞廉恶来，乃一对父子，助纣为虐，佞臣也，恶来以勇力闻名，能手裂虎兕，父亲飞廉则以速度和奔跑能力着称，后为“冰消瓦解之神”。

    二为神兽飞廉，前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。又称龙雀，风伯也。

    单应龙方面而言，梁渠认为第二种可能性更大，只是他不太能够想象，风的治属位果会是什么样子？又或者并非表面意义的风那么简单？

    比起风，更像是气，兼具水，那就是流，一切流动之物。

    天关地轴开龙门，可以看到天地灵机，勾连长气、异象，梁渠感觉，这个风伯，也许不单单是风，更趋向于上层的“流动”、“变化”含义。

    “权柄孕育应该不会太难，当初天元是我尚未千倍根海，提前催熟，致使相互卡住，现在足足两千七百倍，天水朝露也恢复，供给两个肯定不难，只是没法升阶，加快孕育.……”

    梁渠振奋。

    两个自育位果，若非发育时间不够，还有谁！？

    “要是能把川主帝君的也搞出来就好了，到时候就是三个自育……”

    “罢，蛟龙不来送龙头，只能想想。”

    除去位果、伏波，最大收获便是提升了一阶的神通【应龙杀经】，达到了和【龙虎金身】一样的阶数！【龙虎金身】五阶的刹那不败，已经非同寻常，六阶后，更有一点永恒的特性，能够维持住一个“点”，不受万物侵扰。他就是靠这个，短暂抵抗了大离太祖的黑泥溅射，因为没前人，他自己取名为横亘身。

    【应龙杀经】六阶同样如此，常态范围从昔日的十丈，扩张到千丈，内里的任何物品方位都可以“无轨迹”的进行改变！任何攻击都可以增强和削弱！甚至形成一个“禁魔区域”，十阶以下夭龙兴许无法进行任何攻击，任何以外放力改变物体运动方式的行为！

    境界为道，神通为术。

    术的阶数，某种意义比道更加难以提升，但战力拔升效果非常夸张。

    “又是元气满满的一天呐，鄂河，我之宝地也，来对了。”

    消化完自身收获。

    不急去寻娥英。

    适才夭龙，娥英需要的消化时间比他更长，且梁渠隐隐约约感觉到，跃龙门貌似和正常的叩天关不太相同……

    “龙王，此行来到鄂河，实在多有叨扰，鄂河渡劫也是无奈之举。

    一来是我研究有所成果，我夫人恰此时机，不好错过，直入天龙。

    二来同样是机会难得，一鼓作气，我借助贵地龙王之气，亦有所得，感激不尽。

    若有任何损失，我自愿意全部赔付，亦会备上重礼，另行感谢。龙王有何要求，允许之内，皆无不应！白龙王盘踞龙王座，神色莫名。

    连续三天，它都没有明白，为何淮王妃能直入夭龙，事情绝没有梁渠说的那么简单。

    “龙王宫没有什么损失，谢礼也不必，能见证世间不属于三大河流的真龙出现，也算是难得的体验，当我祝贺淮王，唯独龙种桎梏……”

    梁渠了然：“龙王放心，我自不会藏私，五十二头龙种大妖，都可以来寻我，其余不入大妖的龙种亦然，包括要求承诺亦始终作数。”

    白龙王颔首：“有劳。”

    “应该的。”

    气泡幽幽，夔文长靴跨下台阶。

    五十二头龙种大妖依旧各自盘踞一块地盘，看到梁渠跨出龙王宫，它们比白龙王更激动，更崇拜，兴奋得三天睡不着，恨不得上去亲吻脚趾。白龙王爪下第一大将，领头的天河白也从此前的尊重，变为膜拜、狂热。

    它们见证了一个史无前例的奇迹！

    如果龙人有希望龙王，它们呢？它们行不行？

    当然是………

    不行。

    别人不知道，梁渠明白，开龙门的前提是掌天关、持地轴，借助合适的天地灵机，鱼跃龙门，完成蜕变。

    整个过程类似于天生真灵，龙娥英同样从人蜕变成了龙，导致梁渠觉得跃龙门和叩天关，兴许存在不同。

    不过不管一不一样，前提都是“合适的天地灵机”。

    简言之，风水宝地。

    利用雷劫、龙王宫积累、蛙公、天地长气，梁渠方才创造出第一次条件，娥英成龙王，创造出第二次。“开龙门不行，用点精华还是可以的。”

    当初天关地轴刚出来，就能让梁渠不用统御，直接消耗水泽精华进行补全，眼下足够用了，不需要彻底补全，打破桎梏，只需要些许桎梏上的拔高。

    一头接一头龙种大妖按耐兴奋，排队上前，梁渠挨个帮它们改易。每一头大妖都觉自己脱胎换骨，前路未断，改易完也不愿离开龙王宫，依旧露天盘踞，拚了命地修行，牢牢捏住这能改变自己鱼生的机会。白龙王幽幽注视。

    龙王宫角落，苏龟山看见了梁渠在忙，他有太多话要说，但想了想，选择继续种豌豆。

    三月一十二日。

    “哢嚓。”

    冰壳破裂，强横的龙王气息，横扫鄂河！

 第1476章 伴生宝鱼，位果反馈(二合一) 

    “哢哢哢！”

    白玉广场，波纹扩散。

    龙种大妖纷纷刺激惊醒，血脉中的本能让它们虔诚膜拜，余光环顾四周，冰晶水草撑破冰壳，疯了似地往上生长、缠绕，只一瞬间，春回大地！

    未等大妖们震惊这繁荣生机。

    “哗啦！”

    灵机无形汇聚，鱼尾抽动出气泡，原本空旷的水域里，忽然有小鱼异变，涌动灵性。

    龙鳞金丝鱼一把抓住，献给大妖头领。

    天河白瞳孔扩张：“宝鱼！是宝鱼！”

    宝鱼。？

    “是龙王恩赐，龙王恩赐啊！”

    此话一出，惊醒众兽。

    是龙王繁荣！

    有龙王的河流，方才能宝鱼源源不断！

    莫非从今往后，鄂河将会有两份恩泽？

    广场上嘈杂喧嚣。

    全新的龙王气息不断横扫，不断升腾，鄂河上下生灵，直似从沉睡中苏醒，恢复灵机，茁壮成长！白龙王离开大殿，来到偏殿之外。

    河畔北庭宗师即刻记录、通传，上报汗王。

    偏殿，巨大的冰蛋上破开一条醒目裂缝，像是猫的竖瞳，强横的气息似峡谷中吹出的寒风，呼啸奔涌。气息泄露的一瞬间，梁渠已经来到房间，他燃烧金目，站到窗前。

    他看得到河流之中，五颜六色的灵机飞快流淌，共同融合汇聚成幽蓝色，整个过程几乎同黄沙河创造龙王相同，但是又有不同。

    望向龙王宫。

    所有的灵机都在龙王宫时改易，为白龙王所主导，梁渠忽地冒出一个大胆的想法。

    “如果是在鹿沧江跃龙门，是不是能让娥英一跃成为真正的巅峰龙王？”

    一念至此，梁渠甚至有些后悔，可转念一想，对比最清澈的鄂河以及广阔的淮江，鹿沧江多少埋汰了些，不过这抹灵光给他打开了思路。

    “龙门如此玄奇，机会合适，我的确能把鹿沧江伪龙变成真龙？天下最适合跨龙门的，娥英不算第一，应该是那条伪龙才对，包括……元将军？老元似乎也挺适合，大长老差不少，通天绝地可以复刻，蓬莱巡礼可遇不可求。”

    循环体系内，寿山是真正的无价之宝。

    思虑着能不能从老乌龟身上捞点。

    “我去，姐夫，这真是我姐？我姐是不是要醒了？”

    “……”

    龙延瑞张开双手，和三王子一块贴住“冰蛋”。

    他的掌心让严寒冻伤皮肤，可龙延瑞舍不得离开。

    白龙冰封冰晶中。

    美丽。

    前所未有的美丽。

    明明和《惊龙变》第五重差不多，但就是能一眼看出来的本质区别，就好像古董里的大开门，仿品做的再好，永远做不到“大开门”，至多让人惊疑一二。

    龙王啊，多少龙人一辈子的梦。小时候长老们求爷爷告奶奶的，现在不仅有了，还是出自他们龙人族！劲咄！

    “对，应该要醒了。”

    梁渠回头和龙延瑞并肩，目睹冰蛋上的裂纹越来越多。

    十天时间，不够龙娥英全部消化，成为真正夭龙，但恢复基本行动多少没什么问题。

    头一次等待的如此煎熬，饶是他都万分期待，心脏轻快跳动。

    龙延瑞自顾自欣喜一阵，不知想到什么，又面露担忧：“姐夫，话说，我姐变成这样，她还能变回来吗“当然能变。”梁渠确信。

    妖学会特定功法，就能长出人形四肢，他唯一不确定的，是娥英有没有改换“种族”，现在究竞算人算龙。

    人能变成龙，和龙能变成人，完全是两个概念。

    “姐夫你放心。”似看出梁渠担忧，龙延瑞拍动胸脯，信誓旦旦，“变不回来，我们肯定不能眼睁睁让你守活寡，而且两个夭龙，太难要孩子了，我们龙人族最是知恩图报，绝不会恩将仇报，该休休，该换换。到时候我让大长老再给你挑一个，比我娥英姐漂亮不太可能，娥英姐是族里公认的第一美女，但怎么着也得是第二第三龙女，两个加起来也有了，说起来第二龙女比我还小两岁呢，姐夫可能要变妹夫了。”“砰！”

    刚刚还缓慢生长的冰蛋裂纹，骤然暴生一圈，蛛网般密密麻麻，濒临极限。

    三王子心惊肉跳，甩动尾巴，慌慌张张远离龙延瑞，缠住梁渠手臂。

    梁渠嘴角一抽：“谢谢你啊，待会记得开惊龙变。”

    “害，不客气！姐夫你既是姐夫，也是水君，娥英姐贵为君后，一样要为大局考虑！不过开惊龙变干什么？”

    “延瑞……你最近是不是，一直在和国师来往？”

    “咦，姐夫你怎么知道，我现在是国师的御用护卫，总教我一些金玉良言，对了，国师呢？”龙延瑞回头张望。

    梁渠环顾，也没找到。

    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……我来喽！哪里逃！快，往东！不对，往西，全速前进！”

    老蛤蟆拽住长须，骑着肥鲶鱼，风驰电掣。

    一个无足蛙甩尾，套走宝鱼，徒留一蓬银白的气泡，飞快上浮。

    “冲冲冲！我的，都是我的！速！”

    “劈啪。”

    冰壳碎裂。

    历经一刻钟的气机升腾，冰晶漂浮，反射阳光。

    白龙宫外，植被繁茂非常，宝鱼游梭。

    煌煌龙威终于收敛，横亘中天！

    砰！

    冰蛋彻底炸散，棱形冰晶激射而出。

    除去梁渠所在，余下悉数铺张，射向四面八方！

    “哎呦，哎呦！”

    龙延瑞猝不及防，被溅射冰雹狂轰滥炸，鼻青脸肿，浑身血痕，好不容易挨过这一阵，烟尘散去，一条龙尾悍然抽出！

    瞳孔扩张。

    “姐夫，救我！”

    轰！

    耳畔气流呼啸。

    一滴鲜血溅射而出。

    梁渠后退半步，躲开这滴鲜血，目光稍稍往后，身后墙壁兀得嵌出一个巨大人形。

    没等视野回正，他感觉自己被缠绕了，似有一条白蟒从下而上、从窄到松的环绕，寸寸收紧，带来强烈的、紧致的包裹感。

    龙首俯下。

    梁渠抬头。

    “哇！”

    三王子目中惊艳，然后视野里龙爪放大，它被一把揪住了尾巴，整条龙在梁渠小臂上旋转，紧跟着甩飞。

    “冤枉啊！娥英姐!！我是清白的………”

    人形缺口旁，多出一个龙形小缺口。

    光影流淌，彻底安静。

    蓝目和金目对视，两条龙须飘飘，轻轻拂过脸颊。

    痒痒的。

    梁渠对带点龙元素很感兴趣，偶尔来一次，能增添情趣，只是对全龙形向来是不感冒的。

    然而现在，他确确实实感受到了一股奇怪、独特的“异性魅力”，和白龙王需要靠声音区别出公母不同，娥英的龙王，一眼能看出是母龙，大母龙。

    龙躯和身体摩擦。

    不知是不是新生缘故，鳞片并不坚硬，反而很细腻，质地偏软，更趋向某种胶质，指甲一压，能压出月牙印。

    梁渠脸微微发热，其后完全包裹的缠绕忽然消失了，蒙蒙的冰雾流淌四周，汇聚成薄纱，他的腰被揽住了。

    一张惊心动魄、端庄温柔的脸探出冰雾，恍惚如玉，冰雾丝丝缕缕，贴着发丝向后流淌，一点点蓬散。玉人伸手，掌心托捧住梁渠的脸，颤动瞳孔。

    嘴唇微凉，触感如果冻。

    轻轻摩擦、试探、吮吸，丰富的神经末梢互相触碰，传递着不一样的触感讯息，像两只毛茸茸的小兽，冬天挤在洞穴里，相互从对方身上获取温暖。

    还是人，是人变龙。

    只这一吻，梁渠就全部明白。

    “等我……”

    龙娥英吮一口，浅尝辄止，轻轻道一句，松手转身，自雾中再化白龙，游走窗外。

    偏殿外，白龙王早早在此，和白龙王一比，大母龙又变成了小母龙，只是两相点头，小母龙飞快消逝。“垮啦啦……”

    “咳咳咳。”

    碎石掉落，龙延瑞动手动脚，把自己从墙体里扣出来，浑身酸痛：“我去，痛死我了，我姐这是怎么了？”

    “叫你先开惊龙变了。”梁渠耸肩。

    “向前向前向前！蛙族出击！”老蛤蟆高举黄皮袋，挺立鱼身，“宝鱼是我们的！前方有造化宝鱼！”肥鲶鱼双目放光，鱼尾绷紧，忽地长须一痛，肥鲶鱼敏锐辨别出发力方向，顿时止尾，一抹横流飞过头顶。

    水流击碎岩石。

    “汰！何方宵小，敢来谋害你蛙爷爷！不知本公乃是江淮国师吗？惹恼了我，我将告诉水君，水君分分钟抓你出来，上天入地也无门口牙！”老蛤蟆双蹼叉腰。

    有刺客！

    肥鲶鱼警惕四周。

    安安静静。

    忽地，它长须再痛，心领神会，再躲往下，避开水流。

    “嘿呀，还敢来！我看你对高蹼没有一点敬畏啊！”

    水流漫天横飞，老蛤蟆大怒，拽动长须，驾驶肥鲶鱼，左冲右突，轻松闪躲，三两下暗中偷袭，全奈何不得。

    片刻，再无横流。

    “哼，如何？雕虫小技。”

    老蛤蟆骄傲抬头，肥鲶鱼跟着昂首。

    未几。

    老蛤蟆面色惊变：“不好，快冲！”

    一鱼一蛙调转方向，急匆匆来到某处水域。

    水藻摇曳，空空如也。

    “我的造化宝鱼！口瓜！中计也，是调蛙离山！”老蛤蟆惨叫一声，抬手给长须打上死结，狠狠拉起再回弹，用力踩踏，“怪你怪你都怪你！是你游的太慢了！你赔！”

    肥鲶鱼翻起肚皮。

    短短两个时辰，水流再动。

    真龙天空天矫，阳光下白得耀眼，在龙种大妖仰望的目光中，带着五条气息非凡的造化宝鱼，返回王白龙王扫一眼：“冰髓玉鲮、逆鳞螭吻、赤睛寒鲩、净流银刀、冷素霜。”

    “龙王妙眼。”变化回人身，龙娥英恭敬行礼。

    梁渠猜测：“昔日黄沙河上再现龙王，也出现了几条特殊的造化宝鱼，莫非这也是和夫人一块诞生的宝鱼？

    “嗯。”龙娥英颔首，“诞生时，我便能感知到它们的所在，适才一并抓了过来。”

    果然！

    梁渠惊喜。

    早娥英急急忙忙出去，他便猜到做什么去，和老蛤蟆抢宝鱼！

    龙娥英的化龙过程，和老龙君变成黄沙龙王非常接近，彼时黄沙河就有造化宝鱼产出，现在也有，现在看来，属于新龙王出现的固定福利！

    唯一的区别，大抵是他没有收到一堆天地长气，乃至玄龙套装。

    目前推测是因为二者出现的形式不同。

    能确定的是，娥英身上必然有龙王自带的【龙王繁荣】。

    兴许没有正常龙王那么强悍，可作为开龙门的缔造者，梁渠隐隐有感知，这份繁荣或许不受河流所在限制！

    梁渠立即抱拳：“这五条造化宝鱼，龙王必定知晓方位，却任由我夫人去取，我愿与龙王五五分成如何？”

    龙延瑞目露不舍，但没有说话。

    炳麟哥和娥英姐觉得他傻，其实他机智的一匹。

    现在你侬我侬，万一时间一长，因为生不出孩子，姐夫嫌弃了娥英姐，娥英姐埋了怨，龙人族不站姐夫，闹出嫌隙，那不是完蛋了吗？

    婆婆要帮儿媳妇，丈母娘要帮女婿。

    “我若是需要，便不会不拿。”白龙王淡定道，“五条宝鱼本是因你夫人而生，你夫人又因你而天龙，无功不受禄。”

    “龙王哪里的话，没有龙王召集大妖，我如何取长补短，让夫人夭龙？没有龙王首肯，我如何能在龙王宫为夫人渡劫？希望龙王莫要推辞。”

    白龙王看了一阵梁渠，又看了一阵娥英，指了指其中两条：“冰髓玉鲮、赤睛寒鲩给我，剩下你留着吧“多谢龙王！”

    梁渠很高兴。

    留下了三条，保底三百万精华！

    不同于鲸皇给的，这可是自家老婆产的。

    食品安全大过天。

    “淮王不必急着高兴，我有三问。”

    “您说。”

    “淮王是如何做到的？”

    梁渠拱手：“不瞒龙王，是我独创点化法，需天时地利人和，难以复刻，娥英情况，可遇不可求，不过其余龙种大妖，的确松动了部分桎梏，虽不能完全解开，至少能不借助精血，有自行拔高境界的可能。”“龙君是死是活？”

    梁渠叹口气：“今后或许不会再有江淮龙君。”

    白龙王沉默一二。

    “北庭、大顺、南疆，缘何结盟？”

    “大离太祖。”

    “真是大离太祖！？”

    梁渠删繁就简，一番解释大致关系。

    白龙王沉默良久，转身蜿蜒离去，飘出一语。

    “我喜清静，便不送淮王，淮王若有兴致，可游我鄂河，若无事，便自行离去吧。”

    “多谢龙王，改日猿王定会亲自登门，前来道谢，今不说天下大同，亦是疆域无限，若龙王想来江淮龙宫做客，我与猿王亦是扫榻以迎！”

    未几。

    龙宫广场，龙种大妖夹道两侧，垂下头颅，若非水寒，直以为自己来到江淮龙宫。

    天河白恭敬上前：“淮王，请走此道。”

    梁渠转身。

    鄂河一年冰封有大半年，大块大块浮冰漂浮、碰撞。

    这趟旅行有点意外，原本以为几天就够。

    “先把舅爷喊上，北庭那边人或许会来问，正好要变身白猿，去东海搭建水道，可以一块来了……”三月一十五日。

    淮王府。

    炼化位果任务终于告一段落，进入全新的，自行炼化的阶段。

    川国内辛辛苦苦、勤勤恳恳帮助天蜈炼化，待了半个多月的葛祖喘一口气，唤来江豚，一口闷，把自己带出小世界。

    血色的消失无踪，绿色生机舒张视野。

    三月，春回大地，青草钻出，独特的清新气温，让每一个毛孔都能自由呼吸。腐败、糜烂的瘟疫一扫而葛祖闭上眼，嗅着青草的芬芳，抖擞精神。

    无时无刻抵抗着位果侵蚀，着实消耗精气神，接下来先踏个青，休息休息，也顺带看看这天下闻名的义y…

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一夭龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一天龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    猴子翘起尾巴，行走屋簷。

    浩荡声威传遍街道，伴随疾烈马蹄，压下所有喧嚣。

    “哈？”

    葛祖睁开眼。

    他又错过什么了？

    南疆，青纹谷。

    黎香寒百无聊赖，双目无神。

    没了本命蛊的贴身加持，平时不管她怎么修行，怎么努力，一点感觉都没有，空荡荡的，无论怎么折腾，都没有那种鼓鼓囊囊、完全灌满、一飞冲天的满足感。

    “哎……什么时候回来啊，时间还没用完呢……”

    黎香寒哀叹，嚎叫，床上打滚，三只老鼠跟着掐架。

    忽然。

    她丹田一跳，宛若一缕电流，刺激非常，黎香寒本以为是错觉，但紧接着。

    轰！

    丹田内，酥酥麻麻电流狂舞。

    “我去我去我去！”

    黎香寒几乎翻出白眼。

    这是什么感觉？从未有过的全新体验啊！

    太劲了！

    力量，无与伦比的力量!！

    川国。

    阿威战战兢兢，口器张合，小心翼翼地炼化位果。

    最艰难的开头已经渡过，接下来就是按部就班的融合…

 第1477章 新高，错认(二合一) 

    “淮王，真不能留？”

    “真不能留，多谢汗王美意，就此留步吧，莫要耽误国事，此番回去，渠亦有要事。”

    “哎，我鄂河虽不比淮江广阔渊博，胜在水质清澈，如饮山泉，甘草肥如肉。牛羊肉更是远胜他处，山河壮丽，草原绵延，最适合开阔心境，顿悟提升。

    淮王妃在此夭龙，蜕变龙王，福泽万里，实乃天地之福，北庭之幸，自有渊源，我愿为淮王划出封地，修建王宫，尊为上宾，日日吃羔羊。”

    汗王握紧梁渠双手，言恳辞切。

    苏龟山站在一旁瞪眼，疯狂组织腹稿。

    淮王妃在鄂河晋升龙王，可算给这老小子找到了攀关系、留人的借口，两天登门三次，使出浑身解数。这怎么能行，梁渠可是他大顺的瑰宝、奇葩、祥瑞！娥英也是！天生天养的龙王！使一江繁荣的龙王！“华些……”

    灌木晃动，草叶婆娑。

    小江獭跑到边上，扒拉草丛找果子带给河狸。

    没等苏龟山开口，梁渠先行拒绝：“汗王，内无妄思，外无妄动，一方水土养一方人，北庭羔羊是好吃，生出来的汉子高大又魁梧，奈何水土不同，我终究不适应……”

    “哪不适应？”汗王打断，“我北庭草原百万里，风景如画，莫非淮王喜欢热闹？无妨，我黄金王庭乃北江南，不比……”

    话音未落，边上一通吱哇乱叫。

    众人回头。

    江獭们又蹦又跳，东逃西窜，抓耳挠腮冲出灌木，身后一个一个小黑点钻出土壤，追着江獭蹦跳。定睛一看。

    一只只指甲盖大的吸血蜱虫迈动节肢，追赶活物。

    空气安静，蜱虫追人，蚂蚁似的成群结队，往人腿上爬，钻进衣服，钻进腿毛，几位仆从下意识跺了跺脚，人群里的狼主一时尴尬，悄无声息地放出真罡，精准地将地上蜱虫轰杀至渣，再给江獭做个除虫。氛围凝滞。

    狼主尝试解释：“淮王莫怪，此乃璃眼蜱，只有靠近大雪山那一块才多，正常……并不常见。”“原来如此。”梁渠了然。

    苏龟山绷住笑容。

    汗王直接忽视，遗憾一笑，紧一紧梁渠的手：“无妨，淮王妃在鄂河夭龙，这就是浓墨重彩的一笔，我北庭永远是淮王妃第二个家。”

    “多谢汗王。”龙娥英微微一礼，“我自会记得。”

    “好，来人。”汗王鼓掌，“把最好的羔羊带来！赠与淮王，再开宴会，让我为淮王饯行。”哗啦。

    木柱立起，尖靴仆从鱼贯而出，抖开长布，一顶金花帐篷拔地而起，红毯铺开，蔓延到梁渠和娥英脚下宴会？

    肥鲶鱼长须一竖，当即挺身跳出，落下白玉宫，跑到人群里，高举双鳍，它要为天神表演一口三头牛！当当当当……

    杯盘狼藉，铜杯碰撞弹跳，酒液沿杯口滴落，渗透地毯，羊油干涸成黄白的固体。

    白玉宫翱翔天际，赤山化赤霞，奔腾往南。

    “河中石”双双离去，汗王负手站立，直至天际空旷，他仍不走，越看越喜爱，越看越遗憾，越看越后悔。

    “天龙夫妇………”

    缘何就不能出现在北庭？

    某一瞬，汗王承认自己动了不可遏制的杀心，破坏盟约，不再管那洪水滔天，世事纷争，势必袭杀……“汗王……”狼主开口。

    “哎……走吧。”

    肚皮起伏，双鳍抱住“不能动”尾巴，肥鲶鱼哈呼哈呼打饱嗝，和圆头、拳头挤在一块。江獭时不时抬腿搔一搔，互相扒拉屁股，身上还有虫子。

    “先拜访一下老龙君，毕竟不是别人，娥英成了夭龙，龙君算是龙祖，正常人家都要祭拜，这么大事，怎么都得和它说一声。”

    “明白。”龙延瑞记录，“上门要带什么礼物吗？”

    “要带，毕竟去见长辈，老龙君那不缺宝物，少什么它可以自己捕。正好，就汗王送的牛羊吧，河鲜吃多了，换换口味，多带一队厨子，记得别外泄龙君消息。”

    流云飞逝，云锦窗帘飘动。

    龙延瑞拍拍胸脯：“姐夫放心，这种事我晓得的。”

    “嗯，义兴和龙宫可以放假五天，少税五天，朝廷那部分不能少，我的三成税，这五天就不收了，和朝廷庆祝的五天相重叠。

    按照祭祀分肉的标准发肉，本地人三斤，六十岁以上三斤六两，外乡人就不给他们发了，今时不同往日，现在游客太多，成本太高，可以来吃流水席。

    凤仙鱼游览免费，水道也七折，还有……这些让刺猬办。

    龙宫那边就发宝鱼吧，精怪往上，一兽一条下等宝鱼。妖兽一兽一条中等，大妖一兽一条上等，就用鲸皇上次给的，应该够用。”

    “太多了。”龙娥英推操一下梁渠，告诫龙延瑞，“别听你姐夫的，精怪什么的发什么，吃了也不挂念，妖兽往上，一条下等宝鱼，教它们知晓就行了。”

    龙延瑞抬头，看看梁渠，再看看老姐。

    “这哪多，上等宝鱼对大妖都没用，就是一个彩头，一兽一条都只用个零头。”梁渠不同意，拍桌定论，“别听她的，我才是水君，就先这样庆祝，后面有再添，让长老们忙一阵，不过想来应该是乐意忙活的。”

    “那肯定乐意啊，大长老都高兴的晕了一天，躺床上还时不时咧嘴笑呢。”龙延瑞合上册页。“哈哈，真的假的？”

    “保真！”龙延瑞信誓旦旦，“那姐夫，姐，我先走了，下面还是流金海，我直接走水道回去，几刻钟的功夫，你们这要半天呢。”

    “行，自己当心。”

    “得嘞！”

    收好册页，龙延瑞纵身一跃，跳出窗口，笔直下落。

    俯身去看。

    听不见声音，独广袤蓝海上，开出一朵小白花。

    “穷大方，日子不过了。”龙娥英又推一下梁渠，倚住桌面压出曲线，“那么多宝鱼，不如给阿肥呢。”

    “嗯？”

    肥鲶鱼迷迷糊糊抬须。

    给什么？

    “这有什么，不是妖王，感觉不到河中石，怎么知道你夭龙，我就是要让所有人知道、所有兽知道。该弹的弹，该唱的唱！谁敢哭，就拖出去好好地打，谁笑得最大声，我就重重得赏。我高兴，大家就都得跟着高兴！”

    龙娥英睫毛一颤，目光如水。

    梁渠摸上大腿：“再说，有你在，宝鱼产出更多。给阿肥，它一顿就给造了，完事还没咂摸出味呢……嗯。”

    话音未落，梁渠被闷住了，喘不上气，满鼻子芬芳。

    嗯？

    肥鲶鱼睡眼惺忪，挺着肚皮仰头，左看右看。

    宝鱼？哪里有宝鱼？

    烛火幽幽。

    好不容易恢复呼吸，梁渠揽住娥英，抱紧在怀里，大腿能清楚地感受到臀部的柔软，相互挤压，像吃了一大口奶油。

    龙娥英又忍不住捧住梁渠脸颊，轻轻吐气，轻轻摩挲，最后紧紧抱住。

    梁渠再埋首进去，嗅到了某种“信号”。

    刚才猝不及防，这次有了准备，食指大动，轻轻抓握，像块捏不破的豆腐，他总感觉夭龙后，娥英又丰腴许多，包裹感越来越强，自己跟蜗牛碰到盐一样融化。

    不过梁渠倒没有忘记一件事，继续拖着，亏损日益增长，他艰难推开热乎乎的胸口，扶着娥英侧坐到腿上。

    “三王子！”

    “啊，老大，娥英姐，什么事？”

    白光一闪，三王子飞来悬停。

    梁渠沟通泽鼎，火速拨出三点河流眷顾度，赐予过去。

    “哇！”三王子睁大龙目，张开四只龙爪，全部高高翘起，瞳孔放大，转一圈，“老大，这这这……给我的吗？”

    “嗯，给你的。”

    泽灵晋升要统治，也要眷顾，吴果在手，六十点统治度好凑，眷顾反而不容易。

    一百眷顾需常备，偏偏超过一百会消散。

    好在梁渠拥有统治度，可以把多余眷顾赐给旁兽，最大可能的不浪费，根据试探，超过一百二，一天掉一点，低于一百二，两天掉一点，这九天时间里，尚有十六点，正好一兽三点出头。

    “哇！”三王子哇哇大哭，“谢谢老大，老大的恩情还不完啊！”

    靠在角落的肥鲶鱼眼睛都红了。

    眷顾！妖王契机！

    神通升华到三阶，它勉强才能和三王子实力持平，这有了眷顾还了得，一个鲤鱼打挺，撞开三王子，跑到梁渠面前对折长须。

    它一直忠诚，也可以为天神办事。

    “咳，阿肥，你的话……”梁渠有点尴尬，“毕竟身份特殊，眷顾傍身，容易被蛟龙看出，所以……放心，现在少的，会给你记着的，以后安定下来，优先给你……”

    噗通。

    白玉宫一颤。

    肥鲶鱼栽倒地面，双目无神。

    三王子芜湖哦耶的满屋子乱窜。

    梁渠也没办法，眷顾傍身，平日里无事，直面妖王就容易被看穿，那么多水兽，唯独阿肥不太好承接。“嘿嘿嘿，老大真好……”

    三王子嬉皮笑脸凑上来，缠绕住小臂，一个劲的翻转，像理发店门口的三色柱。

    梁渠乐嗬，心念一动。

    剩下来的“不能动”、拳头，阿威、圆头，都各自拿到三点。

    肥鲶鱼彻底不动，它躺在地上，不知是睡着了还是晕厥了。

    “不能动”甩甩尾巴上前，吐出绿雾，见半天无用，又不去管，回到角落，自己休憩。

    梁渠沟通泽鼎。

    【河流统治度：57.9(河流眷顾度：100】

    【可消耗九百五十三万水泽精华、十点河流统治度，五十四点三七十二河流眷顾度……】

    【可消耗九百二十一万……】

    “一兽少三点……不亏。”

    “谁？”

    “娥英姐啊！”

    “夭龙？”

    “对！”

    “谁？”

    “就是大长老龙晨的孙女，我姐夫的老婆啊，您见过的。”

    “夭龙？”

    “对啊，娥英姐啊，淮王妃！现在是龙王啦！”

    龙延瑞连说带比划，觉得沟通有点费劲。

    龙君怎么不太聪明的样子？

    也许是年纪大了吧？龙延瑞心想。

    他在平阳见过不少老头，就和现在的龙君一样，目光呆滞，说点什么事情，就会问好几遍。哎……已经变成这样了吗？

    金目注视龙延瑞，老龙君一脸懵逼。

    北庭新出来的那个“河中石”是龙人？

    行，这个它可以理解，梁小子手段高超，能把龙人的先天缺陷补全，的确有了夭龙基础。

    娥英四十八九夭龙，依仗三大熔炉手段，史无前例，堪称武道发展的体现，它同样可以接受。但！

    夭龙是夭龙，龙王是龙王！

    这是两码事！

    “龙人怎么能成为龙王呢？这这这，鄂河白龙王还没死呐，哪来的空位？”

    等等，老龙君灵光一闪，明白了一切。

    认错了！

    龙人有惊龙变，能变化形态，又有龙种血脉，拔高到了某个层次，变化作龙形，让世人误会！它明白了一切。

    “行，我知道了，牛羊我收下了。”

    “好嘞，龙君您慢慢吃，有事叫我嘿。”

    黄沙河、帝都……

    消息风一样流走，洪一样涌出。喜讯一一传递，至一十六日，赤山方才拉着白玉宫，抵达平阳，适才落地，偌大义兴，霎时间，欢呼震天。

    徐子帅亲领一票武堂弟子，列队欢迎，举着一根一点红的长香，埠头上放了两刻钟的鞭炮，硫磺味隔开一里地都闻得到，其后徐子帅放出豪言，自掏腰包，流水席三天，霎时声震屋瓦，坠落粉碎。破裂的半月瓦片摇摇晃晃，拥挤的人群踩踏青砖。

    “好热闹啊，待会再收拾吧……”

    舟车劳顿，好不容易回家放松，龙瑶、龙璃收拾床铺，甩了靴子瘫倒午睡。金毛猴王爪持册页，清点八方礼物，南疆、北庭、大顺全有，盆满钵满。

    一天休息。

    “愿……”

    鼻腔哼哼。

    阳光隔纸，蒙蒙照下，隐隐能听到街上喧嚣，热闹比平日高了好几个层级，快赶上每年六月六的河神祭。

    天气微微发凉，淡淡的白烟婉转缥缈，散进空气。

    热、软、滑……

    汗水和汗水混合，皮肤和皮肤摩擦。

    五指收紧，软肉溢出指缝，饱满有弧光。

    句芒转成了蓐收。

    梁渠枕着柔软，紧紧抱住腰肢，彻底放松。

    触、味、嗅、视、听，所有感官混合，冲击着、碰撞着、蜕变着，几乎演变成一种矛盾的暴力冲动。他想把娥英挤碎，挤进自己怀里，变成胸腔里一截新的脊骨、新的支撑，再不分彼此，倏尔又想把自己的骨头敲碎、血液放干，变成粉，变成尘，跟随喘息，跟随呼吸，一丝不落地钻融进去。

    龙尾钻出薄被，像一条白蛇，轻轻在梁渠背后顺时针画着圈。

    痒痒的……

    肩胛舒张。

    微微喘息，龙娥英拥搂着梁渠，掌心细细抹去梁渠额上的汗，柔软的胸脯更能体会到坚实的肌肉、分明的线条……

    金色阳光徐徐上升，日上三竿，太阳晒来发热。

    “呼……”

    鼻息炽烈喷吐，筋骨劈啪，神清气爽！

    “天亮，起床！酒色使我憔悴，今日起，戒酒！”

    似充满了电，汲取到能量，梁渠大喊一声，振奋精神，伸手抓取外套。龙娥英侧躺床上，月牙眼，肌肤盈盈如玉，因为布一层薄薄的汗水，更有一种令人想要伸手抚摸的滑腻。

    收住目光，忍下回去触摸的冲动，梁渠抓住靴子，一蹬到底，踏地踩实，身后薄被微微隆起，如有蛇蟒，一角掀起，龙尾倏然探出，卷住腰身。

    离床半尺，再次跌坐。

    夭龙的娥英，意外黏人，且斗志昂扬。

    夭龙就是不一样，以前这时候，都是娥英休息睡觉的，现在居然不觉疲惫，梁渠恍惚回到了臻象时候。拍拍尾巴。

    “你继续睡，我得去一趟东海，这几天封地和龙宫的事情……”

    “我会帮忙的。”龙娥英跟着起身，双脚踩进棉鞋。

    “不用太操劳，自己多稳固稳固，你还没到巅峰呢。”

    “听你的。”

    天气不冷不热，没有比这更好的时光，若能就此停留，亦谓圆满，可惜生活从不轻易如人意。贴面触碰唇瓣，手掌下滑，从锁骨到胸脯，从大腿到小腿，紧握一会脚踝，拇指摩挲细腻的踝骨，最后距离拉开，卷裹腰身的龙尾才缓缓抽离。

    “哈……”

    抄手游廊下，燕子归来，衔枝筑巢，阳光融融，冬日的冷彻底消失不见，单单早晚带点寒。梁渠立着。

    静静晒一会太阳，眼睛眯起，浑身毛孔泡澡一样舒张开，待身上的香气和疲气一块蒸发殆尽，独自步入静室调息。

    未几，圆头送来三条灿烂宝鱼，整个静室都被它们焕发的银光所笼罩。

    净流银刀！逆鳞螭吻！冷素霜！

    “不知道品质上孰高孰低……”

    小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，这是老龙君产的，疑似对应五行，梁渠拿了后，又还给了老龙君，换成了龙王精血。

    娥英的这三条，不合五行，更像是同一属性的不同衍生，似乎有所不如？

    没有吃到老龙君的，没法比较。

    无论如何，都是难得的、能对当下梁渠产生效用的宝鱼。

    既然是吃鱼……

    “獭獭开！”

    咻咻咻！

    獭獭开连翻十个跟头，爪持利刃，横移进屋，一爪掐住宝鱼，刀光剑影！

    啪啪啪。

    晶莹剔透的鱼肉堆叠，环形散开，利爪托举小瓷碟，褐红色的酱油环转荡开，搁置红案。

    筷子一抄。

    【水泽精华+1272141】

    【水泽精华+1555412】

    【水泽精华+1499732】

    【水泽精华+四百三十一万】

    【水泽精华：五千零一十五万】!！

    泽鼎内，蓝潮狂飙猛进，再一次大幅增长，鼎中如有大海。

    五千万！

    史无前例的超级记录，一生一世花不完，换成水龙穿云，不，现在是沧溟雷戟，不知能有多恐怖。不止精华。

    三条宝鱼入肚，顷刻炼化，热流在四肢百骸里流窜、扩张，梁渠将增益，悉数导入根海，按照惯例，滚石成丹的气团同样炸开，淋漓而下。

    两千六百九十七倍根海，转瞬横跨过真正的两千七百大关，一骑绝尘！

    梁渠不知这等根海规模，放眼历史是个什么水平，但一次增长，都是九成九的天龙看了要骂娘的水平。一次增量，比大半人的基数存量还要大。

    普照、滚石成丹、宝鱼、天地之精增强的底蕴……多管齐下。

    天地勾连，平阳府内，修为高深的武者，莫名感受到一丝压抑。

    三月一十八日。

    两千八百六十四倍根海徜徉回卷，停止了明显的扩张趋势。

    梁渠吐出一口气，正欲沟通精神链接，忽地一顿，莫名体会到了一丝丝链接感。

    “这是……阿威！？”

    顺着链接，梁渠体会到了一丝独特的位果权柄气息！

    有用！？权柄衍生到了他的身上？

    梁渠心头震撼，但没有失措，没有狂喜，一切要等尘埃落定，现在高兴太早，没什么用。

    他继续干手头的活。

    快三月下旬，距离大狩会不到一年。

    事虽繁，先要澄心定气，分别缓急轻重，次第应付，方能有条不紊。

    “平江！”

    “大人！”

    “去给南疆呈拜帖，同莘大观约定一个时间。”

    布置完这处任务，梁渠来到池塘。

    “哗啦。”

    满眼都是银白的气泡。

    闭上双目，水流涌如绸缎，无数绵白巾帛自虚空中抽出，包裹成球，其后金光斗射！

    白毛徜徉。

    十丈白猿，跃然而出！

    握紧拳头，梁渠内心微微紧张，但这不是第一次以白猿形态面见鲸皇，早蛟龙那次，彼此就有碰面。几次深呼吸。

    水流推操后背，疾驰向龙宫，完成“河中石”交接。

    以淮江出口为起点，漩涡骤生，无形水道通向东海。

 第1478章 熔炉至宝，造化寿宝(二合一) 

    “确定是淮王拜访我？”

    “老祖，拜帖是土司孙子谢弘玉亲自转交，我亲自过手的，没有第二个人，不会有错。据说来南疆的也是江淮龙人，身高有七尺之多，普天之下，能让龙人跑腿送信之人，也唯有淮王。”

    莘大观凝视拜帖，看完内容再看封面。

    “土司怎么说？”

    莘茗答：“看大观您的意思，您愿意见，自然最好，土司以外交礼节安排。不愿意，他想办法帮忙拒绝和拖延，不过，土司是希望您见的。”

    莘大现抬头：“因为龙王？”

    “是，淮王妃在鄂河的事，让土司很是好奇，您也知道，鹿沧江龙王是土司最大的夙愿。”莘大观不语。

    莘茗终于反应过来，试探问：“老祖，莫非您不想见？”

    “不错。”

    “怎么会，您不是和淮王为好友吗？一起对抗了大离太祖，且增寿了许多，说起来是咱们万象猛的恩人呢。”

    “一码归一码，恩是恩，事是事。淮王这个人……他很奇怪。”

    “奇怪？”莘茗不明所以。

    “你领兵作战，能保证次次出征，皆有胜利，必有所得吗？”

    莘茗想了想，摇头：“不能。”

    “淮王能，南疆、北庭，无往不利，他像什么都明确，什么都很有针对，能预料到会发生什么……罢，说了你也不懂，既然是土司想法，答应吧，选个日子，你去安排，选些宝鱼作佳肴。”

    莘茗倒退离去，至后脚跟抵住门槛，方转身离去。

    莘大观默默嘀咕。

    他总有一种不安的感觉。

    纵观梁渠的修行生涯，此人哪是什么无的放矢之人。

    去北庭，那就北庭打仗，夺下朔方台，来南疆，那就翻江倒海，占领鹿沧江，离开大顺，必定奔着大事目的。

    二月去北庭鄂河拜访白龙王，炸出一个夭龙夫妇的奇谈来，紧接着就给南疆下拜帖，指名道姓要“拜访”自己。毫无疑问，自己身上必然有什么让淮王“感兴趣”或“怀疑”的物品……

    莘大观自认为自己没什么特殊，一些宝物更不值得现在的梁渠兴师动众……皱眉思忖，莘大观的心沉到谷底。

    “是万象位果？淮王想要我万象至宝？”

    “嗯？”

    莘大观抬头。

    感知当中，原本停滞江淮龙宫的“河中石”霸道东移。

    “哎……”

    水流呼啸，一截截水道拚凑连接，百里为一段，笔直往东。

    白猿掠水而行，风驰电掣，掀起的飓流翻飞沿途鱼虾。

    “变强好多……”

    金目下移，梁渠握紧拳头。

    五指之间，强横的空间涟漪剧烈震荡，潮汐般回卷拉扯。

    自鄂河后，他身上的涟漪已经从单纯的“扩散”，变成“扩散”和“回卷”相交织，虽然有了回卷，可“隔绝万物”的能力反而更上一层楼，此刻变身白猿尤胜。

    无穷无尽的力量积蓄着，控水蔓延，只要他想，天地都能握在掌心。

    同等融合度下，自身实力的拔高，使用【化灵】变身泽灵后，永远会更强一筹。

    若是【降灵】，中和之下，阿肥等兽恐怕能和真正的夭龙掰掰腕子？

    “不知能不能不用黑泥干扰，和第四仙徒手较量！”

    白猿一拳轰出，白线如利刃。

    千里水流凹陷分开，豁分大海，如此恐怖的超长距离，诡异的没有伤害到任何一条大鱼！

    “熔炉之下，我为世一龙！”

    梁渠回忆起白龙王，昔日敬畏这熔炉之下第一龙，现在他无比确信，纵使鄂河主场，白龙王也不及他！可惜。

    夭龙是天龙，熔炉是熔炉，二者不可同日而语。

    “猿王！？你来我这里做什么？”

    白猿转身，金目俯瞰大鱼：“多有叨扰，鲸皇欲办大狩会，令我协助，搭建水道，两点之间，直线最短，便想从鲨王这里借过，来的匆忙，故而没来得及下拜帖，莫非鲨王不愿？那我只好另选路线。”鲸皇？

    适才游出的鲨王面色一变，往后退开十丈：“既是鲸皇所求，理当如此，能从此地经过，万分荣幸，不知可有我能帮上忙的地方？”

    “那到不必，多谢鲨王，改日来龙宫，我请你吃宝鱼。”

    白猿疾驰而走。

    鲨王松一口气，自白猿大战天下妖王，深居简出，陡然撞见，鱼尾都在发抖，只是跑到门口，不出来问一下，简直窝囊到了家，以后小弟面前哪有颜面？

    目睹“河中石”远去，鲨王即刻钻回洞穴。

    今日起，准备大狩会为由，闭关。

    气泡纷纷。

    【水行千里】虽要以水为凭，胜在单次距离够远，去云天宫，一刻钟足以，然要搭建水道，且多条并列，所废功夫甚巨。

    若非早已蜕变成【涡流遁径】，光每月一次的维护，都能抽空他的体力，修养半天。

    早搭建出三万里，便有妖王云鲸感知行程，前来接应。

    “河中石”一点点向云天宫去，同各方妖王打招呼，所有妖王都要让路。

    海渊宫前，鲛人王、鳐王两侧恭送，白猿临走，鳐王更塞两条宝鱼，让白猿路上吃。

    “狐假虎威真爽啊。”

    梁渠心想。

    不考虑鲸皇本鱼意图，这种所到之处，无往不利、无论人还是兽、天下配合的感觉，纵使白猿都做不到。

    而这只是熔炉日常。

    临川仙今个想去吃烤全羊，汗王就得把自家重孙女养的宠物小羊剥皮抹油，明个想去鹿沧江钓鱼，老土司坟头的罗汉竹就得砍下来做鱼竿。

    不管换谁来，总要敬畏，总要全力满足，没有区别……

    无怪乎熔炉不在乎势力。

    水道逐渐延伸。

    大顺、南疆、北庭三方，同样开始以首都为核心，往外辐射扩散龙灵绡的布置。

    大顺尤其简单，每府皆有天舶楼，稍加改造，便是一个合格的龙灵绡看台。

    整个龙灵绡市场以一种前所未有的幅度震荡，义兴县内，刺猬把握住江淮这个巨大的出货口、港口，以惊人的速度吞吐货物，赚取利润差，操纵市场，呼风唤雨。

    “大猬，这是今年最新上市的新鲜水果，鲜甜无比，不可不尝。”

    “哈哈哈！”刺猬张狂大笑，挥舞银票，“买，买买买，接着买更多精品大果！”

    三月二十一日。

    白猿日夜兼程，终于赶到云天宫。

    旋涡流转，卷起泥沙，三两妖兽，尝试出行。

    “猿，谒见鲸皇！”

    云巨人端坐高台：“无需多礼，辛苦猿王千里迢迢，搭建水道。”

    “不辛苦，本是举手之劳，更能互通有无，此行自淮江入海口至云天宫，共有水道十条，平均每条每刻钟能吞吐客流三百人，十条一日吞吐二十八万人，待东海路线完成，便回江淮，往南北衍生，链接北庭、南疆。”白猿一一汇报。

    鲸皇颔首：“够用了，如此神通，实在利好方便，当行赏赐！云博。”

    旁边云博上前，一枚极其巨大鲸珠搬抬上来，直径几乎有三丈大小，需白猿环抱。

    比白猿以往见过的任何一枚都要巨大，都要特殊，它甚至在这枚鲸珠上面，看到了半透明的“涟漪”！什么玩意？

    和昔日鲸皇云游，平阳请客奖励的拳头大小珠子，是一个东西吗？

    白猿吓一跳，满目震撼：“鲸皇，这是……”

    “鲸珠在眼，蚌珠在腹。”云博解释，眸中更有不加遮掩的羡慕，“这珠乃是鲸皇亲鳍所制，昔日修行，化身第一后天妖皇时，所伴生的两枚鲸珠之一。

    世人所言，世无宝物于熔炉有用，的确如此。

    然这枚鲸珠，可谓打破这等极限，是为半熔炉级的特殊宝药！世所罕见，甚至是唯一。

    觉境夭龙服用，假若积累足够，属性相合，吾皇推测，如鲸生目，便有微末希望，能直接自育位果，即便不能，亦有希望，打破觉境，达到无极之境。”

    “咕嘟……”

    白猿内心惊涛骇浪，一个大卧槽，手脚发软，差点炸毛。

    积累足够、属性相合、微末希望。

    三个前提条件被他自动忽略。

    直接就听到了“能自育”三个字！

    句芒、蓐收，他死而复生、融合九缕长气、千倍根海、武圣元阳、改造根海、多重雷劫……种种投入不消多说。

    飞廉同样是在极其夸张的基础之下，先借娥英成龙王垫了一下，再借二重龙门蜕变。

    这样一枚鲸珠，有希望帮人自育？？？

    白猿慌慌张张下拜：“这这这，太贵重，愧不敢当，不过是三日功夫的水道搭建，淮王劳心劳力，前后奔波，也不曾收到如此至宝，在下何德何能……”

    “哈哈哈。”鲸皇大笑，轻抬鱼鳍，掰正白猿腰身，“两个原因，一来，淮王有此至宝也无用，他并未走到夭龙顶端，造化宝鱼对他更为有用。

    二来，这也是我的一番补偿，而非为搭建水道的答谢。”

    “补偿？”白猿诚惶诚恐，“鲸皇不曾亏欠，何来补偿？”

    “昔日鹿沧江上，我保下了蛟龙，因为它与我有故。”鲸皇叹息，站起身来，眺望远方，“修行不易，天下妖王有几何？亡一位，死一位。

    我总讨厌这些遗憾，尤其我认识之人、之兽。有时百年不见一面，好似十分疏远，有时又生怕将来小憩之时，蓦然记起，想要一叙，发现早已故去。

    修行越高，越是如此，所以我总是挽留，总是做错，就这样滚滚前进。事后又觉不妥，熔炉、妖皇又如何？不过是修行更高而已，一样会犯错。”

    白猿听得汗流浃背，疯狂思考，思索以白猿的身份，说什么合适，最后发现……

    沉默，只能沉默以对。

    鲸皇转过身来：“世间可能只此两份鲸珠，但既然是药，总是要给兽以用，此等宝药，于真正的熔炉，依然无用。

    对于猿王而言，却是正正好，同为水属，彼此相合，境界也到了关隘上，以此来作为蛟龙一事的补偿罢，至于多少造化，全看猿王自己，希望能补偿当日损失。”

    “猿王。”云博上前两步。

    饱满的鲸珠涌动光泽，如同一张透明薄膜，里面灌满了胶质水，软乎乎，带着温度。

    心脏砰砰直跳。

    超越造化宝鱼、造化大药的等级，半熔炉级的至宝。

    多少精华？

    会不会堪比完整，不，一小半的真龙遗泽？

    知道这东西兴许有问题，吃了就被套上铁链，乖乖抽鞭子表演猴戏，饶是如此，也无可避免的心动啊！然，

    和此前似是而非，兴许有问题的造化宝鱼截然不同，此等重量级宝物。

    图穷匕见乎？

    喉结滚了又滚，白猿躬身大拜：

    “多谢鲸皇，蛟龙之事，我从不放在心上，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给蛟龙时间追赶，等待它的，也是遥望不见。”

    “好！希望猿王能有所得。”

    汗水混合冰冷的海水，从毛发缝隙里淌走。

    托举鲸珠，走出云天宫，软质薄膜在双臂的紧箍下勒成椭圆。

    白猿打个哆嗦。

    他忽然感觉自己像只怀抱蓝球，左右迈步的猢狲。

    原地“罚站”好一会。

    川国里暂时不能放，阿威炼化位果，不断传瘟，整个川国都变成了毒池，污染严重。

    大容量的乾坤袋在老蛤蟆那，想来想去，只能抱着，白猿深吸一口气，疾驰回江淮。

    龙宫内还在欢呼，张灯结彩。

    凡是江淮妖兽，按照族群顺序，排队领取宝鱼，大泽里的早早拿过，剩下来的都是鉴水、蓝湖等偏远地方，高声欢呼着猿王的恩情还不完。

    五天的庆贺，到明天才结束，梁渠默默地把鲸珠锁到龙宫宝库的最深处，只感觉是一个烫手山芋。拍一拍鲸珠，软乎乎，晃荡晃荡。

    吃？

    害怕有问题。

    不吃？

    抓耳挠腮地不舍得。

    “烦死了！”

    “事已至此，先干活吧……”

    “改天找人验验……”

    都怪鲸皇！

    拿个宝物还患得患失，担惊受怕！

    锁上宝库，再贴个封条，免让老蛤蟆抱走，梁渠腹诽一二，强制自己遗忘此事，没有回家，让龙宗银准备了一些江淮特产，自己北上，搭建水道到鄂河，贯穿北方水系。

    同时顺应承诺，以白猿身份，和白龙王道谢。

    白龙王一如既往地不咸不淡，只是对比数天前，五十多头龙种大妖离去九成，龙王宫里冷清许多。这次不用多给什么贵重礼物，梁渠给是因为在龙王宫里渡劫了，还蹭了白龙王气运和龙气。当初蛟龙一事，事后梁渠是给了极多造化大药作为回报的，以至于夭龙完都没什么收获，还倒欠不少，此次登门，带点土特产足以。

    寒暄一二，联络好感情。

    走出龙王宫，梁渠意外发觉白龙王性格其实蛮不错，起码不是难沟通的冰冷，更接近厌恶麻烦的干脆利落。

    最后，去南疆前，先去一趟彭泽。

    “噢诶！”

    “吼！”

    山艄欢呼。

    老乌龟睁开眼，又闭上，不搭理。

    “寿山上有能让天龙延寿的宝物吧？拿点来花花！”

    &#252;の”

    一口鲜血涌到元将军喉头，愤怒睁眼：“还想要寿宝？今年的种植园分成都没你份，时虫呢？”“外面玩呢，等它玩高兴了，自个就回来了，问你话呢，有没有。”

    “没有！”老乌龟冷哼。

    梁渠双手抱臂，稍息站姿，金目熊熊，环顾四周：“硬气！知道鄂河夭龙的是谁吗？”

    “鄂河，夭龙？”元将军一愣，放出感知，顿时一气，“鄂河哪有夭龙？”

    坏！

    老东西龟缩彭泽，不爱联网冲浪。

    “说错了，你看看平阳呢？”

    “咦？多了个河中石？这谁？”

    “我老婆。”

    “这么快！？”元将军震惊，旋即意识到不对，“等等，你哪个老婆？”

    梁渠：“？”

    “你借着我名义讨了房小妾？”

    元将军龟目瞪大：“真是龙女！？”

    梁渠抱臂闭目，不搭理。

    山上山艄也跟着稍息站姿，抱臂闭目。

    “怎么可能？龙人至多臻象，等等，你，是你，你打破了龙种的上限？”元将军浑身发抖，瞳孔扩张。它也是龙种，可它能修行至今，匹敌妖王，靠的不是打破桎梏，而是借助二十四节气法，绕过了四关七道，另类成道！

    “打破上限算什么？”

    梁渠昂首，语气屌屌地说一半，然后又闭口不言。

    干！

    老乌龟内心破口大骂，内心天人交战，脸色变了又变，最后抬起龟爪，从寿山上摄取下一枚八瓣金莲，十分肉痛。

    “仙姝玉石寿！下等造化寿宝，夭龙十阶往下，都能延寿二十年！”

    “不够。”梁渠摇头，“我要能让觉境夭龙延寿的。”

    “干。”老乌龟破口大骂，“你不才三十出头吗？延个蛋的寿啊，你师父那些人不也才臻象，要造化寿宝？”

    “你别问。”

    老乌龟痛定思痛，放回金莲，再取一截青藤，眼睛都红了：“青龙圣寿！！！觉境夭龙，也能延寿三十载！”

    “你还真是浑身是宝，宝藏雄龟啊！”梁渠感慨。

    “少废话！快说。”

    “行，你等会。”

    梁渠沟通链接，让三王子传讯。

    元将军激动万分，很快发现，原本平阳里的“河中石”开始往彭泽移动，满心期待。

    两刻钟后。

    白龙环转，夭矫苍穹。

    阳光灿烂，照耀龙鳞，白得耀眼。

    瑰丽，美丽，壮丽……世间无有言语能形容。

    元将军先是流出哈喇子，结果很快发现不对，仔细一瞧。

    “沃尼玛，龙王！？？”

 第1479章 内外循环，两手准备（二合一） 

    第1479章 内外循环，两手准备（二合一）

    「呦，行家啊！」梁渠夸赞。

    不是所有人都能一眼看出不同的。

    认知的形成，需要「构建」和「交互」，一个没吃过桃子的人，纵使桃子贴住鼻子，也闻不出这是什么水果。


    江风呼啸，白龙身姿夭矫，如一抹白缎，飞落梁渠身旁，显化作人，梁渠惯例揽住，免得娥英掉下去，娥英也不凭虚，任凭重量下放，半倚半靠。

    「不可能，绝对不可能！白龙王没死，黄龙王也没死，天底下一江两河，哪里还有空位————」

    寿山在彭泽上漂移打转，山魈站立不住，咋咋呼呼抱住岩石。

    老龙龟一个劲绕圈划水，受刺激一般，神神叨叨。

    「老元，冷静点，时代变了，睁眼看世界吧，没有什么不可能！世界的诞生，就是不可能中的可能。」

    此话一出，寿山急停，山魈翻滚。

    元将军死死盯住梁渠：「是你！」

    梁渠掏掏耳朵，吹吹小拇指：「反应有点慢了哈，是年纪问题吗？多吃点鱼油。」

    元将军激动万分。

    龟爪一探、一戳，连带先前的八瓣金莲一块捧在爪上。

    龙女能成，它也能成。

    换，得换！

    掏空家底也得做一套。

    刚要递出，元将军忽地思绪一电，觉察蹊跷，反爪收回：「不对，肯定不对，鄂河、

    黄沙河没位置，是鹿沧江！。南疆土司早想造龙，被你截胡，她是鹿沧江龙王，就这一个位置，你想忽悠我？空手套白狼！」

    「哼，龟目寸光，鹿沧江？看不起谁呢？」梁渠嗤笑，目露鄙夷，上下扫视寿山，「龟背尖尖，那我问你，你是怎么感觉出不同的？」

    元将军沉默，其后震撼。

    对啊。

    它怎么感受到不同的？

    是因为寿山，是因为独一无二的龙王繁荣！

    寿山、寿宝、时序、神通、二十四节气法，这些自成它的一循环体系，任何助长，都能让它觉察，龙娥英的到来，龙王的繁荣，助长了它的寿山循环！

    可————

    「鹿沧江龙王的繁荣，为什么能作用到彭泽上？龙女明明在平阳，为什么之前我没感受到繁荣？」

    元将军傻眼了，满脑子浆糊，紧接着又意识到不妙。

    「糟糕，一不留神，暴露龙王繁荣对寿山有用了，这小子不得使劲加码————」

    「好了。」梁渠也不卖关子，「直白说吧，娥英的的确确是龙王，而且是自由龙王。

    寿数同样悠长，应该是同样，至少生命力比寻常龙种强一大截，远超夭龙八百年。

    关键是娥英的龙王繁荣不受河流地域限制，不和某条河流绑定，去到哪里都有效，代价是繁荣范围偏小，暂时不知是不是和实力相关，目前大概只有一个江淮大泽那么广，所以你之前没感觉到。


    元将军大受震撼。

    它愣愣地望着面无表情的龙娥英。

    自己真跟不上时代发展了？

    这种玩意是怎么搞出来的？

    「那我呢？」元将军急切问，「你看我能不能成？我是江淮忠臣啊，猿王打蛟龙，我身先士卒的！以后咱们淮江两王两君，岂不美哉？」

    「嗯哼，那该叫我什么？」梁渠仰头，露出下巴。

    是啊，叫什么？

    淮王？不够。

    白猿是水君，梁渠又是什么呢？

    头脑内星辰进发，宇宙爆炸，元将军看到了自己的龟背，看到了乌龟躲在荷叶下捕食小鱼，看到了山魈拉扯藤满，看到了时虫反复吞吐，炼化时序长气————无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    一条裤子，两个人穿，一个王宫，两个人住。

    元将军嗫嚅一二，神色分明恭敬起来：「水君。」

    「什么！？」

    「水君！您是我亲水君，老龙君回来，那也是第三顺位。」

    「哈哈哈，哈哈哈！老东西它不傻嘿。」

    梁渠龇牙咧嘴，狂拍大腿。

    龙娥英无奈。

    元将军搓搓爪，抖一抖寿山：「那————水君，你看我升龙王这事？要什么寿宝，尽管挑。」

    它豁出去了，整个寿山上的寿宝，统统可以卖掉！

    这笔帐是划算的。

    身为龙种，寿命充其量比其它黑鳄多一半，撑死千年。能活到今天，全靠寿宝循环，战战兢兢，如履薄冰，一旦打破，顷刻寿尽暴毙。

    只要成为龙王，自身寿数少说翻倍，两千不在话下，多出的几百年，配合龙王繁荣，留存的寿宝种子，它可以从头再来，东山在起！

    「什么龙王？」笑容收敛，梁渠忽地板起面孔，教训道，「你以为想升就能升啊！」

    「？」元将军愣怔一瞬，其后气急败坏，疯狂拍水，「耍我？我就知道，你这糟了瘟的————」

    龙娥英眉眼一凛。

    元将军话语一顿。

    「你看你，又急。」梁渠不屑，金目环顾天地，「升龙王没那么容易，不需要一处大江大河，但也要风水宝地，整个淮江现在都没有，需要找机会。」

    「呸，画饼谁————」

    「龙王暂时不行，破除龙种桎梏可以。」

    「水君！君后！」

    「哼。」梁渠撇开一条腿，又稍息」起来，「前倨后恭，反复无常，行了，东西呢？」

    「都是孝敬水君您的。」

    元将军双爪高举，捧起青龙圣寿。

    对比庞大无匹的巨型龟爪，小小青藤跟个细菌似的。

    梁渠拿走青龙圣寿。

    青藤如翡，半透明，质地坚硬。

    他第一次接触如此强横的寿宝，旺盛的生命力简直要渗透入体内，呼吸都通畅许多。

    好的寿宝，往往能兼具治疗宝药！

    好宝贝。

    此行去南疆，礼多人不怪。

    莘大现的位果是炼化的，位果早已成了身体的一部分，想拿下来，不是扣个鸡眼那么简单。

    若是没炼化的位果，梁渠哪会拖延到现在，宝物交换，先按到泽鼎里看看成色，不是拉倒。

    造化大药对觉境武圣没什么用，而寿宝不同，莘大觋的确通过天地之精，延寿二百，可谁会嫌弃自己寿命多呢？尤其肩扛一寨的老祖。

    寿宝是硬通货里的硬通货。

    至于龙王消息透露————

    万一真要拿位果，梁渠有两手打算，不知道能不能用上，先把元将军的想法勾引出来。

    元将军反复无常，贪婪好色，卑鄙下流，可它的实力非同凡响，很会苟，属于宝藏雄龟。那种不经意可以掏出点东西或实力，惊艳所有人的类型。

    在元将军心痛的目光下，梁渠把东西丢给龙娥英，降落到寿山之上：「放开防御。」

    元将军浑身放松。

    「真不好改————」

    梁渠走一圈，金目熊熊，看到了龙龟体魄上的黑线。

    他不知道元将军是怎么修炼的，背负一座高山，体下能长藻林。

    是他迄今为止见过所有妖王里，体型最大的，光靠寿山能搞种植园，没有之一，用天关地轴的方法补全，真没那么容易。

    「不知道要多少精华。」

    元将军是所有龙种里的bug生物，也是梁渠补全里最强的。

    撸起袖子，梁渠操纵天罡大手，一把插入。

    「我去！」元将军叫唤一声，「这酸爽！」

    「别叫。」

    天罡大手梳理身体脉络，梁渠双目认真。

    龙娥英就地盘膝修行。

    元将军仔细体会身体变化，虽然不修行四关七道，感受不到桎梏，可它能感觉到身体愈发的「顺滑」。

    有用！

    「这小子怎么什么都会？种点寿宝，全给了该死的猢狲。」

    两天。

    整整两天时间，【水泽精华：四千六百七十二万】

    耗费三百多万水泽精华，勾断最后一根缠绕的黑线。

    「轰！」

    强横的气息笔直冲天，寿山上的山魈猴仰马翻，吱哇乱叫，生长在寿山上的部分寿宝，骤然绽放花朵，源源不断的提供药力！

    梁渠飞到半空。

    澎湃的生命力掠过，让他的指甲、头发都长了一截！

    「哈哈哈，这种力量，这种力量！」

    元将军兴奋狂喜。自己薄弱的循环，稳固了一大截，这还不是自最主要的收获。

    老龙龟闭上双目，搬运全身气血。

    「嗯？」梁渠眸光一动。

    他竟从老龙龟身上，感受到了一丝四关七道的感觉！

    「不，不对，似是而非————你在走不一样的四关七道？妖兽也能修行四关七道？」

    元将军睁开一条眼缝，霸气侧漏：「当然，你以为一千多年我在干什么？」

    「找小姑娘？」

    「咳咳。」

    「谁没点爱好！？西水乌龟不喜欢各种族群吗？我一直研究各种修行法门！结合二十四节气法，推演出了适合我的「四关七道」！我要修行你们人族的法门！」

    梁渠吃惊：「居然是个理论天才？那你怎么早不修行？」

    「原先有桎梏，我担心修行了不能转修，以后琢磨出了更好的，进退两难怎办，凡事要有退路。」

    话音刚落。

    淡淡的微光自老龙龟体表一闪而没，全身肿胀。

    皮关！不止，肉关、骨关、血关，几乎一气呵成！

    提升几近于无，可对于元将军这等存在的实力，能进步已经不容易。

    四关之后，腑关！

    轰隆！

    气柱再升腾，势如破竹，一层层气浪接连炸开。

    龙娥英睁开眼，默默计数，惊讶发现，九层气浪。

    九窍齐开！

    梁渠惊叹。

    没想到，有朝一日，自己四关入奔马，一口气破四窍的记录会被这样打破。

    没完，九层气浪之后，又出一层！

    第十窍！

    「和二十四节气法相对应？」梁渠望向龟壳排列。

    入了奔马，老乌龟明显小心起来，最后在梁渠的注视下，开出了整整二十四窍，强悍的联动寿山！

    就连早已经清理干净的龟腹，也生出一层绿苔藓。

    「你怎么还不走？」元将军忽然睁眼。

    「嗯？」

    元将军垂首：「水君缘何在此挥霍光阴？」

    梁渠沉默一下，一挥衣袖：「行，你自个修行吧，娥英，我们走，先去帝都，见一见圣皇。」

    两抹流光消失天际。

    确认「河中石」离开，元将军松一口气，见左右无人，把猴群赶到山洞里，悄悄从寿山里取出五样宝物，满是笑容。

    若梁渠在这里，一定可以看出，此物和当初蜃龙要求的宝物一模一样。

    奇石！

    走四关七道，狩虎时埋下特定神通种，入臻象时以奇石开辟，便能成为乾坤臻象，拥有自己的内部空间！

    元将军暗戳戳高兴。

    当年问龙君要精血，藉机延寿，走二十四节气法，它便想过外循环保底，日后再内循环。

    当然。

    彼时哪有能力弄到奇石，甚至奇石是什么都不知道，只听说有人能开辟内里乾坤，就是一个年少畅想的念头。

    绝大部分修行者，多是走一步看一步，一下盯得太高，两手空空不谈，容易摔死。某个出人意料的奇迹，兴许只是机缘到了，发现，误，正好可以。

    元将军同样如此，修行着修行着，真有奇遇，借着江淮大泽的仙岛遗迹弄到了奇石，奈何彼时以它的体量，精血不够不说，龙君直接就没了！

    洪波涌动。

    大草鱼甩动鱼尾，钻入水流，消失不见。

    「老东西居然有奇石？」

    梁渠惊奇。

    这东西除非大顺、北庭、南疆这样的超大势力，大雪山都搞不出来，老乌龟居然可以搞到？

    「它是想开辟内里乾坤啊，啧啧啧。」

    光外循环就能长生，内外双循环还得了？

    「天下英雄————如过江之鲫啊。」

    不愧是龟族的一朵奇葩。

    帝都。

    圣皇叹息：「哪有那么多位果给你瞧，世间天生天养之位果，多在仙人手上，能落到夭龙手中的屈指可数，多是代代相传而来。

    假若势力自然获得，哪个不是献给仙人？反倒个人容易攒下，朝廷手上，不，朕手上，也没有同你说的特征相似的位果，难不成，我替你去问仙人要？」

    「咳，那倒不必。」

    「你还真想啊？」

    梁渠咳嗽一下，叹口气。

    早有预料。

    南疆、北庭、大顺之流，真想坐稳位置，靠的依旧是虚无缥缈的仙人关系，那一点点的「辐射」，本能的会想进贡物品，维系纽带。

    宝物无用，又能进贡什么呢？

    他也不太敢真找仙人，他害怕找了临川仙，会出意外。

    你能化虹，我为啥不行？

    你才夭龙，化虹太远，把握不住，谱系给我，位果给我，我来化虹，我把鲸皇和大离太祖扛在肩上。

    临川仙又不是他爹，和圣皇关系都不算亲近，别说他了。

    「你寻这一位果做什么？」

    梁渠左看右看，悄声道：「直觉！」

    「直觉？」

    「对！」梁渠用力点头，「我感觉，这样的一枚位果，对我有用！」

    透露目的就有风险，或者说，从去完北庭，就要拜访莘大现的那一刻开始，妄图全藏住已经不现实。

    乱找借口徒惹人疑。

    主动去靠，且让自己模棱两可，反而容易保持处境。

    谱系这玩意，和千缕长气一样，要就全要，要一个两个三个都没用，九百九十九条和没有没本质区别。

    「所以你去寻莘大觋？」

    「嘿嘿，陛下慧眼，所以我想，能不能如此如此，这般这般————」

    圣皇神情微动。

    梁渠努力劝诫：「陛下，时局发展到眼下程度，相互联盟，老土司不可能错过这个机会，如果能咱们把握住————」

    圣皇不语。

    半晌。

    「你先去南疆试试。」

    三月二十八日。

    涛涛鹿沧江，群山挟两岸。

    赤霞奔腾往北而来，白玉宫勾连云雾，缥缈消散。

    梁渠携龙娥英，辗转南疆！

    百足大现携臻象五人，列开仪仗，旌旗猎猎，他早早望见梁渠，可他的注意力却全不在梁渠身上，几乎无可遏制的被龙娥英吸引。

    不是因为龙娥英漂亮，凭他数百年的阅历，纵使喜好美色，也不会因为美色而失态。

    龙王！

    通过无数情报确认的，真正的龙王！

    老土司一生之梦。

    「芜湖！」

    三王子率先飞出，吐雾铺设台阶。

    银色夔靴，雪色螭靴，交错踏下白玉阶。

    百足大觋深吸一口气：「贤伉俪双璧耀世，同登夭龙，古来罕有。今驾临南疆，山川增色，草木含春。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1480章 位果交易，沧江龙王(二合一) 

    “土司，莘大观！睽违日久！也多谢百足大观引路。”

    “淮王，睽违日久！有失远迎。”莘大蚬抱拳寒暄，后目光落向一侧，“也恭喜淮王妃，成就夭龙，同淮王做古往今来，第一对夭龙伉俪！假以时日，必成千古佳话。怎奈大顺路远，此等喜事未登门道贺，只备薄礼一份。”

    “多谢莘大观，多谢土司，幸有所得。”龙娥英一礼，“大观、土司厚赐，如此重礼，怎敢言薄。”梁渠笑：“礼物装有两大车，名册都有一指厚，看都看不过来，哪里能说薄礼？这要算薄礼，礼尚往来，日后南疆有喜事，教我怎么送礼？

    再者，莘大观此言多少生分，谈何远迎不远迎？今天下大同，恰有空闲，“串门’而已，百足大现亲自列阵欢迎，旌旗蔽空，反让我诚惶诚恐，不自在了。”

    百足作揖开口：“其交也以道，其接也以礼。今淮王天下闻名，多少人学习龙庭法，我南疆岂能不以礼相待？”

    “哈哈哈，不错不错，淮王果真年轻，行为办事，不拘小节，既然如此，客套话不必多言。”老土司强忍住看娥英的目光，笑问，“这还是淮王第一次来万象猛吧？”

    “是第一次。”梁渠环顾八方，看尘土飞扬，目露感慨，“沿途所见，只觉非同凡响，往来所见，皆是奔象，而非走马，风光无限，大开眼界。”

    “芜湖，好多象啊！”

    三王子从龙娥英腋下钻出，再转一圈，飞落梁渠肩膀，踩向树干，东蹦西跳，到处乱窜。

    土司抚须大笑：“是，是好多象，这便是我南疆特色，南疆九寨，每一寨皆有不同，各有风光，当然，万象猛事，莘大观最为清楚。”

    “洗耳恭听。”

    “风尘仆仆，我等落座畅谈不迟。”莘大观手指下方，“从此间落下，沿途而行，淮王亦可居高俯瞰，观我万象风光。”

    “好，请。”

    “请。”

    众人纷纷下落，步行而走。

    梁渠也不着急。

    礼之用，和为贵。

    办事前，总得来点前戏，冒然提出，便显灼灼逼人。

    太阳曝，土晒田黄，阴影流淌，缝隙里有光。

    “我万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象。

    是我等先祖，同妖王古象们签订共生契约，披荆斩棘，翻土平山，渐渐开发出一片人象共居的和谐家园，繁衍壮大，起初的沼泽丘陵也因此而得名……

    象不比马，马瘦，故能乘骑，象大，人无法跨坐……”

    “这我知晓，我大顺亦有青州马，多是用来拉车。”

    梁渠半驻足。

    象群在茂林卷鼻，采果，有种到侏罗纪看腕龙的错觉。

    他迄今记得简中义来平阳的那个下午，三匹青州马开路，马车如屋。

    “的确，青州马，我有所耳闻，不过象更有不同，比青州马还要大出许多，我们的先祖，会在象背上搭建小屋，既可以生活，又可以避患蛇虫。

    所以，与其说是坐骑，大象更像是我们家族一员，时至今日，万象猛也有不少人居住象背之上……”道路宽阔非常，芭蕉叶交错生长，构成参天绿荫。

    巨象脚踩大地，四蹄如梁如柱，落地颤石，背上房屋稳固非常，以藤蔓相互捆绑。

    三王子钻进树冠，找寻浆果。

    酸涩的，递给獭獭开、肥鲶鱼。好吃的，献给梁渠、娥英。偶尔抓住蛇尾，芜芜芜甩成大风车，丢进河狸堆里。

    看河狸四散奔逃，三王子捧腹，带着两爪土屑便想落娥英肩上，让娥英一指弹飞。

    “也是好起来了。”

    苏龟山接过水果，握在手中，大开眼界，满心都是感慨。

    他喜欢云游，此前最大的梦想，无非是走遍全大顺。

    先北庭，后南疆。

    夭龙迎接，土司作陪。

    虽说自己只是作为大顺使者，惯例陪同武圣而来，全不是主角，但……何等荣耀？

    人活越久，越觉时间飞逝。

    三岁记事，十岁时，一年足足占据人生的五分之一，漫长无比，总问为何不能快快长大。百岁时，一年便只有百分之一了，又觉光阴如落花流水。

    十多年，昔日为寻求天人机会，搬入梁宅，借口为一奔马小子的舅爷，求教明王的夜晚历历在目，彼时以为，能天人，已是难得契机……

    怎料“奔马小子”就如吹气的猪尿泡一般，飞快膨胀。

    不，彼时就有不凡。

    天生武骨，得明王看中，因缘际会……

    步与中庭。

    苏龟山心头一动，忽地望向远方。

    丘陵之上，树荫之下，一胡须茂盛之人静静的观望，对上苏龟山的目光，那人微微点头，便转身回了屋苏龟山陷入沉思，他不认识对方，只是在对方的目光里，看出了一模一样的东西一一物是人非的感慨。“黑水毒？”

    身俱《眼识法》，更为武圣，梁渠比苏龟山更为敏锐。

    那张满是胡须的面孔变了很多，可仔细回忆，还是勾连起了他很久远的回忆。

    妊烨，妊烨的儿子尸煞妊泽死于自己手中，后曾建言新土司，以贿赂东海妖王之法，狙击大顺治理黄沙河，岂料有黎香寒告密，事情无疾而终，南疆重大亏损，新土司退位，扣罪黑水毒妊烨，妊烨“畏罪潜逃”谁知，短短几年，兜兜转转，南疆大顺结盟，往事如烟。

    梁渠摇摇头。

    时过境迁。

    一个天人臻象，哪怕临门一脚，也只是个添头罢。

    “淮王大驾光临，有消息时，老祖便令我准备，不可谓不重视，此乃我万象猛特色宝鱼，不落寒潭鱼。”万象猛族长莘茗热情招呼，“此鱼生长在寒潭瀑布之中，好逆流而上，借瀑布向上，故曰不落寒潭，吃完三天不觉热，鲜美无比，消暑佳品，不可不尝。

    因为不知淮王喜好，只打听到淮王在平阳曾发明了一物，唤作火锅，类似涮肉，故而于我南疆特色菜式之外，也专门准备了一份，希望淮王莫会水土不服。”

    “多谢莘族长，有劳了，我对南疆美味也是期待已久。”

    梁渠毫不客气，大快朵颐，好一通神清气爽，猛猛增长精华，给元将军补全一回，跌到了五千万往下，总让他犯强迫症，看见精华就挪不动道。

    茶香袅袅。

    寒暄良久，时机已至。

    土司开口：“不知淮王来我万象猛，究竟所为何事。自然，若是做客，我南疆欢迎无比，若是有事，我们也希望淮王能直言相待，如此方好做安排，淮王以为如何？”

    “土司所言极是。”梁渠放下筷子，“娥英。”

    龙娥英打开乾坤袋，取出碧玉宝匣，推到莘大观面前。

    “这是……”莘大观抬头。

    梁渠伸手：“莘大观不妨打开一看。”

    莘大砚和土司对视一眼，最后拿过宝匣，推开一半。

    霎时间，绿光扑面。

    翡翠光华徜徉涌动，照耀厅堂，浓郁的生机流淌而出，呼吸入肺，简直如夏日痛饮冰镇酸梅汤，汗水淋漓跳入河流，一股子清凉气直冲后脑。

    墙角苔藓飞快攀升，花圃里的青草粗长成藤。

    百足大观先是震惊，其后不可遏制地目露渴求。

    “这是……”莘大现瞳孔微张，“造化寿宝！？”

    “大观好眼力。”梁渠赞叹，“顶级造化寿宝，青龙圣寿，纵使十三阶的觉境天龙服用，亦可延寿半个甲子！”

    咕嘟！

    百足吞咽唾沫。

    半个甲子！三十年！

    何等夸张的寿宝，这分明是有市无价的稀世珍宝，单论价值，绝对远超一般的上等造化宝药！莘大现也是心惊，若无天地之精延寿二百年，此时的八百多岁的他看到这青龙圣寿，恐怕都要走不动道了。

    “淮王这是何意？”老土司即问。

    “因为在下有一不情之请，为展诚意，诸位放心，无论成与不成，此物都作为礼物，赠予南疆。也是希望诸位听了我的要求后，即便不同意，也不要生气。”

    百足微微皱眉，土司神色不变。

    果然！

    莘大观心中叹息。

    话说到这个地步，他哪里还不能明白，轻轻推合宝匣，置放桌案。

    “自问我万象确有珍宝无数，产物颇丰，可能让淮王如此兴师动众，是想要我的万象位果乎？”要位果！？

    莘茗心里咯噔一下，不假思索地恼怒，差点跳脚起来。

    这里就他修为最低，哦，不，还有一个大顺使者，叫什么苏龟山，但他不是不清楚梁渠实力。世一龙！

    人的名，树的影。

    短短四五年，同张龙象并肩斩杀第五仙，同莘大观并肩斩杀第四仙，怎么会盯上自家的传承位果？位果传承，需以死相替啊！

    “是也不是。”梁渠回答。

    “何谓是也不是？”莘大观倒很淡定。

    大顺使者在此，证明梁渠此次行为，大顺皇帝知晓，那就不可能强抢，破坏时局，没必要气急败坏。“因为我不确定万象位果是不是真是我想要的那枚。”

    “淮王不缺位果吧？”老土司插话，“有自育，前路开阔，为何偏偏要万象？已炼化的位果，除非炼化者死亡，否则无法拿出，这件事淮王是知晓的吧？”

    “知晓，这是我的直觉。”

    “直觉？”

    “我有预感，我的武骨需要一分以力见长的位果，假若能炼化这份位果，那便可能同我自身武骨相交融，完成一次极为彻底的蜕变，未必没有熔炉之机！”梁渠正色。

    土司、莘大观哑然。

    梁渠补充：“我也知晓，炼化位果极难二次拿出，但并非完全没有例外不是吗？葛祖的位果非同凡响，我们还有阴间可以尝试。

    再不济，甚至可以借助至尊胚胎，死而复生！我可以在此保证，绝对不会以危害莘大观性命为前提，拿取位果！”

    咕嘟！

    死而复生？如此简单？

    莘茗瞳孔颤动。

    武道一途，已经发展到这个地步了吗？

    饶是百足都有震撼。

    唯独土司、莘大观清楚梁渠所言非虚，苏龟山就更淡定，据他所知，梁渠的两个后来徒弟，还有平阳山上新的高僧，以及武堂里的大胸姐全有蹊跷。

    茶水热雾缓缓蒸腾。

    莘大观沉默不语。

    老土司不经意看了一眼龙娥英：“淮王以礼相待，我们也不会一惊一乍，着急赶出门去，想必淮王也是有备而来，不知是何价码？”

    价码？

    莘茗想开口阻止，又完全不敢插话。

    梁渠坐直身子：“这要分两种情况讨论，其一，取出后，发现万象位果于我无用，我自悉数归还，额外再赠送两份顶级寿宝，以弥补莘大蚬折损，且帮助莘大观重新炼化，再额外答应莘大观一个要求。”“合理。”老土司颔首，其后话锋一转，“如果有用呢？”

    “也是两种方案。”

    “愿闻其详。”

    “第一，一果换一果，无用情况下的回报不变，依旧作数，同时我想办法，择一威力更强，且能传承的位果，同莘大观置换。”

    老土司沉吟：“淮王目前手上有吗？”

    “目前没有。”

    “能稳定传承的位果，淮王知道意味着什么吗？”

    “我知道，但我以性命发誓，会去寻，会去找，如若寻不到，那我死后，我自育的升华位果，归属万象猛！”

    不是所有的位果都能稳定传承的，炼仪不会针对谁，如魅果这般死而复生的位果，除去机缘巧合，如何能“稳定”传承？包括长右，世上大江大河有数，治理完黄沙河，又有多少能提供炼仪？

    莘茗狠狠激动，居然觉得这生意似乎可以做。

    升华位果！

    这玩意可攒劲。

    宝库宝植凭空多出两成效果，这谁不迷糊？

    莘大观道：“第二呢？”

    “替鹿沧江创造龙王！”

    莘茗、百足、莘大观心脏齐齐一跳。

    老土司更是要停滞呼吸，口干舌燥。

    几人齐刷刷转头，看向龙娥英。

    老土司死死盯住龙娥英：“所以……淮王妃，真是龙王？”

    龙娥英轻轻颔首，离凳起身，屋内兀得缥缈白烟，在老土司放大的瞳孔中，化作一条夭矫白龙！阳光透过窗户，照耀龙鳞，白得耀眼！

    几个老男人，全瞪大了眼，瞳孔里清晰倒映着龙姿。

    美丽！

    瑰丽！

    天地的奇迹！

    梁渠敏锐觉察老士司的食指在颤动。

    他可以保证，南疆、大顺结盟后，老土司绝对在疯狂的收集甘露长气，妄图捏造出一枚位果，好趁着双方“蜜月期”，把鹿沧江龙王创造出来，但这个太难了。

    自从亏损过一波后，南疆储备元气大伤，到结盟结束，能不能恢复到亏损前都难说，遑论创造出龙王！百足大蚬握紧拳头，有了龙王，南疆就成了自留地，何须他待在前线？

    老土司心脏砰砰直跳，大几百岁的人，都有些受不住这样的刺激，一辈子梦寐以求的东西，就这样直白的作为条件摆在桌面上，条件“仅仅”是一份位果。

    他知道自己有执念，可事关南疆，老土司强制自己冷静下来。

    “第二种条件优渥，远胜第一种，所料不差，淮王的这种龙王手段有缺陷吧？”

    百足大观发热的大脑飞快冷却，回过味来。

    是啊。

    龙王都有中位果，同时还是天地之灵，单纯从付出而言，远比第一种要更有价值，怎么会相提并论？“土司慧眼。”梁渠没有卖关子，“我的手段，是一种特殊蜕变，实力会有提升，然而提升多少，不得而知。我夫人能夭龙，是她积累足够，恰临门一脚。

    其二，我辅助诞生的龙王，虽是天地之灵，但没有位果，更没有中位果。

    其三，龙王的河流繁荣存在，只是比寻常龙王范围小，不过，是否和实力相关，尚不可知。”龙门不是想开就开，然鹿沧江属于一个例外，这是一条仅次于黄沙，鄂河的江河，同时还有老土司的生灵大阵，完全能在此基础上，自创风水宝地，完成一次灵机疏导。

    火锅咕嘟咕嘟沸着。

    辣椒贴住锅边沉浮。

    老土司冷却下来：“此事，我等尚需考虑一番，淮王若是不急，能否在万象猛稍作歇息？”“无妨，兹事重大，理当慎重。”梁渠不着急，“土司和莘大观尽管商议，以免落下遗憾。”“给鹿沧江创造龙王，陛下同意了？”苏龟山问。

    “嗯。”梁渠点头，“现在结盟，老土司一直在借机尝试，哪怕现在不成功，将来也难说，有天地之精，延寿二百年。这种事情，早晚有拦不住的一天，与其如此，不如先行制造出一个可控的，没那么强的龙王，置换到好处。”

    苏龟山了然。

    的确是一个说法和理由。

    但苏龟山觉得，这多半还是看在了梁渠的面子上。

    梁渠携人离去，暂居南疆。

    老土司和莘大观对坐，一时相视无言。

    鹿沧江有龙王，同万象猛置换位果。

    两者是有利益冲突的。

    万象猛从来不能代表南疆，南疆同样不能代表万象猛。

    万象猛固然是老士司的铁杆支持者……

    “莘大观……”老土司摩挲膝盖，食指和拇指搓动，搓得发热，最后叹息，“我之位果，你以为如何？”

 第1481章 万象踏地，百年借条（二合一） 

    “哦喽喽喽，哦喽喽喽……”梁渠交叉挥舞芭蕉叶。

    “啪！”

    龙尾卷住小臂拉下，梁渠回头：“拉我干什么？”

    “哪有你这样唤的？”龙娥英倚靠栏杆，抖动芭蕉叶，伸手递到长鼻子下，看鼻子卷曲，落到口中咀嚼，“唤猪呢？”

    “这不就是长鼻子猪吗？”梁渠手指向下。

    大象目光往上，像翻白眼。

    龙娥英笑：“哪有这么奇怪的叫法？”

    “怎么没有，少见多怪，我还见过大耳朵羊、粉皮河马、短鼻子象呢，诶，别说。”梁渠转身，后背凭栏，抓握住甩动的龙尾揉搓，“万象猛住着真挺有意思，我第一次住树屋，而且这一晚上我都没见蚊子。”“淮王放心。”捧着芭蕉叶的侍女笑言，“远的地方不敢论，至少方圆三百里，淮王是决计见不到这些的。”

    “哦，为什么？”梁渠转头。

    侍女道：“我们万象猛许久以前，有一蛊虫大师，最擅驾驭蚊虫吸血、采样、追踪，后来意外发现，此法能以虫治虫，只要投放特定的雄蚊，就能使雌蚊卵无法孵化。

    初时做不到，可一代代传承下来，大几百年下来，哪怕是南疆这等地方，万象猛中心三百里，也几乎没了蚊子，淮王所在更是如此，好些南疆人，夏天都会来我万象猛乘象游玩。”

    梁渠竖起大拇指：“牛逼，我很喜欢，当初我臻象时候，用神通都没做到的事，对了，这木屋能买吗？以后有机会，我说不定常来。”

    蚊虫流动非常之快，方圆三百里没有，那起码清理了千里之巨，大工程，足谓南疆净地。

    “肯定不能买。”

    “哦。那…”

    侍女躬身：“能教淮王喜欢，大观听了一定会高兴的，怕是送与淮王都来不及，怎么会有买卖一事？”龙瑶、龙璃侧目。

    “哈哈哈，好好好，那我在南疆也有房产了啊。”

    梁渠大笑，再转身，俯瞰森林。

    莘茗安排的住处很有特色。

    古树高大，没有额外枝丫，伞盖下和树干中间，人为搭建有一个圆形的精致树屋，不算大，可五脏俱全，树屋周围还有一圈地板走廊，能绕着走通，三百六十度无死角。

    人站在走廊上挥舞芭蕉叶，就可以吸引来周围的大象。

    大象会短暂立起，伸长了鼻子去够芭蕉叶。

    因为许多象都有修为傍身，个头非常大，如此不仅感官上像到侏罗纪公园，体验上也非常像，跟喂腕龙似的。

    哪怕义兴都没有这种情趣。

    虽然没有熔炉，可梁渠已经体会到了熔炉的乐趣。

    “能不能别老抓我尾巴？”龙娥英扭动龙尾。

    “不是你先拨撩我的吗？”梁渠用力抓一抓，一撸到底，龙尾如鹿尾，尾背和尾端毛乎乎，根部肉乎乎，“没事总变尾巴出来干什么？有尾巴了不起啊？”

    “不行么？我只是在熟练自由变化而已，难道夫君在想什么坏事吗？”

    龙尾用力一抽，脱离手掌，却没有走，晃动两下，弯弯绕绕从下往上，自梁渠胸口探出，像条昂首挺立的白蛇。尾巴尖灵巧甩动，蓬松的毛尾扫动梁渠下巴，龙娥英目露“挑衅”。

    侍女默默后退。

    龙瑶、龙璃投来鄙夷目光。

    “你这是自寻死路！”梁渠反手揪住龙尾，拉人过来。

    “大人！”

    梁渠驻足：“什么事？”

    “您昨日要的典籍，我应族长吩咐，给您送来了。”

    梁渠动作一顿，龙娥英已经推开他的胸膛，替他喊话：“进来吧。”

    “见过淮王，见过淮王妃，二位龙女……”仆从捧着一摞书籍，恭恭敬敬放置桌面，后退开来，“这是淮王所需的，一些万象猛早年的开辟传说和记录，译本不算，有些是原本，年份古老，还望,……”“放心吧，我会小心的，也不会擅自改画。”

    “多谢，您若有什么需求，请随时吩咐。”

    “辛苦。”

    仆从恭敬离开。

    龙娥英点亮油灯，梁渠不再玩闹，坐回桌案，翻阅着书籍上的名称，全都是南疆文，但对应的，里面有相匹配的大顺译文。

    “夫君要这些做什么？”

    “找一些东西，之前莘大观说的，有一个让我很在意，你也帮我找一找……”

    龙娥英猜：“万象位果的出现时间和出现原因？”

    “对！不一定有记载，但尽量找关键节点。”

    梁渠肯定。

    万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象………

    这不是重点，重点是，万象猛先祖披荆斩棘，翻土平山，把一片丘陵沼泽，改造成了宜居地！很多关键信息，兴许就藏在了这不经意的一提里。

    巨灵是干什么？

    不就是开山截河的吗?？

    巨灵品质，高掌远跖，以流河曲，厥迹犹存。

    万象位果传承非常久远，听名字便知，万象位果、万象猛。

    二者几乎同一时间出现，有万象猛这个地方的时候，其首脑也靠着万象位果权柄，打出赫赫威名。梁渠想知道这位果到底是怎么出现的，从何而来，是巨灵的概率有多大。

    他不可遏制地去想，自己是不是老蛤蟆加持，一次命中，哪怕知道万一不是，会有强烈的懊悔情绪。人总是如此，一有苗头，就会倒向利好一侧，漂亮的女孩多看一眼，便不禁怀疑是不是她喜欢我。奈何这枚位果的传承实在太久远。

    好几千年以前，彼时万妖丛生，人开辟荒野，艰苦卓绝，生活都困难，能正儿八经记载下来的不算多。甚至很多有后人，和当时人故意“神话”的地方，多少真假不得而知，再加上很多翻译也不太准确……烛火跳动，天光渐移，常有象鼻高举，窗口经过。

    梁渠微微发愁，他看了两本，娥英看了三本。

    相互汇总，大致三个来源。

    最多的，是十二赤牙象神同蟒蛇神厮杀，后重伤，将要陨落之际，化身为万象权柄，传承先祖。当然，有其他没死的版本，比如是重伤，被先祖治好了，感动之类，大致都是象神传承。

    二来是蟒蛇神显化，蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。

    三来是先祖和象群踏平群山，随后出现在大地之上。

    “会不会是第三个？”

    “如果是第三个，原先只有两成把握，是第三个，就有三四成！”

    是？

    不是？

    梁渠捏捏眉心，非常希望第三个为真相后的渲染，只有这样，几率才会最大！思虑间，他手往下探，抓住后跟，一把抽拉，脱下雪色螭靴，握住软玉。

    龙娥英一呆，头从书中擡起，撑了撑珠白脚趾，蹭动梁渠大腿：“夫君脱我靴子做什么？”梁渠把小腿架上膝盖，捏一捏白皙脚掌，面色不变：“这样有助思考……”

    入夜。

    大象夜色下行走，跪在地上酣睡。

    翻到一半的梁渠始终愁眉不展，此时又有仆从来唤。

    时隔一日，老土司、莘大观再会梁渠！

    莘茗沏一壶茶，迅速退去。

    老土司开口：“淮王，假若单是龙王，恕我不能答应。”

    莘大观颔首：“万象位果，乃先祖代代传承，代代炼化，多次守护于危难之际，于我万象猛意义非凡，没有位果的龙王，无非一水中妖王尔，二三天龙足可匹敌。

    世间夭龙众多，而位果罕见，能代代炼化的位果更罕见，单万象位果，我万象猛不会屹立数千年，单有大观，亦不能，而炼化万象之大观，却能傲视天下。以龙王换位果，并不对等。”

    老土司补充：“假若是真正龙王，我南疆自然欢喜，可以淮王之意，终究不是，一来非觉境，二来非中位果，更是无位果，三来繁荣范围更小……”

    梁渠颔首，听出言外之意。

    价钱不够！

    可他不觉恼怒，反觉欣喜。

    价钱不够好，非常好，就怕信任不够，坚决不卖！

    梁渠笑：“无妨，同一件事物，价值各有区间，万象位果，的确意义非凡，不知莘大观和土司以为，如何合适？”

    老土司吐一口气：“无需更多寿宝，也无需额外条件，龙王之外，再添一枚位果！

    自然，无论有无炼仪，无论炼仪是否困难，无论权柄为何，是强是弱，只要是位果即可！”梁渠微微皱眉。

    老土司不动神色。

    莘大观面容复杂。他对万象位果是真的有感情，犹记得四百多年前，前任大观，明明尚有数年寿命，仍自愿陨落，传承自己的画面……

    半晌。

    “我需要思考一下。”

    老土司松一口气：“无妨，兹事重大，理当慎重。”

    场景置换。

    需要斟酌的变成了梁渠，他火速传讯，询问圣皇意见。

    “对比天龙和权柄，寿宝、要求，多是添头啊……”

    梁渠踱步，长长叹息，讨要位果，不等同于一般的讨价还价，这里的最小单位筹码是“夭龙”。“能换哪个？天元、飞廉必然不行，吴果不行，灾界三个全不能动，除此之外一无所有，壶王的旋果？旋果是水属，能归化成统治度，同样珍贵……”

    东海，壶王打个冷颤。

    三月三十日。

    “阿水，来信了来信了！”苏龟山风风火火。

    “舅爷！”梁渠从桌案后跳起，一把夺过信封。

    龙飞凤舞四个大字。

    “可以承受。”

    心火一撩，书信焚烧殆尽。

    梁渠深吸一口气，这里的承受，不是朝廷出价钱，而是南疆的收获代价，可以接受！

    “走，再去见老土司！”

    “老土司，莘大观，小位果和龙王的条件可以答应。”

    莘大现坐直了身子。

    老土司竭力保持镇静，可他已经忘记了需要呼吸：“淮王此话当真？”

    “当真！但我也有一个条件！”

    “淮王请说。”

    “鹿沧江龙王可以即刻交付，只要土司生灵大阵齐备。唯独位果，我手头目前并没有，我要打一个欠条，期限为百年。

    如若百年内没有位果交付南疆，那南疆可以增收利息，届时我需以中位果为代价偿还。土司以为如何？如果土司开口答应，现在就可以差人准备生灵大阵！现在就可以签字画押！”

    阳光斜斜照下，细细的灰尘在光柱中旋舞。

    老土司闭上双目。

    莘茗站在门外等候。

    他看小蜃龙飞舞半空抓蝴蝶，看了一会，他仰头望着天上太阳，不知道今后的走向会是如何。没有万象位果的万象猛，还是万象猛吗？

    百足大观立足山丘，第一场商讨后，接下来的会议便同他无关，只是思量着老土司会不会答应。南疆能有自己的龙王吗？

    谢弘玉吹着热风，坐在草地里。

    他知道爷爷在和淮王谈判，思绪不知不觉飘远。

    他一直跟在爷爷的身旁，来万象猛也是，只是没有资格参与到夭龙的谈话当中，昨天爷爷同他说了，他家传承的位果，可能要没了，用来置换给万象猛，好让莘大观同意交换。

    谢弘玉没有阻挠，也没办法阻挠，他不知道该说什么。

    万象猛不等于南疆，可他们又等于南疆了吗？

    没有了能传承的位果……

    南疆龙王，是爷爷努力了大半辈子的梦想，更是寨里……

    “我也有一个条件。”老土司睁眼。

    梁渠伸手：“土司请说。”

    “我有一孙，名谢弘玉。”

    “有所耳闻，青年俊杰。”

    “青年俊杰之类的客套便不必说了，从淮王口中说出，便是真心实意的好话，老朽也觉得怪异。”“哈哈哈。”梁渠一笑，“那便不说，不知土司的条件，同土司的孙儿有何干系？”

    “我想让谢弘玉在淮王手下办事三年，跑腿也好，给些差事也行，只要淮王愿意使唤，不知可否？如果淮王答应，现在就可以准备生灵大阵，现在就可以签字画押。”

    梁渠微微错愕，立即反应过来土司目的，他也闭上眼。

    半晌。

    双目豁睁。

    “好！”

    话说出口，气流微扰，光柱中的尘埃一跳。

    莘茗、百足、谢弘玉，不约而同直觉到了一股轻松。

    莘大观靠住椅背，忽地释然。

    老土司深深吸一口气，此时此刻，他前所未有的平静，站起身来：“既然如此……我会即刻准备生灵大阵。”

    “我会拜托葛祖前往南疆，”

    “既然如此，还有一事，需淮王知晓。”

    梁渠挑眉：“何事？”

    “待葛祖到来，恐怕需要将我的位果一并摘出。”

    梁渠兀得回忆起带着鲸王等妖王到往南疆，土司一人阻拦的场面，彼时鲸王有言。

    老土司，是有位果的！

    思绪如电，梁渠顿了顿：“明白了。”

    “摘出位果？创造鹿沧江龙王？”

    “对啊对啊。”三王子连连点头，“只有葛祖这样的大贤能才能做到啦。”

    “真是龙王？”葛祖没忍住复问。

    “当然啊。”三王子挠挠头，“娥英姐也是龙王啊，葛祖爷爷不知道吗？在鄂河成的龙王哦，还有龙王繁荣呢！”

    “原来如此。”

    葛祖恍然。

    他步出房间，眺望太阳，恍恍惚惚看到了两个太阳。

    奇怪，明明刚四月，草长莺飞，怎么丙火日出来了？

    再一回神。

    两个太阳重叠成一个。

    “我会尽快动身的。”

 第1482章 南疆机会，蛙族冠军（二合一） 

    “吼吼吼！”

    “芜湖芜湖芜湖，回家啦！”

    金毛猴子上蹿下跳，屋檐上跑动，冲下头的江獭吡牙尖叫丢石头，跳到枣树上剧烈摇晃枝丫，抖落树叶。三王子撑开龙爪装风筝，芜湖芜湖旋转飞行。

    角落里的藤兵、草兵抖擞身子跳舞，马一样大的黑犬围绕着低头转圈，耸鼻录取气味信息。大河狸肩扛木板路过，望见有新人，微微一愣，其后梳理梳理头顶毛发，撇向一侧，弄出刘海，颔首招呼。

    谢弘玉愣怔一下，也跟着点头回应，内心新奇有趣。

    他不是第一次来义兴。

    去年河神祭跟土司一块来参观学习，感触很多，有厚厚一册，但这是他第一次来淮王府，实在是……大开眼界。

    “淮王平时和动物住一块么……”

    谢弘玉仰头环转，走马观花，只觉目不暇接，忽地脚下一绊，险些前扑跌倒。

    回头看。

    翡翠玉石横亘地面，顺着翡翠玉石一路往上……

    擦擦。

    翡翠长尾剐蹭青砖，“翠龙”睁眼一瞥。

    谢弘玉意外这是活物，不太好意思：“抱歉。”

    “翠龙”甩甩尾巴，前爬两步，靠住墙壁，继续晒太阳。

    “弘玉，来了义兴，不用客气。”

    谢弘玉后背被大力拍动。

    梁渠揽住谢弘玉肩膀，展手介绍：“你就当是在自己家，你大顺话说的不错，我也不担心你没办法融入，王府里房间多的是，想住哪？

    后院肯定不能去的，你懂的，中间房间是留给大师他们的，也是我徒弟住的。你可以选前院和左别院，我师兄他们偶尔来住也是那边。”

    谢弘玉忙道：“别院就好。”

    “成，我也不跟你客气，过半个时辰是晚饭时间，人比较多，自己去灶房，兴来！”

    “诶！”范兴来匆匆赶来。

    “带弘玉去别院逛逛，熟悉熟悉地方，晚上吃饭记得喊他。”

    “好嘞，小哥，走吧？”范兴来招手。

    “有劳！”谢弘玉恭敬一礼。

    梁渠道：“等吃完晚饭，会有小猬过来，你是个人才，我也不会真让你去跑腿，我这里也没什么商业秘密，待你熟悉熟悉情况，等过两天，你就给小猬打下手。”

    “多谢淮王。”

    小未？小薇？小伟？

    会是人名吗……

    谢弘玉领两个南疆追随来的仆从，跟着范兴来去别院，内心捉摸着刚刚听来的名字。

    “那边是池塘，有水道，龙人经常从那进出，灶房是这里……”范兴来一一介绍。

    池塘里老碎碟唠嗑、大河狸打船造船，牙一凿就是尺。马厩里赤山推开腿软母马，那玩意还冒着热烟，傲然挺立，面露脾睨和桀骜，骄傲无比。

    谢弘玉略显古怪地安顿着新家。

    他看出来了。

    淮王养的动物，个个都身怀绝技。

    “既来之，则安之！”

    谢弘玉深吸一口气，摆好自己书本。

    他不是小孩，年纪算起来比淮王都大，不会因为被送出去就吵就闹，明白爷爷的用意。

    眼下南疆、大顺、北庭，三方结盟，签字画押自然算数，效力强劲，可能坚持到百年后吗？置换位果，完全能以国家之事，抽身了去。违约者、大顺也，非我淮王，淮王纵使有伤，无伤大雅。然平添这三年跟随，掺杂感情纽带，纵使今后淮王成仙，亦没那么容易置身事外，除非想成为大离太祖第二！

    虽然依然无法保证，至少增加了对方违背承诺的成本。

    同时自己的离去，也能增添爷爷手中的牺牲“筹码”！

    自己三年充当“人质”追随，土司自我位果的牺牲，皆是“成本”。

    除去莘大观、梁渠和自己之外，尚未有其他人知晓当中置换事宜，龙王之事，却有益于全南疆。是故只要土司暂时不表露已经答应置换的结果，便可以趁着布置生灵大阵的时间，以自我牺牲为筹码，不断换取其余八寨的让步，加强“土司”手中的权力！

    梁渠跨跃墙壁，目视别院，摩挲下巴：“这家伙将来要是能天龙，那以后可是板上钉钉的新土司啊。”龙娥英眨眨眼睛：“这是为何？土司不是九寨共举。夫君怎能确定？”

    “之前不能确定，现在大致可以。因为临走之前，老土司特意让我不要声张，我猜他是想借此当做筹码集权。”梁渠和龙娥英并肩走在游廊中。

    “怎说？”

    “打个比方，南疆的长木甸、天峒，这些寨子，是南疆的前寨，每次和大顺发起冲突，就会首当其冲，对于后几寨，他们早有积怨。

    他们最希望鹿沧江有龙王充当屏障，可莘大蚬不愿意换万象怎么办？毕竞是能稳定炼化的位果，更有数千年的感情，莘大砚不愿意，合情合理，旁人不能逼他。”

    龙娥英了然，顺着梁渠的思路往下说：

    “土司愿意拿出自己的位果，弥补莘大观，是其他寨子希望的事，因为利好他们，只要答应，不仅积怨烟消云散，还可以以此置换到更多权力或者条件？”

    “聪明！”梁渠打个响指，“所以土司特意嘱咐，让我暂时不要声张，只放出消息。

    若是知道事情已经敲定，那这些寨子无非就是当时的心怀感激。等到木已成舟，冷却下的情绪感激换不到太多东西。

    现在表现出犹豫，就可以和其他寨子谈判，换取到更多的让步，例如土司行使权力的大小、土司的继任人选、政策的推行，甚至不用点名。”

    “土司如此主动牺牲，本就能借助巨大声望，惠及子孙。”

    “对，一旦龙王出现，那就更能助长老土司声望，配合谢弘玉充当了三年“人质’的经历，只要能夭龙，将来顺利承接土司之位，几乎是理所当然的，一旦集权成功，南疆九寨本身也会更加团结。南疆有一份额外的天地之精，我猜是土司用了，他岁数本身又比莘大观小，少说有三百年，不出意外，情况完全能按照他设想的往下走。

    当然，最难的一步，就是看谢弘玉自己到底能不能成功夭龙，不过，不是没希望，我听说老土司子嗣众多，就单独带着谢弘玉一个，本身就天资出众。”

    龙娥英哑然，笑：“夫君好生聪明，我便差了许多，没有想到。”

    “这不是有我吗？”梁渠咧嘴，揽住腰肢，“老土司这个人，很不简单，能牺牲，也会牺牲。他搞三百年，谢弘玉继任搞五百年，前后八百年，足够换一代人，让南疆翻天覆地，哎，都是英雄好汉呐。”“都不及夫君。”龙娥英眸光熠熠。

    “我会骄傲的。”

    “今天允许骄傲。”

    “哈哈哈……”

    龙娥英没入池塘，去龙人族地，商讨今年的河神祭。

    梁渠立在原地，反复掐动手指数数。

    “二月底开，剩十个月……”

    四月初，天微微热。

    按老土司所言，准备生灵大阵，要一个多月时间。

    他和莘大现也要时间调整状态。

    以防万一，析出位果的过程出现什么差池，致使南疆群龙无首，索性二者齐头并进。

    需到五月，他方能得到万象位果。

    如果是巨灵前置，自己不仅要炼化，还得想办法把万象晋升成中位果！短短十个月，两个仪式！梁渠牙疼，哪怕炼仪明确，且不算难，光炼化就保底两月，中间又有河神祭，必定要露面，那就是七月中开始，九月中结束，剩下不到五个月去晋升。

    光想想都汗流浃背。

    长右变成吴果，老龙君来都用了不止五个月。

    他有种放长假，第二天开学，作业一字未动的紧张感。

    不，犹有过之。

    作业可以补，手段尽出，可以摇人，可以请假，这玩意…

    “既来之则安之，蛙公在我，天命在我……”

    梁渠安排起今年的河神祭统筹准备，顺带金目燃烧，强御一条小鱼，跑去彭泽偷窥。

    虽然谈判很顺利，老元龙王的后手用不太上，可多少要关注一发。

    结果……

    短短数日，元将军俨然修行到了狼烟巅峰，往最为重要的，预埋神通种的狩虎冲击！

    “我去，这速度……”梁渠瞠目结舌。

    有奇石已经够奇葩的了，梁渠到现在都没想明白，老元的奇石究竞是从哪来的，结果境界更是日行千里梁渠很怀疑，真内外循环成功，再点化成龙王，这家伙能到什么程度。

    四月下旬。

    江淮大泽中央，气柱冲天，煌煌赫赫的威势横扫南水。

    谢弘玉吃惊擡头，旋即一声蛙鸣，响彻庭院。

    “梁卿！大王出关，来吃酒哇！咦，你是……”

    谢弘玉望着一人高，一人宽的老蛤蟆，紧忙躬身：“参见国师，鄙人谢弘玉，乃南疆人，目前跟随淮王左右。”

    他已经跟随刺猬进行实习，各处的大人物、大蛙物自然知晓。

    老蛤蟆即刻收敛神色，背负双蹼：“原来如此……”

    “国师！”梁渠快步走出，“恭喜蛙王顺利出关，修为精进，贤才在上则国治，贤才在下则国乱，自蛙公担任国师，我江淮实力真是蒸蒸日上啊。”

    “哈哈哈，哪里哪里。”

    “稍后我会备一份贺礼，赠予国师，这样，池塘里是圆头养的宝鱼，国师有看上的，尽管挑选十条。”“诶，使不得使不得。”

    “使得使得！”

    谢弘玉神情错愕，看着老蛤蟆一边喊着使不得，一边张开口袋到处套鱼，生怕慢了一步。

    “噗通。”

    涟漪荡开，老蛤蟆即收即走，跳水消失。

    谢弘玉：………”

    阳光晒得石面微微发烫。

    “四月下旬了啊……”闭关出来的梁渠感受着鞋底的温热，意识到时光流转，思忖一二，转头，“弘玉兄弟。”

    “不敢称兄弟，淮王有事吩咐就好。”谢弘玉惶恐。

    “且走水道去南疆，替我问一下大阵进度和土司、莘大观的准备如何，何时可以启程。”

    “遵命。”

    与此同时。

    群蛙族地，大胖二胖鼻青脸肿，失魂落魄，跪倒在地。

    肥鲇鱼高举珊瑚锤，擂上转圈。

    蛙王拿起天地之精，塞给肥鲇鱼，揪住它的尾巴，高高拉起：“冠军！”

    “瓜！！！”

    “无足蛙，无足蛙，无足蛙！”

    “蛙族力量！”

    群蛙喊喝。

    蛙游击热泪盈眶。

    从小蛇口逃生，失了四肢，但不甘命运安排，依旧坚持不懈的修行锻炼，以残疾之躯，战胜了大统领、二统领的合力，多么励志、多么热血沸腾的故事啊！

    “呱！冠军？”抓住黄皮口袋，套完宝鱼回来的老蛤蟆大惊失色，“不可能，绝对不可能！”明明已经给了赐福，安排了大胖、二胖决赛一块狙击，二打一，怎么可能呢？

    它的宝物！

    老蛤蟆呱叫一声，用力蹬出，势要夺下天地之精，肥鲇鱼眼疾鳍快，牢牢抱住红光。

    “撒蹼！撒蹼！”

    老蛤蟆揪住肥鲇鱼长须，并腿蹬踹，残影连绵。

    肥鲇鱼口水横流，牢牢抱住，脑袋高高扬起，不管怎么揪，怎么扭，死不撒蹼。

    它正儿八经参加比赛，凭本事赢来的！

    “长老！”蛙王捏住老蛤蟆，分开二者，好生劝诫，“为上者，当言而有信，既然说了给优胜者，那就该言而有信，那么多蛙看着呢。”

    “啊？”

    老蛤蟆回头。

    蛙头林立，为首的蛙游击目光复杂。

    老蛤蟆面露尴尬：“咳咳，哈哈，本国师不过是开个玩笑……很好，很不错，这次蛙族第三届格斗大赛，赛出了我蛙族风格，赛出了我蛙族风采……”

    蛙王冲肥鲇鱼使个眼色。

    水冷扯呼！

    肥鲇鱼心领神会，长须对折六十度，抱住天地之精，赶紧甩尾离开，欢天喜地跑回洞穴。

    红光徜徉，美轮美奂。

    左看右看，确认无蛙。

    肥鲇鱼张开大嘴……

    五月六日。

    张龙象、葛祖、梁渠再汇合，赤霞奔腾，继往南疆。

    张龙象独自修行，老蛤蟆趴在窗口，探头探脑，吐舌头抓飞鸟。

    葛祖看一眼娥英，收回目光，再看一眼。

    龙娥英一笑：“葛祖是想看我变化成龙吗？”

    “咳咳咳，咳咳咳，没有没有，只是些微好奇，好奇。”

    白雾弥漫。

    葛祖瞳孔放大，映照白龙，手头拂尘颤抖，他分辨不清龙王和龙形的区别，可大家都说是……龙娥英变化回来，凤鸣霓裳羽风相伴跟随。

    雾气渐消，情绪渐落。

    一切恍惚梦幻。

    葛祖瞳孔回正，长叹口气。

    “葛祖何故叹息？”梁渠问。

    “纵使无有大离太祖，贫道亦不敢匆匆入睡也，十余年尚且如此日新月异，我且苏醒着，都难以置信。若是再入睡数十年、上百年，怕是不知天地为何物了。”

    “哈哈哈，无妨，等到了南疆，确认无误，葛祖马上就能看到第二条龙王诞生了。”

    葛祖..…….…”

    “到时还要麻烦葛祖，阿威到南疆，全都多亏葛祖神通。”

    “小事耳，梁祖入梦，救我水火之中，无非些许体肤之劳，何足挂齿，能帮到梁祖，方是我所愿也。”梁渠没好意思说水火哪来，只是愈发觉得葛祖是个厚道人。

    鹿沧江涛涛往东南，流淌群山间。

    鄂河是天蓝、淮江是青蓝，黄沙是土黄，那鹿沧江就是纯粹的藻绿，两岸青山绵延。

    梁渠燃起金目。

    大阵未起，天地灵机尚不浓郁。

    预备蜕变的“黄龙”已然收到讯息，准备待命。

    当初梁渠化身白猿，和蛟龙在鹿沧江上玩赛车，眼前黄鳞大蛇让蛟龙一爪给拍飞了，实力约莫只有高境妖王上下。

    据说昔日曾经是一条白蟒，从其祖辈开始，就被南疆尊称为“蟒山神”。

    或是蛇吃饱了不爱动，又天然有大妖气势，让其余妖兽不敢侵犯，便成了附近南疆人保护神，为南疆人代代供奉。

    两相循环，愈发强大，最后成了一个庞大蛇群，最强者为山神，代代有大妖，偶尔更是数头，人蛇和谐。

    一来二去，人和“山神”便有了不浅的交情。

    直至这一代，“蟒山神”天赋异禀，早早修炼成了大妖，为土司觉察，于两百年前，便开始倾注资源。也是改头换面，准备当河神了。

    土司和莘大观凭虚而立：“有劳淮王。”

    “各取所需，土司，莘大观，二位谁先来？”

    “不急。”土司擡手，其后回首，“先起阵。”

    梁渠愕然。

    土司身旁，即刻有宗师回首，昂首大喊，悠扬的喊喝回荡群山，霎时间，天地灵机开始流动，开始改易

 第一千四百八十二章 我成典故了？一好一坏（二合一） 

    群山回荡喊喝，层层叠叠，林中飞鸟哗啦啦飞舞天际，铺天盖地。

    斑斓的天地灵机云雾般散逸八方，渐渐的，开始有流，开始有风，云雾从团到缕，从聚到卷。山头烽火接连传递，大阵关窍一一联动，似环环相扣的锁链。

    流越来越猛，风越来越大。

    没人可以看到，可所有人都能感觉到不同！

    “伪龙”昂首，盘绕大山，双目浊黄。

    鹿沧江上有风。

    老蛤蟆心头一动，跳下马车，傲立山巅悬崖，背负双蹼，蛙头四十五度对天昂起，若有所思。忽地，老蛤蟆扭头，蛙目死死盯住一处，面露骇然、惊奇。

    三王子跟着扭头，却只看到空气，空空如也。

    它摸不着头脑，心中生出敬佩。

    突然。

    老蛤蟆再转头，又死死盯住一处，满是骇然，后撤半步，胸膛起伏，其后又前进半步，面露艰难，咬牙切齿，似和什么东西抗争。

    敬佩消失，三王子感到害怕，东张西望，左顾右盼，总觉得有不可名状的东西环绕，慌慌张张抱住龙娥英，缠绕住手臂，夹紧尾巴从腋下探头，满目警惕。

    老蛤蟆嘴角上扬。

    它什么看不到，可它要假装自己洞悉一切，看到了常人看不到的东西。

    国师智慧！

    宗师奔波，旌旗猎猎。

    偌大鹿沧江，轰然躁动。

    两岸筹措的武师满怀激动，纷纷仰头，望着青苔悬崖上的土司、大觋。

    “等等，土司、大觋，怎现在先开了大阵？”

    梁渠心中警惕，几乎有被架在火上烤的体会，寻思老土司是不是借着盟友关系，待会想以南疆亏损，道德绑架他。金目不灭，看天地气机流转，

    “虽说时间宝贵，准备和布阵同时，我们可还没确定万象位果能否作用呢？若是我直觉有错，那可万事皆休，启用的资源不说完全白费，也要有三成折损。”

    老土司哈哈一笑：

    “淮王勿怪，我和大觋已经准备完全，升灵大阵也同时布置下去，若如此大费周章，发现不是，岂不太糟糕了吗？

    我曾听闻一典故，淮王昔日奔马入狼烟时，尊师昭武先生曾问，双重真罡，有几成把握？淮王自曰十成，此间功法居其三，武骨居其二，技法亦居其二。

    昭武先生愈奇，如此相加不过七成，怎来十成？淮王又道，如此七成，再添一分命格运道，便有八成，常言八九不离十，自是十成！”

    梁渠：“？”

    谁走漏的风声？

    这怎么还成典故了？

    我还活着呢！

    梁渠陷入回忆。

    寻思当时就是自己和师父在，是边上下人？

    老土司说：“典故如此，我们南疆同样有句俗语，大抵意思是不怕没有机会，只怕没有志气，把志气奋发得起，何事不可做？若现在就想着失败，那就真的越不可能发生。

    我鹿沧江状况同黄沙河不同，先天有缺，自有不足，升灵大阵启发要数日之久，我知淮王每年六月六有河神祭，索性继续齐头并进，能成，一来增添志气，二来自再减时日，多些宽裕。”

    梁渠生出敬佩。

    他只觉得希望越大，失望越大，故而从始至终，在期待和压抑期待的情绪中横跳，免得失望。同时还捕风捉影的去搜寻各种传说，为自己期待的情绪增添“砝码”，减轻万一失败浪费时间的焦虑，倒是没了潇洒。

    成也不成，都到了这一步。

    一念至此，梁渠忽地脱去枷锁，悠然吐出一口浑浊气：“土司所言极是，那咱们现在开始吧。”

    “我先来吧。”老土司望向葛祖。

    “好！”梁渠颔首。

    莘大觋来最快，拿到万象位果，泽鼎一塞，直接明见分晓。可梁渠自然不能暴露拿到位果即可分辨的事实，起码得磨蹭个一两天，再说感觉吧？

    “我未曾经历过位果传承，单单有一小世界，能辅助析出，其余一知半解，还需要大觋和土司多多帮忙。”梁渠说。

    “理当如此。”

    一行人步入山洞，百足大觋亲自洞口驻守。

    谢弘玉凝视着老土司的身影，深吸一口气，同百足大觋颔首，紧跟着在一侧坐下。

    鹿沧江奔流向东南。

    蛇走树，鱼走陆，鸟走水。

    “呜拉拉，马哈马哈，呱呱呱！诸事顺遂，百无禁忌，多子多福，万事如意！”

    老蛤蟆端持水盆，杨柳沾水，泼洒土司身上，头顶一颗黄橙橙的如意宝珠，又唱又跳。

    老土司目视宝珠，觉得很是怪异，体会着身心通明的舒畅，仿佛能心想事成，又说不出明珠蒙尘的话，紧闭双目。

    “身先死！”葛祖一甩拂尘，老土司面色顷刻灰白。

    其后伏波一挑，老土司头颅高高飞起！

    鲜血喷涌而出，涂抹到墙壁之上，望得人胆战心惊。

    与此同时，洞口百足大觋心中一紧。

    “河中石”，消失了！

    “三王子！”

    白龙乍现洞中，身躯绵延，一口吞没！

    肥鲶鱼临时请假，今日只能三王子来。

    其后，黄泉国！

    老土司的意识飞快坍缩成一点，混沌无踪，只模模糊糊感觉到一股强烈的眩晕和恶心感。

    莘大觋抬头，望着这片血红色的小世界，不知为何短短数月，能衰败成如此模样，他感觉到了一股位果的气息。

    不给时间惊讶。

    黄泉国内，肉体和灵魂分离，三王子再度辗转。

    “大觋！”

    “好！”

    莘大觋开始处理老土司的尸首，掏出特定仪轨和对应容器。

    无论万象还是土司，皆是能稳定传承的位果，炼化仪式清楚且不算困难，容器自然皆有，仪轨则是一面鼓面霜白有夔纹，周身漆黑的黑白大鼓。

    后取出臻象残余。

    一团团灰败的气团扭曲，涌入到巨大的夔鼓仪轨当中！

    刺啦。

    鼓面电弧跳动。

    莘大觋握紧大椎，用力擂动。

    “咚！”

    沉闷的鼓声荡开，梁渠意识一空，恍惚灵魂出窍。

    三王子脖颈上的鬃毛兀得蓬松炸开，仿佛撑开伞盖示威的伞蜥，见没人注意，赶紧吐点口水，用爪子扒拉下去。

    “咚咚咚……”

    电光一圈接一圈炸开，沉闷的雷声回荡山野！

    梁渠短发无碍，其余所有人皆披头散发，黑发狂舞。

    “开始了！”

    谢弘玉听到鼓声，握紧手掌，额头不自觉的渗出汗水。

    百足大觋时刻注意观察各方“河中石”动态。

    金目洞开，梁渠能清晰地看到老土司“尸首”上不断扩张的灵机，浓郁灵机没有主动流散，反而跟着鼓声一块震荡，其后缓缓涌入到对应的方口容器之中。

    有戏！

    鼓声沉闷，接连不断，莘大觋大汗淋漓。

    方口容器内，不断有常人不可见的色彩汇聚，不断有絮状物出现，最后变成一团常人可见的，错综复杂的线团，像是有无数条线虫交织，最终到达某个临界点……

    一枚通体漆黑的，带着螺纹的黑玉浮现容器当中！

    心脏突突直跳，梁渠压抑住兴奋。

    “龙象王！”

    催动狍鸮，土司尸首宛若时光倒流，头颅重新接续。

    穿梭黄泉国。

    “再还魂！”葛祖掐诀。

    老土司睁开双目，下意识抚摸脖颈，惊出一身冷汗，再看面前容器，茫然地看着莘大觋。

    “出来了？”

    “出来了！”莘大觋颔首，悬着的心放松下来。

    “土司，如何？”梁渠问，“缓过神来了吗？”

    原地恍惚许久，老土司深吸一口气，接过莘大觋的大椎：“现在可以。”

    “好，国师！”

    老蛤蟆再端木盆，杨柳沾水，左跳右蹦：“马哈马哈，呜拉拉，妈呀，哎咿呀哈……”

    ……

    “咚咚咚……”

    鼓声第二次响起。

    适才落下的飞鸟再度扑出。

    谢弘玉捏住袖口，不停地擦拭汗水，只觉得最近天气格外的热，内里的裤衩全黏糊糊，全湿在了一块。

    ……

    莘大觋的无头躯体依靠石墙，鲜血淋漓而下，汇聚成一个血泊。

    三王子把头颅端端正正摆放好。

    鼓声锤击，梁渠凝视着容器内的黑色玉器，忽然问：“土司的位果名何？”

    “巴蛇。”

    “巴蛇。”梁渠生出好奇，一个活生生的位果出现在眼前，他又有泽鼎，“能给我看看吗？”

    老土司顿了顿，有些迟疑和警惕，难不成不止是对万象有直觉，他的巴蛇也有？但最后还是选择让梁渠接触。

    “淮王自便就是。”

    “多谢。”

    梁渠拿过容器。

    容器内里的玉器是方的，但形制上很像一条盘旋的长蛇。

    所有人全神贯注地析出位果，唯有龙娥英关心到梁渠，挪出两步到身前，用身体帮着遮挡视线。

    梁渠眼珠一转，伸手进去，借着视觉阻拦，去触碰位果。

    强烈的凝滞感冲击着手掌，但梁渠掌心荡开圈圈涟漪，些许阻拦，轻松握住“玉器”。

    三个呼吸。

    巴蛇位果消失无踪。

    老土司心头一跳，抬头望去，梁渠重新将容器置放回去，跨步出来，置放地上。

    玉器仍然在容器当中，借着没有完全封闭的容器，释放着权柄的威能，一切恍惚错觉。

    莘大觋前的容器内，不可见的灵机变成了模糊的絮状物，位果析出到了关键时刻。

    老土司猜到梁渠或许做了什么，又不清楚具体是什么，眼看位果尚在，没有其余变化，顾不得多想，即刻收敛心神。

    梁渠沟通泽鼎。

    尽管只是一瞬间，属于巴蛇位果的信息光华，闪耀识海！

    【修躯吞岳，三岁吐骨，积岁不化壅塞】

    【巴蛇】

    【权柄：滞煞】

    【属：灾】

    【殃为积压，流而不通，吞纳百川却闭其窍。三岁一吐骨，百年不转身，所过之处草木不荣、江河不流、时令不行。】

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    【晋仪：卧淤纳尽天下滞，化煞成身禹迹开，可晋升治属位果——女志】

    【界仪：巴蛇、蚕果、渊果、杜果，齐聚四灾，水君为王，可引亮沼界。】

    所有信息快速浏览一遍。

    尤其界仪。

    出现了全新的位果，其中只有一个渊果梁渠熟悉。

    “咚！”

    精神再度一空，对应万象位果的容器内，无数条丝线缠绕纠缠。

    梁渠记忆下巴蛇信息，注意力全放在容器之内。

    到了这一步，他反倒有些平静。

    金目内浓郁的天地灵气铺天盖地，几乎什么都看不清，最后倏然一下，全部聚拢，汇聚容器当中。

    “象牙？”

    梁渠望着容器内那个弯曲的牙白物，一眼看出何物。

    象牙，而且不单单是一个象牙，而是整整十二根，分作左右两排，各六根，共同长在了牙槽骨上。

    只是当下顾不得去看位果，张龙象悍然出手。

    头颅重新接回。

    “再还魂！”

    “河中石”再度突破水面，重现人间！

    莘大觋睁开双眼，同样抚摸自己的脖颈，总有种奇怪的麻痒感，引颈待戮，需要克服巨大的反抗本能，以及“天人合一”的心血来潮，加之去往黄泉国的古怪，会带出强烈的恶心和反胃。

    吞咽好几口唾沫，散去头脑中的晕眩，莘大觋望向了容器内的十二象牙，死去几百年的前任大觋兀然出现脑海，一时间涌现出强烈的后悔。

    只是木已成舟，莘大觋不会让自己成为罪人和小人，克服内心的不舍，扭开目光，抓起地上容器，来到梁渠面前。

    “淮王……位果已出，直觉如何？”

    “直觉依旧强烈，只是究竟能否有效用，仍需仔细一观，不知莘大觋能否留与一些空间？”

    莘大觋凝视着容器内的象牙，叹一口气，送给梁渠，背过身去。

    梁渠道一声谢，即刻跑到洞穴深处，避开视线，盘坐下来，伸手抓握。

    心脏本该是砰砰直跳。

    现在却一如既往的平静。

    “国师，你觉得如何？”梁渠忽然开口。

    一次命中？

    梁渠心想。

    声音回荡在洞穴，传到中段，回音密密麻麻。

    老蛤蟆面露沉思，不知道现在能说些什么，让自己显得神秘莫测一番，它冥思苦想，电光一闪，忽地想起老土司的话语，背负双蹼：“八九不离十也。”

    “哈哈哈。”

    梁渠大笑，一把握住十二象牙。

    三息一晃。

    光华闪耀！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】

    梁渠闭上双眼。

    一个好消息。

    一个坏消息。

 第一千四百八十三章 会贷的，巴蛇吞象（二合一） 

    “百足爷爷，都过去一天，怎么……”谢弘玉坐立难安。

    他调整一下坐姿，好让裤头子不贴黏住屁股。

    鼓声昨日停歇，迄今为止山洞内便再没有任何动静，鹿沧江上的风越来越大。

    “放宽心。”百足睁眼，往悬崖下涛涛鹿沧江，“土司和莘大觋的‘河中石’都无碍，不会有事的，也没有争斗，兴许是淮王在探查万象是否为其所需而已。”

    “希望如此。”

    谢弘玉微微忧愁，暂时按耐下情绪。

    百足大觋吹着山风，鬓发飞扬，思绪不知不觉回忆起盘峒、枯骨，同为前线驻守，自是好友。

    南疆，会有龙王吗？

    趁着淮王妃在南疆，土司早令他暗中观察鹿沧江宝鱼数目，各方统计，两岸渔夫捕获宝鱼的频率明显增长。

    繁荣不假！

    龙王一出，即便不是全盛龙王，依旧非同凡响，不仅能弥补南疆数年来的夭龙战力折损。龙王繁荣，更能使鹿沧江物产大丰，长远尺度计量上，连昔日妖王的资源亏空都能填补，一朝回到昔日欣欣向荣前。

    龙王加小位果，置换另一份小位果，于南疆整体而言，绝对不亏，甚至有赚。唯独炼化难度，和位果权柄针对差异，对土司和莘大觋个人利益有得失而已。

    他从来是敬佩土司，也敬佩莘大觋的。

    没有谢老土司，换做黑石林土司，南疆永远不会有大变，三千年如此。没有德高望重、不惮牺牲的莘大觋，南疆亦不会有令人忌惮的底蕴。

    风刮过洞口，呜呜作响。

    “淮王妃。”老土司睁眼，“淮王入内已有一日，仍无消息，不知事先可曾有什么话语留存？”

    “夫君说过，或是要用一二日手段刺激位果，探查同武骨的关联，再过半日，若是仍无动静，我会去为诸位探查，明确消息的。”

    “如此有劳淮王妃了。”老土司微微躬身。

    “应该的。”

    龙娥英尽力拖延。

    梁渠当然没对她说过这些话……

    龙娥英默默思忖，应该是梁渠遇到了什么棘手的问题，她只能期盼遇到的不是什么大问题。

    谷内昏暗潮湿。

    两日功夫，角落石壁已长出一层浅浅的湿滑青苔。

    头顶光滑的崖壁附着了一层淡淡的水汽，莹莹的，宛若水膜。

    “头疼……”

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇……”

    梁渠脑袋成了浆糊，完全不知道怎么解决，卡死在这里。

    他想了一整天，无数的思绪碰撞、炸散。

    脑袋冒烟了。

    好消息，巨灵的下落找到了，事先的蛛丝马迹，种种猜想完全正确，万象位果，就是巨灵的前置小位果。

    坏消息，晋仪需要另一个小位果，同样不可触摸！

    他要的不是魁果，是巨灵，巨灵才有用。

    没办法晋升，那就是没有。

    就好似手上有九百九十九条同种长气，只差一步，就能凝聚位果，可是，天下皆无！

    就差这一缕，差着一缕，九百九十九条长气，就只能用来制造大几百的臻象，别无他用。

    “妈蛋！”

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    “巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之……”

    “蚕果、杜果，全无下落，半分信息也无，无疑大海捞针。”

    “渊果我亦不知，无非猜测同黄沙河冯夷果一般，为白龙王所有而已，更不可能！”

    梁渠捏住鼻梁，不停捏动。

    【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    冯果、夷果，为黄龙王陨落后，析出位果一分为二。

    与之相对。

    冰果、渊果，极有可能是白龙王陨落后，中位果拆分出来的一部分。

    假若如此，这不仅仅要白龙王陨落后“析出”，更要析出后劈开中位果！

    白龙王乃天生真灵，和土司、莘大觋的情况断不相同，能不能借助葛祖、张龙象手段顺利“析出”后存活都是未知数，更别说缺失一部分。

    两个没下落，一个完全不可能。

    那就……

    “巴蛇！”

    “妈了个巴子，玩我呢？为什么巴蛇不是在北庭，偏偏是在南疆，全在南疆，若是北庭，故技重施，再打一份欠条也好。”

    “巴蛇，开山，出现在南疆好像也不奇怪？”

    梁渠情愿万象位果换一个更高难度的，要死而复生也好，随便什么的晋仪，都想不到办法，再顺利拿到巴蛇。

    天吴到手，青女的前置、巨灵的前置同样近在咫尺……

    “刺啦，刺啦。”

    石灰堆叠，碎石迸溅，手指颤动。

    梁渠顺着地面划出一条竖线，分成左右两列。

    左侧一边写上龙王、任意小位果。

    右侧一边画上一只大象。

    必须想办法，还没到彻底束手无策的地步！

    梁渠双目紧盯，指走游龙，疯狂分析，不断各自加分、减分。

    已知他要万象，故而南下谈判。

    龙王加小位果为条件，二者价值必然大于一个万象小位果，六倍之。

    如此，南疆血赚，利润率百分之五百。莘大觋个人小亏，亏在念想和珍视不再，可这部分能以龙王繁荣的鹿沧江额外产出让渡，属于南疆内部利益问题。

    其余的更是小问题，位果炼化既完全掌控，如人之手足，至多开发经验差异，亦是如人学用筷，微不足道。

    然，

    龙王有缺，无位果，利润削去三百，且仅能等价三位同阶夭龙，算上龙王寿命，或许能等价更多，加不完全覆盖的龙王繁荣，价值大打折扣。

    仅仅如此，南疆仍然大赚。

    梁渠手指挪动，往大象和小位果之间画个等号。

    “小位果对等，龙王是添头……”

    又然，小位果之间亦有区别。

    传承和不可传承，即，知道炼仪，和炼仪难度。

    长右位果炼仪，需吞江炼江，保底需要拥有自体乾坤空间，狩虎时就要提前准备，再有奇石开辟，不谈奇石珍贵，谁能未卜先知，笃定今日狩虎，明日夭龙？

    魃果等四灾亦如此，无不要“死而复生”，若葛祖不在，今后如何炼化？

    只能束之高阁，能看不能用，莘大觋个人牺牲巨大。

    反之万象，字面意思，几乎是个夭龙都不难做到，时间问题。

    一个是夭龙就可以获得传承，一个……

    写到这里，梁渠停下指头，有些幽默的想到一件比喻。

    安卓龙王+安卓位果，置换一个苹果位果。

    至此。

    二者价值已然基本相等。

    具体谁大谁小，全看各自出发角度，不分高下。

    梁渠起身踱步。

    “莘大觋能同意，一来莘大觋同为南疆人，德高望重，二来是因为老土司把牺牲转嫁给了自己，以巴蛇换万象，如此开发经验也能弥补，至多神通构建方向的亏损？不，可能没有。”

    梁渠想到海鬣王族群。

    海鬣蜥为了继承恶生而全族构建相同神通，只是他感觉不太可能。

    万象勐和海鬣族群体量截然不同。

    夭龙可以培养出来，只是培养出来夭龙不太可能。

    资源倾注有用的前提是用对了地方。

    没有筛选的资源倾注就是竹篮打水。

    万象稳定数位夭龙，全族围绕位果，反而削弱整体的全面性，他也没观察到万象勐的宗师全一个模组，这方面的亏损应该不存在。

    至此，梁渠对南疆，大体公平交易。对个人，不关梁渠的事，无论从繁荣产出找补亏损，还是老土司集权，属于内部事宜。

    但是，

    没完。

    关键一步。

    龙王加的不是“现金”位果，是“贷款”位果！

    “价值匹配，风险不对等……”

    手指划出一个天平，丢出两个石头，充当砝码。

    梁渠的个人信用摆在了左边，老土司的龙王念想放在了右边。

    大家双向奔赴。

    换一家新“银行”存储巴蛇，例如北庭，梁渠都有可能拆借成功，继续逮住“南疆土司银行”借贷……

    想屁吃。

    以梁渠信用和实力，龙王为首付，贷一个说得过去，贷两个绝无可能。

    不止多一个，是多两个！

    “巴蛇是置换万象的关键，两个全都要，莘大觋的那部分亏损，无法内部消化，也得转嫁给我。”

    “给鲸珠？属性相合，恰山龙王变水龙王，跨龙门，堆料堆起来，有没有机会自育？微末……多少算微末？”

    天底下一共两枚鲸皇鲸珠。

    不止材料不够，实验对象也不够，根本无从谈起，恐怕鲸皇本鲸来都说不清楚，只能给个“微末”。

    除非有个五六七八枚，直接一口气砸出来，砸成事实，否则单一个，完全不对等。

    遑论此事不止不对等，风险还贼他妈大。

    大顺不谈，龙王有无位果，是两码事，圣皇同意，本来是想着主动制造一个残缺龙王，占据鹿沧江生态位，变相压制南疆，所以同意梁渠行为，反过来还得了？

    “冯夷是黄沙河、冰渊是鄂河，水君为王，天地可能早就给出了化虹答案……鲸皇阴过龙君，可能已经全了一部分，万一鹿沧江自育能取代其中之一，鲸在家中坐，化虹天上来，玩几把蛋……”

    “索要巴蛇也很有风险……”

    “抢了就跑？更不行……”

    虽然老土司加莘大觋打不过自己，梁渠同样没觉得自己无耻到这种地步，他也不是会为了你好的人，先化虹我自己，苦一苦南疆。

    要是敢抢，根基崩盘的不止是南疆这边，而是包括大顺、包括楼观台。

    大家已经结盟。

    有些行为做出来，无论对象是谁，过去如何，就说明所谓的道德，无非成了某种权衡上的条件，而不是底线。

    食指越画越杂，越写越乱。

    手头没有更珍贵的宝物，只能以位果换位果。

    偏偏手头的位果，都是集齐大半的套装，哪一个都不能缺，纵使旋果，也是少有的，能归化统治度的位果。

    尤其还可以关键时候晋升川国，让君骨蜕变。

    让朝廷出？

    滴答，滴答。

    洞穴内湿气越来越重，打入石灰，变成浆糊。

    砰！

    一脚踩踏，地上的左右竖线变成粉尘，内容模糊。

    贷款狩虎、贷款臻象、贷款夭龙……能贷款化虹吗？

    能贷的！

    债多不压身，贷多慢慢还。

    给自己加油打气，凝视着泽鼎里的十二象牙，梁渠重新取出，置放容器当中，缓缓走出。

    步履在山洞内响起，老土司、莘大觋全神情一动。

    “土司，大觋！”

    “淮王，如何？”

    老土司看梁渠神色不展，内心咯噔一下。

    难不成……

    “虽然只有短短一个月，可是我看出来了，谢弘玉是个人才，比我想象的更加优秀，无愧是谢家麒麟儿啊！”梁渠竖起大拇指，忽然夸奖。

    “。”老土司摸不着头脑，这闹哪一出？他惯例道谢，“哈哈哈，多谢淮王夸奖，弘玉我清楚，守成有余，进取不足，若是有哪里做的不对，淮王尽管教训便是，不知万……”

    “不如我收弘玉为徒吧？”

    “？？”

    老土司、莘大觋、葛祖、张龙象乃至龙娥英全一惊。

    老蛤蟆抓抓屁股，有点肚子饿，靠住角落，琢磨怎么把无足蛙的宝物骗出来。

    张龙象侧目。

    待三年和收徒可完全是两码事，圣皇同意了吗？

    天上掉馅饼，有这好事？

    老土司完全诧异了。

    虽说弘玉年纪更大，可达者为先，收徒弟，没毛病。

    紧接着他警惕起来。

    收了徒，就需要对徒弟负责，完全是以后结盟解散后的掣肘，无法甩拖的纽带，大顺皇帝会同意这种事？

    “我保证，会把弘玉培养成夭龙！百岁之前！”

    “啪嗒。”

    洞顶水膜汇聚，滴落地面，溅出一朵小小的水花。

    安静。

    老土司瞳孔放大。

    这家伙，叽里咕噜说什么呢？

    “哎，实在是见猎心喜、一见如故，要不是岁数不太好，我都想收为义子了。”梁渠扼腕叹息，捶胸顿足。

    “？？？”

    龙娥英伸手摸了摸梁渠的额头，再摸摸自己的。

    葛祖觉得自己糊涂了。

    他睡了那么久，大顺和南疆的关系，也是知道的，更不是政治白痴。

    难不成谢弘玉是梁渠流落在外的私生子，借口追回？可三十多岁的人，为什么有一个四十多的私生子？

    “咳咳。”梁渠咳嗽两声，“抱歉，失态了，实在是，哎，不知道话要怎么说……”

    “难道淮王直觉有误？”老土司深吸一口气，“淮王不必感到愧疚，大阵只开了两日，有亏损，但不大，大阵准备的三成而已，何况是我一意孤行，为添志气之举。”

    “我的确愧疚，但愧疚的不是这方面，我的直觉对……也不对。”

    “对也不对？何意味？”老土司困惑起来。

    梁渠话锋一转：“土司的巴蛇位果是何时传承的？”

    “不及万象，约莫两千多年前，传承有九代，难不成……”老土司恍然一震，“其实是巴蛇？不是万象？”

    莘大觋：“？”

    莘大觋一脸困惑，老土司反而欣喜。

    万象位果好炼，凭夭龙本领，几个月足以，亏了点功夫和精力，可有青龙圣寿补偿啊，就当是打工了。

    直接就是巴蛇，各方置换条件没有变化，反而让自己少欠了万象人情！

    “咳咳。”梁渠咳嗽不止。

    老土司兴奋消退，彻底不明白了，紧接着他想起一件事。

    如果只是置换位果，刚刚梁渠怎么会发癔症，说要收弘玉为徒？

    “淮王不妨把话说的明白些……”

    “老土司，你传承位果时候，有想过晋升巴蛇吗？”

    “当然想过。”老土司皱眉，“每一任炼化巴蛇的大觋，都以此为己任，奈何位果哪有那么好晋升？”

    “那土司的巴蛇，和莘大觋的万象，曾经有触碰过吗？”

    老土司心头一跳：“淮王究竟何意？”

    梁渠长叹一口气，四十五度仰头望天：“土司为何给传承位果取名巴蛇？”

    “因为巴蛇位果权柄为滞，好似吃饱无法消化一般，一旦炼化，便会有境界无法增长的负面作用，我族老祖见之，以为同传说中吞象……”

    老土司停住了，他瞳孔剧烈扩张。

    莘大觋也跟着双目发黑，内心涌现出难以置信。

    他想到了一个传说，一个族内早就有的传说。

    “两个寨子，各有传承，一个巴蛇，一个万象。从而成为九寨中佼佼者，却从未有位果全部析出，共同相遇的时候，直到今天。

    适才我拿到巴蛇，感觉有蹊跷，再拿到万象，也感觉有蹊跷，总觉得我武骨需要，可又都不需要。国师也觉得如此，土司知晓，国师从来算无遗策，足智多谋。”

    “呱！”想着诓骗无足蛙的老蛤蟆一怔，只听到自己足智多谋，当即挺胸昂头，“对，没错！是本公！”

    “此前去万象勐，我曾翻阅万象勐典籍，探查万象有何不同，结果发现一传说。

    传说万象位果乃蟒蛇神显化，是蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。于是乎，我便想到二者的名字……”

    “巴蛇吞象？”老土司瞠目结舌。

    梁渠幽幽接续：“巴蛇食象，三岁而出其骨。所料不差，土司，晋升之道，就在其中啊。”

    “咕嘟！”

    莘大觋、老土司滚动喉结。

    龙娥英眸光闪动，她习惯了梁渠的神奇本领，天生水君嘛，知道些东西很正常，而一块睡了那么多觉，知冷知热，知短知长，什么癖好全了如指掌，她同样了解梁渠性格，明白事情没那么简单，必定有地方不对。

    兴许是……倒了下个儿？

 第一千四百八十四章 第三自育，攻守易形（二合一） 

    晋升之道，就在其中……

    晋升之道……

    晋升……

    江水碰撞流淌的白噪声流经洞口，无限放大，喉结上下挪移，老土司目光发直了，在脑海里回荡、反复回荡，浑身都在颤抖。

    巴蛇吞象，是啊，巴蛇吞象。

    为什么，为什么早没想到……

    巴蛇晋升，居然距离如此之近？

    葛祖、张龙象怔在原地。

    “当然，这些是我的猜测，只是全凭感觉和传说。”梁渠忽然开口，“我年岁尚小，许多东西亦不太清楚，不曾听闻位果晋升，需要吞噬另一枚位果的。”

    莘大觋问：“淮王究竟是什么意思？”

    老土司逐渐升温的头脑飞快冷却，余光扫一眼自己手中的巴蛇，望向梁渠。

    “土司、莘大觋，实不相瞒，你们大抵能猜到我和白猿的关系，几乎一体两命，我也算得上是半个水君，麾下水兽不分你我。

    我们二者的关系，一如南疆的本命蛊。实际上，我的武骨正是得益于猿王，产生了极大的蜕变！”

    老土司眸光微动。

    梁渠和白猿关系绝对不简单，类似本命蛊的猜测南疆早已有之，只是比单纯的本命蛊更为强力，或是权柄效用，眼下听到梁渠亲自承认，不足为奇。

    “土司、大觋，二位知晓自育位果的基本原理吗？”

    话锋突然转变。

    老土司摸不清楚前后关联，也不想暴露太多南疆记载，一拱手：“达者为师，愿闻其详。”

    “某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地。”

    “何解？”

    “以千倍根海法举例，何为根海？无量海也。

    狩虎精气神合一，为气海，臻象叩开天关，即可勾连天地，气海化无量海，即武圣根海，是个人实力之根源，本质是精气神，此即个人高度‘概括’，取之不竭，用之不尽，本质都是凭自身撬动天地共鸣。

    反之，神通则不行，神通非为一个人本质的概括，至少不像龙象王一样的命格神通不行。

    三阶前，千倍根海，方有自育可能。千倍根海，便是勾连天地的底限基础。

    同时，三阶到觉境，又有保底十次坐庙、蜕变升华自我的机会，将仙岛特质衍生到极致，如此便是千倍根海法的本质。

    假若中间有其他机会蜕变，那便不需要到觉境，同样，若到十阶，十一阶才有千倍根海，同样无用，因为蜕变机会太少，需要额外找补的地方太多。”

    老土司若有所思：“我听闻，淮王有武圣元阳？”

    龙娥英面色一尬。

    梁渠理直气壮：“对！这就是我的蜕变之一，包括龙象王，命格亦为概括，亦是极致后勾连天地，同时，我还有发现。”

    “请说。”

    老土司很恭敬，在自育位果上，他完全是个新兵蛋子，今日所见所闻，完全能作为传承密卷，千金难换。

    愿意说就多说。

    全记下来，留给南疆后人。

    “只要根海以千倍为整数，多个极致，就有可能孕育第二个、第三个。”

    “这怎么可能？”莘大觋不假思索，“一千倍已经足够夸张，饶是我，八百余岁，迄今也无非一千……”

    “诶……”梁渠竖起食指，做噤声状。

    老土司眉心一跳，想到了梁渠臻象时候的夸张战绩。

    一人横压消耗三百臻象！

    莘大觋也说不出话来。

    梁渠笑问：“我夫人龙王时，记得莘大觋没来鄂河观摩吧？”

    莘大觋摇头：“北庭路远，需横跨大顺，再临鄂河，彼时虽有觉察，未下拜帖，亦无法贸然前往。有所耳闻，听闻彼时龙王出世，天有雷劫，我等今日也准备好了对抗雷劫。”

    “那雷劫是冲我来的，不是冲我夫人。”

    莘大觋：“？”

    张龙象目光接连闪烁。

    “当时我没有升阶，也没有获得什么根海的巨大增长，好些人看不出我获得了什么，只觉得奇怪，很正常。”梁渠转头，“龙象王，可曾有猜测？”

    张龙象张了张口，他不知道为什么梁渠要平白暴露这些，奈何氛围到这，叹口气：“第二自育位果？”

    死寂。

    绝对的死寂。

    滴答、滴答。

    洞穴内湿气愈重，水花接连溅开。

    葛祖揪下两根胡须。

    啥玩意？

    雷劫怎么没把你劈死？

    第二位果，自育？

    这两个词他全能听懂，合在一起怎么听不明白？

    三王子进进出出，吐出桌椅板凳和香炉。

    梁渠握紧青狼，自顾自地割开手掌淌血入碗，测算命格，以指关节叩动桌子，振动黑灰道：“那是我将第二特质催化到了极致，同时我也有第二个千倍根海，有树苗，有土壤……”

    “轰！”

    恐怖的威压铺天盖地，席卷青山！

    一瞬间，大地颤动，石子弹跳，土黄浑浊的泥石流倾泻奔腾，砸入鹿沧江，涛涛大浪冲天而起，染成浊黄。

    “噗！”

    谢弘玉吐出一口鲜血，飙射岩石，留下血红残月。

    伪龙惊骇。

    百足大觋头皮发麻，如芒在背，第一时间冲入洞穴。

    “百足！”

    百足止步，他听到了土司喊喝，看到了山洞内的景象。

    一张长桌横隔，黑灰构建的天龙振翅翱翔！

    百足僵住了。

    那是何等伟岸的一条在天飞龙，根本无法用言语形容。

    “哗！”

    洞内长风呼啸。

    威势来得快，去得快，转瞬即逝。

    老土司胸腔鼓了几次，方才让气流挤出喉咙：“无妨，百足大觋，出去吧，是淮王同我们展示一些……本领。”

    百足大觋脚步顿了顿，目光艰难离开，反复观察了几遍：“好。”

    洞口青草挤开岩石，重新挺立。

    “百足爷爷，怎么回事。”谢弘玉艰难挣扎爬起。

    “无事。”百足目光复杂，撩开膝蔽，重新盘坐，“一些展示，这里太危险，弘玉，你先下去吧。”

    谢弘玉梗了梗脖子，面色尴尬。

    附近只有百足大觋，其余人早早退开，他是因为土司孙子，也出于关切，才有机会驻守在门口，导致吐血的也只有他一个。

    “好，百足爷爷您小心。”

    山洞内。

    所有人死死盯住香灰飞龙。

    “根海勾连天地，根海巨大者，对抗时能形成碾压之势，乃至让对手无法发挥实力。

    同理，旁人也可以根据威势比较，推测出对手根海规模，土司，感受到我根海大小了吗？”

    “两千五，不，更多！两千八？”

    梁渠颔首：“差不多，两千八百六十六。”

    “……”

    “……”

    葛祖瞄一眼自己的，再看了看天。

    雷劫呢？

    “土司、大觋，我少无母，十四亡父，十五岁拜师，师从昭武先生，昭武先生为我测算命格，说长蛟走江，未来不是化龙，便是有大劫，必有作为。

    我很幸运，能遇到我的师父、师娘和师兄师姐们，时至今日，我想我师父应该是为我骄傲的。

    我夫人化龙王那日，我想到了龙象王，龙象王的自育，以枭神夺食命格为根基蜕变，为何我不能效仿，根海是夭龙的根本，命格更是一个人的根本，何不借势效仿，以长蛟走江，化飞龙在天，蜕变至极？

    好在，运气不错，我成功了……”

    丝丝缕缕的权柄气息泄露出来。

    很稚嫩，像是一株幼苗，所有人都能从中感受到“变化”、“流动”、“无处不在”。

    喘息变得粗重起来，老土司甚至忘了为什么梁渠会说那么多，告诉他这些千金不换的隐秘。

    静谧之中。

    梁渠跨过飞龙，手指桌面对案：

    “长蛟走江，是我的偏印。”

    滴答。

    水珠又落下，砸开，水泊扩散涟漪。

    石破天惊。

    巨浪滔天！

    生出血丝的眼珠齐刷刷转动，望向炉鼎的另一侧。

    一头凶猿，一头巨猿。

    比之飞龙，这反倒更像是偏印，而非正印。

    思绪如电，划破脑海。

    土司和莘大觋明白了，全明白了，将近三千倍的根海，第三个一千倍，蜕变到极致的武骨和命格……

    自育位果！

    第三自育位果！

    难怪，难怪……

    以根海、以命格、再以武骨？

    葛祖抬头望天，纳闷怎么还不来电。

    梁渠言辞恳切：“我初来南疆，其实很纳闷，为什么一个小位果，能让我生出直觉，又怎么会有直觉？莫非因为我关联猿王，而猿王天生天养，更加敏锐？

    小位果炼化后，往往不都有负面作用，又怎么帮助我蜕变武骨？我只能猜测，是万象本身能增长气力？而猿王就是以力大无穷见长，包括我蜕变的武骨，或是能锦上添花，乃至雪中送炭。

    直到我看见巴蛇，我忽然明白了，能蜕变的可能不是小位果，而是中位果，是中位果炼化后，才能有裨益，才能帮助我蜕变！

    我或许能有第三个自育位果！”

    土司、大觋说不出话。

    梁渠趁热打铁：“闲来无事，钦天监的蓝先生跟我畅想过，说普天之下，我兴许是最可能有机会化虹的那个，夭龙一点，熔炉一处，化虹一界。

    这是普天之下对四关七道的猜想，可是如何一界？三个自育，同时出自我一人，相互关联，共同成长，能不能以三足鼎立之势，作为突破口撑起来？天地之间，三角最为稳固。

    金刚明王也同我说，第六识……”

    “咕嘟！”

    老土司人麻了。

    他看着侃侃而谈、言辞恳切的梁渠，再看看边上的莘大觋。

    骑虎难下。

    自己拿到了非常关键的传承讯息，自育原理，本应该值得高兴，忽地就变成了烫手山芋。

    一来，巴蛇要晋升，便需万象位果。

    今后他如何与莘大觋自处？同时现在给万象，换龙王和小位果的交易还算不算数？莘大觋德高望重，万象勐今后会不会有锐意进取者？两个寨子如何相处？

    龙王他所欲也，位果晋升亦他所欲也。

    中位果和小位果不可同日而语。

    二来……

    化……虹？

    虹光十万里，故曰化虹。

    三个自育，同出一人，三足鼎立，能化虹吗？

    老土司不知道，他连怎么熔炉都不了解。

    原本只是有利于武骨，转头告诉他，变成了一个化虹的机会。

    这完全是两码事。

    或许梁渠没有威胁的意思，可事实上。

    怀璧其罪。

    梁渠熔炉，是个人都能看出来，这就是当世，不，古往今来最可能成仙的人，哪怕自家老祖、临川仙这些英雄、人杰，未成熔炉前，也不可能比梁渠更有“熔炉之姿”！

    两个自育，到了熔炉，也必将是极强的一档，假若熔炉以后，梁渠忽然想更进一步，探索无垠前路，妄图化虹，想到了今日，想到了今日错过的机会，南疆该如何自处？

    南疆不是大顺，没有昔日恩情作为“盾牌”来用。

    除非将梁渠诛杀在此。

    这种隐性的，未来可能存在的威胁，才会烟消云散。

    诛杀梁渠吗？

    老土司余光一瞥梁渠，再一瞥张龙象，鸡皮疙瘩顺着脊背冒涌，感觉后背都被汗浸湿了。

    为什么梁渠不是南疆人？

    是南疆人，现在自己就不会这样左右为难，直接就给了。

    梁渠咽一口唾沫，说的有点口干舌燥。

    他尽全力去操作了。

    颠倒晋升顺序，模糊化虹路径，拔高位果重要性，该瞒的瞒，该误导的误导。应该撬动对方的思想，起码让对方出现那么一丝丝，可能松手的机会？

    不过最大的机会还不在这里。

    梁渠在洞里想了一天，最终发现一个知见障才走出来。

    除了老土司能决定给不给，事实上还有一个人能决定交易与否！

    只是那个人或许现在还不知道。

    笠翁！

    可笠翁同样有风险，一来三个自育的说辞，能不能打动，二来，对方相信，愿不愿意看到一个化虹出世？

    “土司、大觋……”梁渠叹息，欲言又止，难以启齿，“一份欠条，已经不好意思，我实在无法厚颜，同时讨要两份位果，纵使现在改易，将来偿还中位果，也空口无凭……”

    老土司：“……”

    他没有读心术，看不出这话多少真，多少假。

    “罢，先升龙王吧。”梁渠望向洞口，金目内灵机尽显，“时机相差不多，位果都已拿出，虽不确定换不换，然按事先约定，既然确定，自当兑现龙王之事，假若土司愿意，自然最好，收徒、欠条，只要能答应的，我都可以答应。”

    “慢！龙王事不急。”

    老土司跨出半步，拦住梁渠，脑海里疯狂思索。

    他怀疑梁渠之前磨蹭了一天，其实是在想办法，只是没证据，可现在没有同样宽裕的时间让他来思考。

    龙王暂时绝对不能成，成了就说不清了，更加两难。

    怎么办？

    不可能打一个欠条变成两个欠条，又或者临时升级成一个中位果欠条。

    汗水直流，燥热难耐。

    蝉六月方出，可南疆除去冬日，余下三季皆有，适才经梁渠一吓，方圆数十里全无虫，老土司偏偏觉得洞里有一万只蝉在躁动地叫。

    老土司问：“淮王不能析出吗？”

    “什么意思？”

    “既然只是武骨蜕变，不如淮王来晋升巴蛇，待得第三位果自育成功，再还回晋升后的中位果！”

    梁渠眉头紧锁：“只有一枚位果，莘大觋怎办？”

    “届时再重新劈开！”老土司牙一咬，“昔日冯夷能拆出冯果、夷果，难道不能将晋升后的中位果拆回来？纵使不行，中位果也给了莘大觋！”

    莘大觋动容。

    老土司豁出去了，势必先把情况稳住，个人得失容后再谈。

    梁渠沉吟许久，摇摇头。

    “为何？”老土司惊问。

    “土司，我身上不止一份位果。”梁渠无奈。

    老土司哑然，赫然想起。

    梁渠解释：“不比土司和大觋，我身上有两份自育、一份炼化位果，死后析出，岂不是全部析出？自育位果析出，再融合，可还能有跟随成长之用？可还需要重新炼化？若是不能，成本太大，风险太大。”

    “那娶我一南疆圣女！且诞下子嗣！至少两位！由我南疆抚养，何时怀孕，何时商议！”

    莘大觋眼前一亮。

    龙娥英：“？”

    梁渠婉拒：“此事纵使我愿，陛下也不会同意。”

    “你还愿？”龙娥英没忍住。

    “不，不愿。”梁渠改口。

    洞内一时安静，龙娥英沉默一下，兀得改口：“我觉得可以，是一个办法。”

    “不！”梁渠否决。

    “你说不算，先保留下来，留不留子嗣，问过圣皇再说。”龙娥英敲定。

    老土司没招了，只能使出拖延大法：“大阵还能持续三日，淮王，再给我两日时间想一想。”

    梁渠不太想给思维空间，可不给便像灼灼逼人。

    “好！”

    汗水止住，老土司听到这个“好”字，宛若头浇凉水，猛松一口气，他被压迫的思维反弹回来，重新活络。

    葛祖看看土司，看看梁渠，总感觉哪里不太对。

    一开始明明是梁渠想要位果，为什么老土司那么紧张？

    转折节点在哪？

    离开洞穴，梁渠没有闲置，火速让龙平江、龙平河写信，联络圣皇，告知状况，其后寻到老蛤蟆。

    巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之。

    不能完全指望南疆，事情成与不成，都是未知数，按照巴蛇的特性，以及其余三个的名称，梁渠对于另外两个有所猜测，大致知晓一些特征。

    “国师！”

    老蛤蟆挠挠屁股，陷入沉思。

    最后，松动土司念头不够，必须拿出足够的、非贷款式真金白银……

    梁渠凝视向山间盘旋的伪龙。

    假如黄龙王是冯夷、鄂河是冰渊。鹿沧江龙王能自育的话，会是什么位果？它有没有希望孕育出“渊”？

    除去玄黄，天地位果不能共存，可渊和冰渊，这是两码事，两个位果。

    可伪龙要怎么自育？

    哪怕补上鲸珠也不够格，鲸珠只是“些末”机会，就当初被蛟龙当减速带过了的情况，纵使跨过龙王，怎么看也都不像是有机会样子。

    “等等！”

    梁渠脑海里忽然冒出一个“龟物”，不，不止是一个“龟物”，是两个，一个真龟，一个假龟！

    ……

    江淮。

    蛙族族地。

    春江水暖，荷叶摇曳，阴影遮挡半张脸，肥鲶鱼拖住下巴，唉声叹气，双须捧着红光，后悔请假，没有跟随天神鞍前马后。

    怎么能因为修行，让它的忠诚蒙上了尘埃！

    何况它没有修行……

    红光流转，徜徉不定。

    肥鲶鱼本来想吃掉的，一口闷，三阶神通已能立于不败，再吞天地之精，岂非能将外戚奸佞搓扁揉圆？

    只是忽然想起了自己的卧底任务，塞到喉咙又吐了出来。

    天神对蛟龙的身子垂涎已久，整日琢磨什么破祭伏龙，碍于鲸皇又不便动手，身为肱骨，能不能用这个珍宝展现自己的卧底忠诚，把蛟龙钓出来呢？

    须子左右缠绕，搅成一团乱麻。

    舍不得……

 第一千四百八十五章 干戈化玉帛，将计就计（二合一） 

    “南疆这一代共有六个圣女，最小的二十四岁，最大的三十九岁，六人里最优秀的就是黎香寒，今年三十有三，唯一的一位臻象境……夫君喜欢成熟丰腴的，上一代圣女也可以，只是上一代大多成婚……”

    “夫人，别试探了，我玩纯爱的，平时那是情趣。”

    梁渠放出真罡，轻轻一掠。

    “轰隆！”

    巨石拦腰切下，半边砸入泥土，摇摇晃晃滚落山崖。

    断面光滑，梁渠抱臂站立，凝视着映照面孔的横截面，食指顿挫。

    “横竖哆嗦两下的事，反正你不缺那点，换来两个位果，我觉得值当，已经是所有代价里最小的。”龙娥英认真道，“我没有试探，你可以用《耳识法》听。”

    梁渠叹口气，他转过身，凝视着娥英，上前两步。

    “干什么……唔！呜……嗯~~~”

    长鲸吸水。

    香气扑鼻，龙娥英两颊飞红，口干舌燥，很快瘫软倚靠，卧在怀里呼呼喘气，卷了卷粉红舌头，小声嘀咕：“又不当王妃，我没问题的……”

    “我都快觉境夭龙了，哪有那么容易让圣女怀孕，到时候怕不是得哆嗦个两万下，你就趴在窗口听？”

    龙娥英：“……”

    “两万下之后没中，又得再来两万下，你再听两万次。好不容易中靶了，等过个十年，我出门，你问我去哪，我说我几年没去南疆了，得看一下我小孩吧。”

    “……”

    “你心生郁闷，说为什么要我去，明明可以让圣女带着孩子过来，好，圣女过来了，两个孩子上来抱住我，说爹爹，旁边这个女人是谁啊？我说不相干，不对，我没那么无情，应该会说这是你小妈、你大娘。”

    “……”

    龙娥英大脑空空，苦味翻涌，只觉得脑袋昏沉，脖子酸痛，有什么东西戴在了头上。半晌，她揪住了梁渠衣领，反向长鲸吸水，换了个舒服位置趴着。

    不管了，摆烂。

    梁渠揽住娥英，搂紧，重新在岩石界面上梳理线索：“再说，那几个圣女，什么歪瓜裂枣。真让黎香寒她们来，那土司确实需要补偿我两个位果。”

    “噗嗤……”

    “啊嚏！”

    青纹谷，黎香寒揉一揉鼻子，环顾四周，眉头紧锁。

    “奇怪，本圣女堂堂宗师，怎么会打喷嚏，定是有奸人作恶，说我坏话。可恶啊，本命蛊怎么还不回来！干甚去了？淮王说话不算话！说好五年，用完就扔，背信弃义！”

    三只老鼠连连点头，跟着跳出，叉腰大骂，义愤填膺。

    “那怎么办？”龙娥英担忧，“你在洞里想了一整天都没想出办法。”

    梁渠惊疑：“你怎么知道我在洞里想了一整天？”

    龙娥英翻个白眼：“巴蛇你拿一下就好了，万象就不一样了？肯定遇到了困难，想半天没想出办法，躲在里面拖延时间。”

    梁渠摸了摸自己的脖子。

    “你看你，又摸脖子，一想借口就摸脖子，挠鬓角。”

    梁渠大笑。

    龙娥英不追问，望向岩石截面。

    截面上是一副简单的简笔画，最顶上一个大圆球，像个稚童描绘的，高挂天空的太阳。底下是一条弯曲的长线，像条河流。河流左边是只小虫，右边是个“山”字，一条歪七扭八的线，把它们串联起来。

    “你在画什么？”

    “我在想新的办法。夫人还是太小看我，我从来不需要哆嗦那两下，真答应了，和妓女有什么区别？难倒我的事还不存在。”

    梁渠目光炯炯，后退两步，抬头盯住自己的图案，“空口无凭，龙王首付加位果欠条，中间还可以集权南疆，就这样老土司还要用自己孙子来拉扯我，化国事为私事捆绑。

    现在变成两个位果，意图交换更不可能。

    指望老土司拿出解决方案不现实，他能力有限，只会螺蛳壳里做道场，办法必须由我来想。

    我说那么多，拔高了位果对我的重要性，应该松动了老土司的想法，让两个位果从非卖品，重新松动回了卖品，当下成交关键，是拿出一个新的交易方案。

    土司能想的，无非是让我和大顺方面给出实际补偿，我得想办法，用当下资源，创造出新的资源，新的筹码……”

    龙娥英怔怔地望梁渠。

    每回见到梁渠这般模样，她总好似失去力气，浑身软软的，想依靠住。

    总能出人意料，总能为人不为……

    “这是什么？”

    龙娥英手指截面上的“太阳”。

    “鲸珠！”

    梁渠呲牙。

    积累足够、属性契合，微末希望自育位果。

    一切的关键，同样是他手上最有价值，最有机会的物品，想要破局，必须围绕这枚半步熔炉大药做文章！

    龙娥英一怔，望向了太阳下的小虫，思索片刻，恍然：“你想用鲸珠帮南疆龙王自育位果？用中位果来换？”

    有中位果的龙王，换两个小位果，的确价值匹配……

    “昏招！且不说陛下同意，本就是为了让无位果龙王占据鹿沧江位，如此行径，违背最初大战略。

    再者，南疆伪龙，无非七八九阶，让蛟龙一爪拍开，有什么资格靠鲸珠孕育位果，拿出来只会竹篮打水！”

    “不是伪龙，这个小虫是……”

    “笃。”

    食指踏下，点碎岩石。

    “蛟龙！”

    天有霹雳。

    耳畔忽地失声。

    龙娥英微微张口，耳鸣不断，整个惊住。

    惊涛骇浪席卷精神，席卷心灵，不断冲刷，简直如同膏药贴到了身上，后让人一把扯下，又痛又凉。

    “蛟……龙？”

    “对，蛟龙！还有……”梁渠手指小虫，再指“山”字，“元将军！普天之下，只有这两个家伙，属性相合，积累足够！有可能借助一份鲸珠，跨龙门，自育位果！利用最大化。”

    龙娥英瞳孔缓缓放大。

    梁渠目露思忖：“元将军本就是我的备选，现在内外循环，底蕴到了非常恐怖的程度，蛟龙更不必谈，同样如此……”

    “鹿沧江能支撑两个龙王？”

    “我不清楚。”梁渠摇头。

    鄂江能成，是因为鄂江本身灵机充沛，加之垫了两次天玄地黄人和气，以及天劫增益。

    反之，黄沙河适才龙王出世，空空如也，鹿沧江体量先天不及，很难支撑两个龙王同时出现。

    “那南疆龙王怎么办？”

    梁渠转头：“为什么还要给鹿沧江龙王？”

    龙娥英张张口。

    梁渠道：“起初交易龙王，是以龙王为‘定钱’，为了置换一个小位果，如若蛟龙或元将军自育成功，便是中位果，一个中位果，焉能不配两个小位果。

    中位果不同小位果，不炼化，一样能发挥效用，此时何须龙王作添头？鹿沧江灵机亏损非永远，无非百年、二百年，大可以用其余宝物补偿！遑论我避免了兄弟阋墙，巴蛇、万象提防困境，土司还得谢谢我呢。

    当然，要是能提供两份，那最好不过，到时再创造无位果龙王，因为孕育主体不同，伪龙也没办法和天生真灵一样，借助位果如臂指使以一当十，依旧保持战略方向！”

    “那是让元将军来？”龙娥英兴奋问。

    “不。”梁渠摇头，“老元这个老龙龟，我一开始的确把它列为备选，可现在涉及位果，绝对不会答应，它不会为了成就龙王，愿意放弃孕育出的中位果，这个家伙，内心展望其实大得很，野心勃勃。”

    “那是蛟龙？可怎么骗蛟龙送命？”龙娥英眉头紧锁，“蛟龙是鲸皇保下的，鲸珠也是鲸皇为此事补偿的，夫君这样做，一来忤逆鲸皇，二来违背诺言……”

    梁渠望着龙娥英，咧嘴大笑，反问：

    “为什么要‘骗’？我不忤逆不就行了吗？”

    龙娥英愣怔。

    “咱们换个思路，将计就计，坦诚相待！”

    ……

    干了！

    肥鲶鱼一咬牙一跺脚，长须往后一甩，咬在口中。

    所谓肱骨，忠诚良将，就要能鱼所不能！

    外戚有祖宗荫蔽；内侍有位果逞威；“不能动”种植园年年有产出，常常能露面；圆头鱼多势众，圈养宝鱼；拳头处境灵活……

    天地之精塞入黄皮袋，别在腰上，肥鲶鱼猛喝一口水，气势汹汹往东海，找到接头妖兽，挥舞双须。

    妖兽转呈给大妖黑虺。

    黑虺看完。

    “？”

    “你确定？”

    “确定，黑大鱼就是这么说的，信誓旦旦，还要当场献诗一首。”

    黑虺疑神疑鬼，纵使厌恶这同姓大鱼，亦不敢怠慢，再转呈给鳞大蛇。

    鳞大蛇看完。

    “？”

    “你确定？”

    “对。”黑虺点点头，“据说那天地之精非比寻常，是大离太祖身上掉落下的宝物，举世罕见，食之能延寿数百年，且身躯实力有倍增之感，强悍非常。

    彼时淮王逆伐阴间，得了十余份，有三份给了江淮国师，江淮国师一份给蛙王，一份用来举办比武大赛，那黑厮，咳，那黑大鱼夺了冠军，拿到了奖励。”

    鳞大蛇尾一颤，只觉这重宝重的拿不住。

    这么舍得下本。

    难道黑大鱼真的心向蛟龙，而不是首鼠两端的两面派？

    最近两年，它们一直保持稳定的联络频率，给黑大鱼输送宝鱼，同时换取江淮大泽的消息，但从来没有真正信任，只当是花钱买不知真假的龙宫动向，网大人疑似背叛，江淮难入，有比没有好。

    现在……

    鳞大蛇觉得自己武断了。

    莫非黑大鱼真有文鱼气度，真是改换了新朝而封笔？

    “我去告诉蛟龙王！”

    鳞大蛇匆匆甩尾。

    半晌。

    蛟龙：“？”

    ……

    勤政殿，圣皇手持册页，眉头紧锁；鹿沧江，老土司辗转反侧，枯坐桌前，满头乱发，肉眼可见的憔悴。

    谢弘玉焦躁而又不得。

    临时居处。

    梁渠坐在凳子上，静静地望着简笔画，思忖不定。

    龙娥英泡一壶茶，轻手轻脚挪步放下，托着下巴，静静地望梁渠，眸光熠熠，满心满眼都是崇拜。

    今日下午完全给了她震撼的冲击。

    神来之笔。

    鲸珠不是谁都能给的，也不是谁都能借助鲸珠孕育位果，无论给谁，换取到了什么样更为巨大的利益，最终都要面对来自鲸皇的质疑和揣测。

    唯独蛟龙！

    蛟龙是万事万物中，唯一的例外。

    因为鲸皇的借口是赔偿，赔偿昔日阻碍了白猿追杀蛟龙，以鲸珠作为白猿损失的弥补，而蛟龙，恰是这件事的另一个当事龙！既然如此，那就将计就计，化干戈为玉帛！

    不仅明面上置换到更大的利益，逻辑自洽，更能向鲸皇表明，自己真的放下“怨恨”，放下过往，愿意同蛟龙共赢！

    蛟龙本就是鲸皇后手，假若鲸珠内藏有后手，用来喂给蛟龙，两两对冲，甚至不怕鲸皇多出一个柱，双向奔赴。

    梁渠抿一口茶水，默默看图，完善计划。

    蛟龙是唯一一个接受鲸珠，而能属于正常往来的对象，但这只是他计划中的一个考虑因素。

    既然鲸皇在看，那就让它看。

    有葛祖、有张龙象，自己纵使要破祭伏龙，也完全没必要在这时候真杀蛟龙。

    而一旦破祭伏龙成功，自己很可能二十层川主帝君，真的换来第三枚自育位果，自圆目的，自圆其说！

    鲸皇、大离，这两个熔炉，是知晓所谓谱系存在的，三个自育化虹，老土司会担忧，会焦虑，鲸皇不会！

    兴许鲸皇反而会惊喜，惊喜自己又有一个大位果收获。

    于蛟龙而言，则是以本就没有的位果，换取自身实力进一步增长，同时变成不受地域限制的龙王！

    只要能保证安全，蛟龙视角完全是天上掉馅饼的事。

    没有永远的敌人，只有永远的利益。

    中间不需要任何谎言，任何欺骗，任何的谎言和期盼，都会让走向变得不可预知。

    当然，因为龙人一族，梁渠和蛟龙是绝对的敌人，只是没必要现在清算。

    此间，唯有两个问题。

    一，蛟龙对鲸皇了解多少？鲸皇对蛟龙在乎多少？

    二，如何让蛟龙相信，他真的没有恶意，可以死而复生，大家合则两利？

    假若蛟龙对鲸皇无比了解，知道鲸皇的全部计划，和让自己成为江淮水君的目的，那这个计划很难成功，因为蛟龙有更好的选择。

    但……

    以老阴鲸的行为和性格，同属云鲸的那几个妖王都未必清楚，梁渠推测，蛟龙不一定了解，它可能只知道，自己需要去当水君，仅此而已。

    现在二入江淮希望渺茫，蛟龙如果觉得自己被放弃，未必没有意愿，来让自己更进一步，重获青睐。

    同时，现在的鲸皇有没有放弃蛟龙，愿意冒险提醒？

    梁渠感觉……

    也不太可能。

    蛟龙现在怎么样都没有赢面了，白猿是更好的选择。

    当初兴许是捏着他和白猿的身份，准备大狩会上众目睽睽，仗着自己不能变身暴露来阴。可现在，他不变身，光靠人身都可以按着蛟龙捶成毛毛虫。

    第一个顾虑有可能，但可能性微小，只剩下第二个……

    “蛟龙相信的可能很小啊……”梁渠皱眉。

    大家现在完全是水火不容，他本身代表着白猿。兴许蛟龙更进一步，知道他就是白猿，哪怕真怀着诚意……

    本来炼化巨灵时间已经非常紧张，出现巴蛇这个意外，不得不……

    “即便全部成功，要防止蛟龙自育出什么匹配位果，需要告知其他仙人，以防万一……余下的是取信蛟龙……怎么取信是个问题。”

    琢磨中，精神链接兀然跳动。

    “阿肥？”

    梁渠接通链接。

    半晌。

    “？”

    ……

    “淮王有新的主意？”老土司诧异。

    “土司……”梁渠叹口气，“何必如此，我并没有任何胁迫之意，只是眼下拿不出足够的事物交换而已。”

    老土司尴尬，悄悄往旁边铜镜瞄一眼，发现自己堂堂夭龙，只是一个晚上没睡，居然黑眼圈都出来了，精气神消磨到这种地步。

    喝一口茶，缓一缓心神，老土司问：“不知淮王有何新主意，莫非回心转意？我南疆圣女任意挑选，不，不止南疆，所有未曾婚配的女子，都可以！”

    “有婚配的不行吗？”

    老土司一呆，顿时头脑风暴，再想龙娥英丰腴身材和年龄，莫非梁渠就好……他一咬牙一跺脚：“有婚配的，也行！老朽亲自去劝和离！”

    “哈哈哈！”梁渠大笑，“开个玩笑，开个玩笑。”

    “……”

    经此一闹，氛围轻松许多。

    老土司叹息：“淮王莫要玩笑了，究竟是何主意？”

    “我和朝廷实在拿不出更多的位果交换了。”梁渠双手一摊，未等土司着急，立即转折，“但！没有条件，可以创造条件，我有一物，不，该说是猿王有一物，如此如此，这般这般……”

    老土司瞳孔扩张：“蛟龙走水？以蛟龙位果置换？”

    “没错！”

    “我山龙不可乎？”老土司激动。

    真正的龙王！

    中位果的龙王！

    有此龙王，安惧大顺南下！？

    “不行！”梁渠摇头，“山龙积累远远不及蛟龙。属性上，不曾变成龙王，也不完全契合。土司您是清楚这点的，服用鲸珠，山龙有太大可能无功而返，即便是蛟龙的积累足够，也并不完全，只是叠加上成为龙王手段，我才有一二把握能成。”

    “这……”老土司哑口无言。

    谢弘玉神情一动，他觉得，这确实是最为两全其美的办法了。

    抛开一切，两个稳定炼化的小位果，换一个中位果，亏不亏，见仁见智。

    如果自育缘故，蛟龙知道如何炼化，更是有赚！

    淮王，厚道人啊。

    “蛟龙能同意？”

    “蛟龙同不同意，在土司您同不同意之后啊，您不答应，我有何理由花费功夫劝说蛟龙呢？”

    良久。

    老土司问：“不成功当如何？”

    “不成功，那咱们就再想办法，活人能让尿给憋死？”梁渠给自己倒茶，“土司，别着急，路在脚下，总能走出来。”

    老土司神情一动，望着梁渠，心中叹息。

    他算是明白，为何大顺皇帝如此喜爱。

    ……

    五月八日。

    勤政殿。

    圣皇迟疑：“三个自育位果，希望化虹，真的假的。”

    梁渠搓搓手，嘿嘿直笑。

    圣皇：“……”

    ……

    东海。

    肥鲶鱼同黑虺接头。

    “货呢？”黑虺催促。

    肥鲶鱼左顾右盼，张开大嘴，恋恋不舍地舔到嘴边。

    “咦……”

    黑虺望着沾满口水的天地之精，打个冷颤，恶心的它都要炸鳞了，挥击水流冲了又冲，这才接过。

    肥鲶鱼搓搓鱼鳍。

    黑虺咬牙切齿，拿出一大袋宝鱼：“蛟龙王很高兴，很看好你，这里是两条造化宝鱼……”

    肥鲶鱼满心欢喜地收下，待黑虺准备离去，肥鲶鱼一把拉住。

    黑虺不耐，又不敢表露，它不明白这团红光有什么用，但黑大鱼奉献之后，黑大鱼地位貌似又比它高了……

    “什么，你还有消息？关于淮王的情报？”

    肥鲶鱼连连点头，挥舞双须。

    如此如此，这般这般。

    黑虺大受震撼。

 第一千四百八十六章 上钩，钓龙，共赢（月初求月票，二合一） 

    “有没有搞错，那个淮王，那个小子，真有龙王手段？”铁头鱼王震惊，“他不是才刚刚夭龙吗？”

    “大王，您那是几年前老黄历，现在淮王听说都快觉境，还下阴间，干了传闻中化虹的大离太祖，鄂河上多出来的夭龙，就是新的龙王。

    妖王和武圣，不是天人合一，都有什么‘河中石’吗？小的修为不高，觉察不到，大王您没体会到？”

    左大臣铁杆询问。

    铁头鱼王一头雾水。

    几年前……有五年吗？怎么就“老黄历”了？

    鱼王看不懂，但大受震撼，听闻铁杆后半段言语，面露尴尬：“感觉是感觉到了，没人和我说那是龙王啊，以为是个普通夭龙，只记得杀过南疆大觋？”

    铁杆叹息：“大王，咱们从江淮出来，地处偏僻，还没有加入商会，消息流通太慢了，这次要不是路上遇到江商队伍，进去偷听到交谈，还不明白怎么回事呢！”

    “所以，现在到底什么情况？”

    “听说是淮王想化敌为友，让蛟龙王……”铁杆一一讲述。

    “嘶！这交易……有点意思……”

    铁头鱼心头大动，回忆此前关注到的梁渠“河中石”动向。

    貌似梁渠先去了南疆，再回了大顺、江淮，又去了北庭，然后是东海？一整圈下来，很是忙碌的样子？

    与此同时。

    江淮，北水，八爪鱼扭动身躯，摇曳而归。

    “海韵，怎么样，安排好了吗？千万别露出什么马脚。”

    “安排好了，放心吧姐姐，肯定能传到铁头鱼王的耳朵里。”海韵拍拍胸膛，自信满满，“保管自然，和呼吸一样，姐姐现在要出发吗？会不会有危险呐，要不换个鱼去吧？”

    “不，不行，不会有危险的，有小水，现在蛟龙不敢放肆。”海坊主摆动腕足，给自己暗暗打气，“小水说了，等小圆先去说服，我们之后，先等两天，让水枪飞一会。”

    ……

    “笃，笃，笃……”

    夔靴落地，走于货架之间。

    “先告知蛟龙？不，不能告诉蛟龙，阿肥这波行动有点出乎我的意料，下了重宝，万万不能浪费。它给了我更多的操作空间，走向和成功率可以截然不同。

    这件事，咱们要先告知铁头鱼王，而不是蛟龙，所谓皇帝不急太监急，咱们埋一个种子……”

    北庭宝库，龙娥英若有所思，梁渠继续往前，抬手绿光，一一升华宝药，待得全部完成，唤来北庭官员，一一登记。

    官员躬身：“一共升华造化大药……按照约定，您可以挑选走总价值在一成半左右的，根海增长类宝植……”

    “多谢。”梁渠拱手，“代我向汗王表达一下感激之情。”

    ……

    “你说，淮王想靠武骨，自育出第三位果？”

    肥鲶鱼连连点头。

    “你说，淮王武骨孕育程度不够，需要特定位果激发、锤炼，所以索求南疆的两枚小位果，愿意为南疆创造龙王，用龙王的中位果来交换。”

    肥鲶鱼狠狠点头。

    “你说……”

    肥鲶鱼脖子发酸，这家伙，怎么什么都要重复一遍呢？

    水波流动。

    鳞大蛇大受震撼。

    龙王，说创造就创造？

    天生真灵，不是这样的啊。

    谁想当龙王、龙君，应该先把上一任龙王、龙君干掉，腾出位置，然后吞吃掉它的遗泽，它的血脉，不断往对应的方向同化，最后完成一次轰轰烈烈的走水仪式，就有可能触碰到位果，勾连出来，相互融合，才有希望……

    鹿沧江还是条从来没有过龙王的野河。

    鳞大蛇憋住了，半晌，问：“那……谁当鹿沧江龙王？”

    肥鲶鱼竖起两根长须，加一根鱼鳍。

    “居然有三个选择？彭泽的元将军，南疆的大蛇山神……蛟龙……嗯，吾王？”鳞大蛇瞳孔竖起，“还有吾王的事？”

    肥鲶鱼脑袋晃得搅动波浪。

    “只有积累足够的夭龙，才有希望自育？的确，区区伪龙，怎么比得上吾王底蕴，吾王自育希望远比伪龙大。可淮王居然愿意列入选择？”

    肥鲶鱼甩动长须。

    它不明白，它只打听到这些讯息。

    气泡幽幽上浮。

    沉默一二。

    “你有大功！暂且记下，容后再赏。”

    鳞大蛇留下一句，匆匆离去。

    ……

    梁渠咬一口九曲龙参，体会根海的扩张，含糊解释：

    “等阿肥透露消息后，是蛟龙的初次了解，必定会派出蛇尾验证，此时的所有信息，都是它自行用手段获取到的信息。

    因为即便依旧怀疑阿肥，却是付出了宝鱼，从阿肥这里置换到了的信息，妖王对大妖、付出和收获、上对下，提前洞悉我的‘想法’。蛟龙潜意识会认为，这件事受到它的掌控，是它主动掌握到的，成与不成，它可以左右。

    反之，如若没有阿肥，我直接派兽交涉，蛟龙则会陷入获知信息的被动。它对一切都充满雾水，会体会到深深的身不由己，如此衍生出来的则是强烈警惕，开局截然不同。

    等缓上两天……”

    ……

    三日一晃。

    江豚群游出江淮，浩浩荡荡奔赴东海。

    江豚同大蛇对峙，圆头迤迤然走出，双鳍交叉一礼。

    对峙许久。

    江豚留守在外，圆头独自游入大蛇族地。

    海牙王探出脑袋，搞不明白最近邻居家怎么那么热闹？

    它有种直觉，天神在办事了！

    蛟龙王盘踞大殿，双目金红，左右两列大妖林立。

    圆头不卑不亢。

    “邀请吾王成就鹿沧江龙王，死而复生剖取位果？以位果换真灵长寿、真灵繁荣？荒谬！尔等以为吾王会相信淮王的鬼话吗？谁不知道白毛猴子和你们人族穿一条裤子！？想骗出来杀！？”虺大蛇怒斥圆头。

    圆头不急不恼：“南疆土司、莘大觋，皆凭此办法，析出位果，稍加打探，自有真假印证。尔等以为吾王阳奉阴违鲸皇乎，淮君之位，早有定数，吾王全然不惧真龙王。

    蛟龙王、元将军，天下豪杰也，若论自育希望，难出其右，自东海一行，吾王亦想化干戈为玉帛，同蛟龙王共赢，修行者，当多为友，少为敌。”

    鳞大蛇游曳出来，未等它开口，忽有长须飘动。

    蛟龙缓缓前伸脖颈，注视圆头。

    “白猿既将我与彭泽龙龟并列，为何不寻龙龟？”

    “元将军拒绝了。”

    虺大蛇冷哼：“那怕是……”

    蛟龙抬爪，虺大蛇闭口。

    金目下移，注视江豚。

    圆头解释：“因为元将军自认自己前路未失，将来同样有可能自育，称作杀鸡取卵……”

    “放肆！”

    鳞大蛇、虺大蛇、蚺大蛇听出言外之意，勃然而怒，厉声呵斥。

    圆头慌乱“败逃”。

    ……

    梁渠接过毛巾，擦一擦因为囫囵吞枣，导致药性冲突导致横流的鼻血，同时换上壶王的几个能增强吸收的神通。

    “第一次交涉，绝对不能是让妖王，或者是我出马，派出这样级别的去了就目的太明显、太急切，容易引起警惕，前功尽弃。

    咱们要的是一种希望你来，但又没报太大希望的微妙分寸感，不可隆重，不可郑重。

    圆头是江豚，大顺圈养水兽，最能代表于我，属于明面心腹，并且它最知晓分寸，最懂得规矩。

    第一次还要故意对比元将军，挑起蛟龙的情绪，此时对比失去的水君位，它会涌现出一股强烈的不甘和挫败，还会因为我们的强硬话术，放松警惕，再这之后……”

    ……

    “蛟龙大人，事已至此，何不退一步海阔天空，这也是鲸皇所乐意看到场面……”海坊主柔声柔气。

    “海坊主！”虺大蛇跳出来，“你这不要脸的娼妇！自己用毒药害死了八爪王，转头当了白毛猴子的姘头，现在也好意思来劝说吾王，我呸……噗，啊，大王，救我！”

    轰！

    水流横扫，虺大蛇当空飞出，砸上墙壁，喷出一口鲜血，瘫软在地。

    原本柔声柔气的海坊主语气厉然：“你算是什么东西！区区大妖，也敢来置喙妖王！？若非蛟龙王的面子上，留你一命，否则，便是打死也活该！”

    虺大蛇再吐一口鲜血，不敢多言，验出态度，嘶嘶吐信，默默后退。

    海坊主望向蛟龙，蛟龙仍不置可否，双目紧闭。

    “蛟龙王，龙王亦是天地奇物，寿命悠长……”

    海坊主叹息，最后尝试劝说几句，同样“无功而返”。

    ……

    梁渠喝一口水，拉开嘴皮，看着吃药吃出来的“口腔溃疡”，让龙娥英给他上药，吸一吸口水，继续解释：

    “先大妖圆头，表示我的尝试意愿，后妖王海坊主，表示我的不甘和努力。

    海坊主走南闯北，最会打交道，说话也让人如沐春风，最适合作为妖王代表我去交涉，充当润滑剂，此时又到了一个新的阶段，最关键的，她曾经是海商。”

    “海商？”

    “对。”梁渠一笑，“夫人不要忘记，海商年年到云天宫供奉，海商里的鲛人王，也疑似是鲸皇手笔啊。

    作为‘前海商’的海坊主来劝诫，如果蛟龙无法联络到鲸皇，得不到准确讯息，在经历前面的过程后，此时的它面对海坊主，一定会陷入到左右摇摆当中，不知是否为鲸皇授意。

    这时候需要最后一步来刺激它，也就是咱们此前埋下的种子，海坊主有‘河中石’，它的挪动，足够让种子发芽。

    不出所料，铁头鱼王注意到海坊主的到来，结合之前活动的信息，知晓我们来请，必定会亲自撺掇。因为死而复生，并且直接接触我的风险，不用它自己承担……

    果然！”

    龙娥英神情一动，望向东方。

    海坊主“河中石”败走，铁头鱼王“河中石”悍然而动！

    ……

    “真是让你当龙王啊？嗨呀，当啊，为什么不当？把朋友搞得多多的嘛，说不定咱们还能回江淮看看呢。”

    “我……”

    “担心什么，大好机会啊，我觉得很难是阴谋，你想想，反正你现在也萎了，一见猴子就趴窝，对它没有威胁，它干嘛顶着鲸皇的压力，众目睽睽来害你呢？

    你造化之术都是按走水来的，现在龙君是成不了了，咱们还可以当个繁荣的龙王啊，到时候哪个妖王是你对手。

    咱们哥俩联鳍，可以在东海打下一片大大的疆土！虽然没水君风光，起码比现在强啊，咱们还能吃香喝辣，而且这次之后，大家双赢，化敌为友，以后也不用担心那白毛猴子了！我觉得能成！”

    铁头鱼王絮絮叨叨。

    蛟龙王额角青筋暴起。

    三大天妖麾下欲言又止。

    ……

    “哈啦啦，忒！”

    梁渠漱一漱口，吐出一股子翻涌的苦味。

    “蛟龙王是可以忽视别人，但没办法忽视铁头鱼王意见的，这两个家伙，可是好一对苦命鸳鸯啊。

    当初蛟龙有难，铁头鱼王不离不弃，相比较于无法全信任的阿肥，铁头鱼王的撺掇，会是重磅一击！

    以鲸皇性格，绝不会直接出手，直接暴露。

    假若鲸皇以养蛊态度，当初只是暗示蛟龙，此后全无讯息帮助，蛟龙必会认为自己已被放弃，再以鲸珠、海坊主嵌套，是否会错误认为，这是鲸皇的想法？

    鲸皇联络蛟龙的概率，本身极小，不谈它操纵重点已经转向我，不再是蛟龙，可能放弃不是蛟龙揣测，而是事实。即便是圣皇、土司、汗王，都很难轻松联络，完全摸透各家仙人想法……”

    龙娥英端着茶水，叹口气，她几乎有点可怜蛟龙了。

    “这样就能成了吗？”

    “不，还不行，蛟龙这个家伙，谨慎非常，毒蛇一般，足够能隐忍，我们当下所做的一切，都只能松动，不能撬动，让它从警惕、怀疑，变得左右摇摆，迟疑不决。”

    “夫君要亲自出马？”

    “我出马，那可就前功尽弃，而且一切的前提，是鲸皇对蛟龙究竟期望多少，能不能直接联络，此外，还有一个节点……”梁渠转身，“国师，卦象如何？”

    “哗啦啦……”

    獭獭开捂住自己钱包，仰头瘫坐在角落，疑似睡着了。

    火红羽毛一弹一跳，一蹦一抖。

    六枚金色铜板摇曳晃动，哗哗落地。

    五正一反。

    “大吉！”老蛤蟆晃动头顶羽毛。

    梁渠咧开嘴角，同时转头。

    谢弘玉躬身踏入山洞：“淮王，一切准备就绪。”

    胸膛起伏，梁渠呼一口气：“最后的一击，来了！”

    ……

    江风呼啸。

    夔靴踏上青石。

    衣袂飞扬，玉珏碰撞，梁渠迈步走到土司身旁。

    “土司，如何？”

    “按照淮王所言，全都准备好了。”老土司深吸一口气。

    饶是现在，想到梁渠的前后计划，他也不得不佩服一句胆大心细，天马行空。

    “行，开了那么多天，有劳土司，多有损失。”

    老土司摇摇头：“无妨，比起位果、龙王，多是微末，何况还有淮王升华宝药补偿。”

    “既然如此，让山神动身，去往鹿沧江的源头吧。”

    老土司抬手。

    鼓声擂动，雷出山中。

    盘踞山峰上的山神大蛇，悍然游入鹿沧江。

    庞然巨物钻入水，砸起千层大浪，一侧山石簌簌落下，林鸟惊飞。

    山龙“河中石”，徐徐西北而上！

    乌云从东南来，天空雾蒙蒙，渐渐下起小雨，青苔石莹润有光。

    梁渠抬头。

    今天五月二十一。

    原本五月初来到南疆商议，单单置换万象，一切有希望在河神祭之前搞定，甚至都已经炼化。巴蛇的出现，不得不让他改变计划，拉入蛟龙作为变量，导致计划改变，准备时间进一步压缩。

    这十多天内。

    阿威的炼化接近尾声，位果的存在感越来越强烈。

    梁渠给自己降级到十阶，利用句芒的升华，帮助北庭、南疆升华宝药，从而换取上等根海宝药，完全来不及炼丹，顶着药性冲突强行炼化，撒尿都是黄的，满嘴的口腔溃疡。

    沟通泽鼎。

    【水泽精华：五千零一十二万】

    内视己身。

    两千九百八十四倍根海，呼吸之间，澎湃躁动！

    雨水冲刷鳞片，藻绿水下，阴影游动。

    大觋、土司默默跟随伪龙逆流。

    收敛住气息，梁渠同土司并肩：

    “土司，怎么样，激不激动？担不担心？”

    老土司：“……”

    “哈哈哈，何必愁眉苦脸，怎么样，土司，长气的事考虑的怎么样？我出门买一篮子菜，还得让店家搭两根葱呢，别那么小气嘛，位果、龙王这么大生意都做了，差这一点，再说，我这是借，而且快一个月，慢三年，肯定还上！”

    “放心，都准备好了。”老土司无奈，望向一侧。

    谢弘玉立即挥手，让人摆出一个个“鸟巢”。

    玉白色的“山字”梧桐叶熠熠生辉，交错重叠，层层包裹，特定角度下，梧桐叶泛出一层水中银杏的银光，内里仿佛有水中游鱼，飘摇、旋转……

    甘露凝气！

    八十缕！

    梁渠惊喜：“多谢多谢！”

    挨个收入乾坤袋，动作遮掩入泽鼎。

    【天地长气：一百零三】！

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。

    北庭升华宝药，换取根海增长。

    南疆升华宝药，换取长气借贷。

    一百零三，起码有九十条能够使用升华，一次破祭伏龙，不一定能让十七层垂青升满，为保险，梁渠再添四层保底！

    长风猎猎，旌旗蔽空。

    只差最后一个节点，一个关键……

    忽地。

    梁渠精神一动，收到海牙王传讯。

    东海，蛇族临时族地，强横气息横扫东海，万蛇匍匐。海牙王胆战心惊，全身戒备，立即联络天神，其后……气息收敛。

    气柱出现又消失。

    方圆三千里妖兽，惊诧纷纷。

    肥鲶鱼昂首挺胸，直面黑虺，甩须长须，有许多话想要连珠一般涌出：叛徒，特务，野心家，反蛟分子……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。

    黑虺咬牙切齿，它站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇，却没有作声，它的态度终于恭敬起来了，弯下了腰，递出宝鱼。

    “黑大鱼。”

    肥鲶鱼一须挥出，抽打在黑虺脸上。

    这么小声，没有精神！

    黑虺倒退两步，立正蛇尾，大喝：“黑大鱼！忠诚！”

    “噼里啪啦。”

    千万块龙骨同时拉升，碰撞，摩擦，气流喷吐，抽拉出真空。

    蛟龙感受到体内澎湃增长的力量，抓握龙爪，透露出不可思议。

    它的寿命，至少延长了三百年！力量、速度，更是暴涨三成！

    何其恐怖的天地至宝？

    可是……

    蛟龙王金目一颤，转头望西。

    ……

    梁渠豁然开口：“土司，让山神再逆流快一些。”

    老土司不明白发生什么，依旧让人传话伪龙。

    其后伪龙速度顿涨一倍，左右腾挪，鹿沧江波澜涛涛。

    雨水愈大，渐渐，天空有电光，间或闪烁。

    兀得。

    老土司、莘大觋、百足大觋、梁渠……所有人齐齐望东。

    东海“河中石”，闪烁西来！

    口鼻长气喷吐，冲散雨珠，半空炸裂成茫茫的白雾。

    梁渠吐一口气，抬手握紧。

    “停！”

    江风狂舞，伪龙停游。

    河水回荡卷落，雷电撕裂苍穹，大觋武圣屹立天空。

    谢弘玉擦了擦额头汗水，就地插下大纛，入地一丈。

    只两刻钟，两点金目升起东南！

 八月月票抽奖事宜，月初求月票 

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    收尾阶段，兄弟们最后冲一波。

    抽奖奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25-50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    注：【抽奖时间】为一号到七号，和【保底时间】不同。

    【抽奖时间】：8月1日至8月7日期间。

    【保底时间】：8月1日至8月27日期间。

    【保底奖】：八月一到七号，投月票十张；或者一号到二十七号23:59分之间（最后四天不计），投月票十五张及以上、七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”、“拳头”、“圆头”六选其一。

    单人保底数量不限。前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm。

    参与者在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即投月票时自动生成的月票编号。可在月票纪念册内查看，8月15日前始终有效。

    【票号公布后，可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    ps1：八月前七日月票前三，八月整月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖兑奖期间，如中奖编号无人认领，那15到20日期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    20到25日期间，加一号无人领取，即减一号，编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为“1”的可以来领取，仅限一等奖。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订。

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    肥鲶鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第一千四百八十七章 精血源泉，点将鹿沧（6k6，月初求月票） 

    “轰隆隆！”

    雷霆震爆，白光霹雳。

    所有人脸庞亮白一瞬。

    大雨瓢泼打落，打到地上，溅一层白花花的水霜，山、林、丘、河……无不绵白、模糊。飘摆的旗帜为雨水浸染沉重，颜色深邃许多，贴住旗杆垂落，滴滴答答往下淌水。

    藻绿水面乍现一漆黑长影。

    长影渐大、渐宽、渐长，后……水包隆起！

    水包隆三丈，浑圆反光。

    升至高处，顶头圆弧似被利刃切开，往外翻卷，倾泻冲刷。无源之水，冲刷由厚渐薄，最后涓涓细流挤入鳞片，一分二、二分四，无穷无尽融入鹿沧江。

    鹿角先出，长须随后，头角峥嵘。

    天地安静。

    巨目金红，注视伪龙，再挪移上浮，直视苍穹武圣。

    伪龙脖颈隐隐作痛。

    张龙象、莘大觋、百足大觋暗暗调整身姿。

    土司望向梁渠。

    江风呼啸，吹拂山林，树叶翻抖，漫山遍野地吹出一层白白的水汽。

    梁渠笑了。

    他咧开一个大大的笑容，嘴角上扬，露出牙齿，张开双臂，沐浴风雨：“啊，是蛟龙王来了。欢迎！热烈欢迎！非常可惜，事先没有拜帖，今天我们都没有安排欢迎仪式。”

    大雨瓢泼。

    蛟龙王静默。

    梁渠笑容收敛，半空中蹲下，俯瞰蛟龙：“所以，蛟龙王今日造访南疆，所为何事？”

    蛟龙王沉默了好久，忽地望向河中伪龙：“它不行。”

    伪龙无言，默默淋雨。

    “哈哈哈！”梁渠失笑，“蛟龙王，话不要说的那么绝对嘛，天下英雄，如过江之鲫。怎么能小看它妖呢？山龙王怎么说也是高阶妖王，虽说现在可能性不大，可化龙之后，未必……等等，难道说，蛟龙王意思是……”

    蛟龙王：“……”

    梁渠大吃惊：“蛟龙王，当真想好了？假若真的自育位果，可是要死而复生一次，好析出位果的。我知道因为猿王，致使我与蛟龙王素有嫌隙，只是也算不得深仇大恨，道统之争而已，自古成王败寇。

    今天下能有把握自育的，的确屈指可数，蛟龙王是其中之一，我和猿王，自是愿意和蛟龙王化干戈为玉帛的，蛟龙王若是能给予信任，再好不过。”

    蛟龙王：“……”

    梁渠脸上一直带笑，肌肉都有点僵硬。

    狗日的，自己都着急忙慌用上穿梭神通，跑鹿沧江来了，生怕伪龙抢先一步成龙王，还死要面子。

    不说话，装高爪。

    梁渠叹气：“蛟龙王，大家办事情，讲究的是一个你情我愿，你不说话，惜字如金，虽然这样很酷、很帅、很有妖王格调，但大家不能互相了解想法和担忧，让我很是难办啊，土司，您说呢？”

    土司颔首：“不错，我南疆自是愿意成龙之美，蛟龙若有什么想法，不妨直白的说出来。”

    “再说一遍。”

    “什么？”梁渠一怔。

    “再说一遍，具体流程。”蛟龙王道。

    梁渠收敛全部表情，正色道：“好，既然蛟龙王想听，那我再同蛟龙王梳理一遍！

    我要和南疆置换两个小位果，于我有大用，苦于没有本钱，提出以中位果置换。中位果，则借鲸珠和蜕变龙王机会而来，龙王必定能成，能不能自育中位果，则难以保证。唯有蛟龙王来，方能有足够把握。

    一旦成功，蛟龙王，你会蜕变成真正的龙王，虽不是天地真灵，可寿命保底三千年往上，成倍增长，且有不同河流绑定，只跟随自身的龙王繁荣，这是蛟龙王的收获。

    作为代价，蛟龙王所自育出的位果，需要归我所有。唯有死亡才能析出位果，故中间又需要以龙象王、葛祖配合，让蛟龙王死而复生一次，且看蛟龙王信得过，信不过。

    自然，实际代价可能更重，因为位果不能共存，一份位果，普天之下只能存在一个，蛟龙王自育后，恐怕无法再以精气神之法，孕育而得，需另辟蹊径。

    不过，或许说话难听了些，蛟龙王年岁同样不小，没有这次机会，也很难自育吧？私以为，只有能明确的，才可以称之为代价，镜中花水中月的，并不能算。”

    话到一半，梁渠重新站起身。

    他沐浴大雨，走出两步，背对蛟龙，往北眺望。

    “一个月前，猿王去东海云天宫，鲸皇给了一份鲸珠，是鲸皇昔日蜕变熔炉时，鲸目所化。普天之下，唯有两份的半步熔炉级宝药，以此希望猿王莫要介怀昔日阻拦之事。

    今日猿王将鲸珠交给我，最初本就是希望能用在蛟龙王身上，一来，你我猿王，三方合则三利，互利共赢，不使宝物蒙尘，二来……

    亦可回应鲸皇期盼，让往事随风，就此化敌为友，不是吗？”

    蛟龙始终静默。

    梁渠扭步，回转，衣摆甩散，直视金目。

    “这，就是全部流程，不知可还有哪里，是我不曾讲明白的？又或者需要验证死而复生之真假？

    这里有莘大觋和土司位果在此，半月前，更有‘河中石’短暂消失，不知能否取信于蛟龙王？”

    天地再亮白光。

    “很清楚了。”蛟龙王总结，“你助我成龙王且自育位果，位果给你，龙王是我。”

    “对。”

    “好！”

    呼吸暂停。

    土司、莘大觋内心种种情绪不断翻涌，既希望又不希望，矛盾的，强烈的心绪冲击着他们。

    梁渠跨出半步：“蛟龙王……确定了？”

    金目对视。

    蛟龙王再颔首：“确定，很公平，不是吗？我跟你赌这一把。”

    “啪！”

    梁渠打个响指。

    天空骤晴，阳光照下。

    “敌人易做，朋友难得，蛟龙王，你说错了一点。”

    “哪？”

    “你不是跟我赌，赌的只有一项，是蛟龙王自己，且看蛟龙王修行至今之底蕴，能不能自育成功，好帮我置换，仅此而已。

    我发誓，绝不会借此机会，对你不利。因为此前布置皆是按照山龙王而来，更易尚需时间，希望蛟龙王能耐心等候一日，我们也借此机会，讲一些注意事项，如何？”

    “可。”

    “那么，合作愉快。”梁渠咧嘴，“先祝贺蛟龙王将成为天底下第四条真龙了！虽然不是龙君，也算是间接圆了梦？这次之后，来江淮大泽吃酒啊，我做东，和猿王一块当朋友，上次蛟龙王都没来。”

    突然来一个冷笑话，蛟龙抖一下长须，没有理会。

    “合作愉快。”

    伪龙：“……”

    蛟龙缓缓下潜，江水回覆，阴影渐浅渐微。

    谢弘玉重新拔出大纛，两下甩动，三十丈大纛瞬间甩干，一个劲扛着旗帜往鹿沧江源头跑，渐渐消失群山中。

    万象、巴蛇、龙王。

    鲸珠、龙门、蛟龙……

    终于……

    成功了。

    凝视着飘动的旗帜，梁渠双手捂脸，缓缓滑落，仰头望天，天光倒映瞳孔里，让他深深吐一口浊气，半个多月的疲惫一股脑地涌上来。

    为置换南疆两个小位果，奔波半个多月，他脑子都转冒烟了。

    “阿肥干得好啊！”

    这次回去，需重重的奖赏阿肥，没有天地之精的神来一笔，绝对不会那么轻易的取信蛟龙。

    服用了天地之精的蛟龙，也变相提高了自己自育位果的可能！

    大顺、南疆、他、蛟龙……大家都赚了。

    江淮，彭泽。

    元将军潜心修行，小心翼翼地往“丹田”内埋下狩虎神通种子，以前千年都是完善理论，没有实操，作为第一个妖族狩虎，有太多的东西需要注意，忽地，它心里空落落的。

    “奇怪……”

    龟爪翻一翻寿山，再看猴子，抓起看屁股，什么也没有少。

    “怎么总感觉少了什么。咦，蛟龙怎么到鹿沧江去了？哈，这傻卵，以为梁渠好对付？怕不是屎都要被打出来，再打到屎里去，奇怪，不动手？还活着吗？”

    元将军摸不着头脑。

    ……

    “怎么了？”

    “嗯？”龙娥英奇怪回头。

    梁渠和龙娥英回到临时居住，见龙娥英一路上不说话，以为是她看到蛟龙获利不高兴了。

    龙人、龙鲟族，或者说整个江淮大泽的龙种，都和蛟龙有血海深仇，而且因为这个仇恨，间接的，导致了梁渠没有足够的龙种气息，浪费了十几条天地长气。

    可惜现在表面兄弟，不能让蛟龙赔偿。

    “放心。”梁渠轻抚娥英后背，“只是这次放过，让它成龙王也翻不起浪花，等尘埃落定，怎么烤，怎么炖，你说了算。”

    “为什么要烤和炖？”龙娥英愈发奇怪。

    “嗯？那是……油炸？鱼生？鱼生也好。”

    龙娥英无语：“一定要杀蛟龙吗？等等，你不会以为我在生气吧？”

    “不是吗？”梁渠摩挲下巴，目露思索，“你一路上不说话，我以为你生气我让蛟龙拿好处呢。”

    “这有什么好生气的，我嫁给了你，又不是你嫁给了我，且你是水君，做什么当然你说了算，能听我意见，照顾我情绪当然最好，不按我想的做我就闹脾气，那你成我什么了？复仇的工具吗？龙人族自己没实力报仇，抱上你大腿能存续就不错了。”龙娥英翻个白眼。

    “哈哈哈，那你怎么不讲话？”

    “我是看蛟龙成了龙王，在想一件事，我觉得，哪怕以后尘埃落定了，也没必要杀蛟龙。”

    “嗯？”梁渠惊奇，“血海深仇啊，夫人，你父母……”

    “我知道，我当然知道，我想的是，龙人族不能轻易解除桎梏，自由繁衍，如此就一直需要精血，夫君并非龙君，将来精血从何而来？”

    梁渠一愣。

    龙娥英继续说：“蛟龙入主龙宫，江淮大泽死了那么多龙种，既然借此机会成了龙王，何不今后全用它的精血？昔日死多少，就让它成倍的掏，以后你需要什么脊骨……活着可以不停的养伤，死了只能吃一顿。”

    “嘶……”

    江淮和黄沙河、鄂河可是两个体量，妖皇和妖王，当年龙君能负担得起的精血消耗，让龙王来……

    梁渠瞳孔微微放大，倒吸一口冷气。

    好像，仿佛，貌似……

    没毛病哈？

    ……

    五月二十二上午。

    鹿沧江入海口。

    蛇族三位天妖，鳞大蛇、虺大蛇、蚺大蛇齐齐到来，和三位天妖一块的，还有骑着黑虺的肥鲶鱼，挺胸抬头，趾高气昂。

    蚯蚓拉蛤蟆，细线上绑了一枚铁秤砣。

    黑虺满头大汗，浑身发抖。

    驮着肥鲶鱼从东海游到这，快给它干力竭了，时不时还要接受长须的鞭挞。

    这家伙，身上装了秤砣吗？

    同样时间，梁渠借因为是蛟龙缘故为由，前往帝都汇报，其后大顺圣皇、北庭汗王，同时出发，南下南疆！

    这是早就商议好的，蛟龙王真在鹿沧江自育了，可能会比较特殊，必须提防一手。

    三大势力的首脑，当下可以视作仙人代表。

    顺带梁渠一来一回还能解释，为何昨日伪龙来，三方首脑不动。

    唯有一个人的出现，出乎梁渠预料。

    回到南疆，他观察到圣皇经过南直隶时，长期驻守南直隶的“河中石”，开始挪动！

    “龙象王，这位是……”

    南直隶从始至终，都有两位“河中石”盘踞不动，这次居然挪动了一个！

    “天广王。”张龙象道。

    “？”

    梁渠瞳孔一震，这鸡巴什么名头？

    天开头，大顺有这样的封号？

    难道强中自有强中手，经典我到了这个境界，会有一堆更厉害的高手冒出，其实我不是世一龙？

    他最讨厌这种剧情！

    张龙象注意到梁渠表情，很是淡定：“放心，没你厉害，南直隶的两个加起来也打不过你。”

    梁渠松一口气。

    张龙象顺手补充：“天广王是当年大顺开国元勋之一，有权柄傍身，和大乾争夺黄沙龙王位果，就是他拆开来的，这次估计是看南疆土司有没有需求，要是需要拆开，正好用上。

    实力等同狮王和莘大觋这样的定海神针，不到危急存亡的关头，不会出来，年龄似乎也有八百上下，狮王和莘大觋加起来能打过你吗？”

    “是不能哈。”

    梁渠彻底放心，他钻回洞穴，两手高举，扛着鲸珠出来，跑到蛟龙面前。

    鲸珠直径有三丈，十米，因为质地柔软，梁渠两只手几乎全陷进去。

    云天宫拿鲸珠时候是白猿，尚且是猴子抱住蓝球，现在变成人，那就是孙悟空托举元气弹了。

    “这就是鲸珠？”蛟龙眸光跳动。

    “没错。”梁渠放下鲸珠，“鲸皇说，积累深厚，属性契合，才有微末希望自育。”

    “微末？”蛟龙皱眉。

    “放心啦，空口吃是这样，这不得沾醋和辣椒油吗？那小味挠一下就上来了。嘎嘎香。蛟龙王本来已经是妖王极点，再成龙王，很容易突破极限，叠加这个，肯定就不是微末。”

    “？”蛟龙古怪于这种说话方式。

    “反正你含在嘴里就对了，不过不要吞，等到我让你按固定路线走的时候，让你吞你再吞。”

    “明白了。”

    蛟龙王张开大嘴，含住鲸珠，内心真有几分龙吐珠的感觉。

    “轰隆隆……”

    天空又有白光，雷声从很远的地方来。

    不知是不是五月天热，南疆容易暴雨，还是蛟龙走水，就要来点大雨天配合氛围。

    蛟龙卧伏鹿沧江，天地在这雨水噪音中静默。

    圣皇和汗王车驾缓缓下落，梁渠看到了天广王。

    一个半老不老的“中年老头”？

    很健硕，很精神，两鬓白，头乌黑，大概是脑海里想到廉颇、黄忠之流，潜意识里会冒出来的那种形象。

    同为大顺肱骨，擎天白玉柱，相互对视颔首。

    天空飘下雨丝。

    梁渠和土司并肩：“土司，准备就绪，可以点火发射了。”

    土司已经摸清楚梁渠性格，经常很不正经，偏偏鉴于梁渠的行事手段的异常可靠，两相结合，不会给人轻浮的感觉，反而会让人放松，觉得不是什么值得严肃的大事，一如平常，他好笑：“为什么是点火发射？”

    “说错了，是走水发射！三，二，一，点火！”

    “哈哈哈，好！”土司转头，“点……起阵。”

    “起阵！”

    轰！

    江风骤大，雨丝飘散成水汽，飞快成雾。

    汗王、圣皇密切关注天地变化。

    狮王更是紧盯。

    上次他闭关，没有亲临鄂江，事实上，狼主等人也没有看到，因为众人是发觉到“河中石”才前往，“河中石”出现时，自然意味着龙王已经诞生，根本没有清楚怎么回事。

    “蛟龙王！”梁渠金目注视灵机，大喊，“向前游！不要回头，不要回头，就像你当初走水那样！去到鹿沧江的入海口！去吧！”

    走水那样……

    蛟龙王望着河流，体会着体内造化之术。

    它的一切都是为了走水准备。

    修行、神通、造化之术……上次也是鹿沧江，却是让该死的猴子用位果权柄把河道全部蒸干，强行打断，否则怎么……

    还是这条河，还是这个位置。

    蛟龙王闭上双目，再睁开，轰然甩尾，奋勇向前。

    真空抽拉，鹿沧江水骤然凹陷崩塌，爆炸出层层气浪！

    “我去！”

    蛟龙动弹的一刹那，梁渠惊吓一跳。

    天地之间的灵机，竟悉数环绕在蛟龙王身旁！只是不同于天关地轴的操纵，更像是某种程序自行运转，不断环绕。

    “蛟龙的造化之术是什么？”

    梁渠踏步跟上，惊觉自己还是低估了蛟龙。

    若非蛟龙将造化之术全部围绕走水搭建，失去了一部分功能，正常发育，实力绝对能更上一层楼，当初真可能打不过它！

    气浪炸开，耳畔失去声音，余下血液的流动。

    蛟龙“河中石”飞快前进，在场的许多夭龙没有穿梭神通，几乎都追赶不上。

    梁渠密切关注灵机，观察开龙门的时机，越看越吃惊。

    “蛟龙的造化之术，配合南疆的升灵大阵，兴许都不用跃龙门！”

    好事！

    梁渠不以为惊，反以为喜。

    蛟龙王比想象的更加适配，兴许超过元将军，它自身的造化之术，至少提供了相当于两缕天玄地黄人和气的辅助。

    假若单鲸珠是百分之五，配合天地之精增强底蕴，变成十几，配合跃龙门，能暴涨到几十，现在有蛟龙王呼应，起码是七八十的概率！

    七八十，就是八十、八成，八九不离十，十成十！

    会成的！

    “轰！”

    鹿沧江水位凭空漫涨，大浪滔天，漫过河岸，冲向八方。

    快。

    太快。

    大半夭龙被甩在身后。

    蛟龙几乎和鹿沧江融为一体，游动的速度堪比穿梭神通。

    巨浪拥挤入群山，冲入峡谷，刚要奔腾，长空又有呼啸，所有巨浪倒卷而回。

    梁渠紧跟在蛟龙身后，看天地灵机越来越浓郁，顺手给它擦个屁股，免得腚眼子不干净，害到旁人。

    “居然可以开了……”

    仅仅走过三分之一的鹿沧江河道，梁渠就发觉天地灵机已经到了可以开龙门的水平，只是他按耐住了。

    只许成功，不许失败。

    直至蛟龙王冲完大半，临近末尾，天地灵机澎湃张扬，尽皆汇聚。

    浓郁，无比浓郁，比之鄂河时更加适配！

    梁渠即刻操纵灵机。

    霎时间。

    所有人看不见的高空之上，金门洞开，金河徜徉。

    蛟龙王感觉到哪里变化了，又说不上来。

    “往上飞！”

    耳畔是梁渠的声音，蛟龙王龙首环转，张开龙爪，当即踏空而行。

    蛟龙冲入了金色河流。它看不到河流，却能感受到极致的压力，压力倾轧之下，它的全身都在蜕变，全身的鳞片都在麻痒，似乎要蜕皮，焕发新生。

    “不要停下来啊！”

    蛟龙收敛心神，顶住压力逆流。

    骨骼咯吱作响，肌肉剧痛无比，它都没有停下，这点痛苦根本阻挠不了半分，它还可以感受到自己的身体，感受到自己的四肢，那就可以前进！

    越游越前，越游越快。

    蜕变在发生，无形中它愈发适应，愈发酣畅。

    “就是现在，吞！”

    “咕嘟。”

    鲸珠入腹，入喉刹那，化一滩清凉水液。

    “轰！！！”

    大浪千丈，无与伦比的气柱升腾九霄。

    鹿沧江如绸缎抖动，长蛇甩尾，一窝蜂的涌入南海。

    入海口，飓流袭来，三条天妖大蛇乱流中控制不住的往后倒退，唯独黑虺身上压着肥鲶鱼，不动如山。

    梁渠金目死死盯住，目视气势暴涨的蛟龙，一步一步，跨过了金黄龙门！

    “吼！”

    蛟龙痛苦嘶吼，仰天咆哮，震荡天地。

    土司、汗王、圣皇姗姗来迟，瞳孔放大。

    九天之上，蛟龙鲜血淋漓，浑身墨色鳞片齐刷刷炸开、爆裂，紧接着露出淡青色的、威严的玉色鳞片！

    龙血淋漓而下，化入鹿沧江，无数小鱼奋勇夺食。

    龙目颤动，长须狂舞，蛟龙接连嘶吼，体内似乎有什么东西发芽了，埋入土壤，沐浴龙血，破开种皮，飞速茁壮！

    一丝熟悉的气机涌现梁渠心头。

    【尔其疆域，则旁极齐秦，结凑冀道。开胸殷卫，跨蹑燕赵。山林幽岟，川泽回缭。恒碣碪干青霄，河汾浩涆而皓溔。】

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    飓流狂涌，刮地三尺。

    蚺大蛇缠盘如山，尚好安稳，虺大蛇、鳞大蛇甩动蛇尾，插入河床，苦苦支撑。

    肥鲶鱼不动如山，望见蛟龙头顶天神，鱼尾立正，长须对折九十度。

    鳞大蛇艰难支撑，余光瞥见，不可思议。

    黑大鱼，如此之忠？

 第一千四百八十八章 梅开二度，变化之道（7k2，月初求月票） 

    “成功了！？”

    大雨瓢泼，漫山白雾，梁渠瞳孔剧烈扩张，喉结滚动，注意力死死盯住识海里涌动的光华。

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    【鹿沧将：无】！

    昔日黄沙河上，手持冯、夷位果的他，泽鼎同样给出过完全相同的讯息。如今黄沙河变成了鹿沧江，彼时他分化眷顾，感知到了老龙君，方才顺利点将。

    气息、光华……

    毫无疑问。

    梁渠目光转向苍穹，直视风雨中疯狂蜕变，掉落鳞片，皮开肉绽，极尽升华的蛟龙。

    和娥英鄂河蜕变时有所不同，更为剧烈，更为夸张，天摇地动，可是……

    心脏擂鼓如雷，呼吸粗重，瞳孔扩张，手脚发烫发热。

    鲸珠、天地之精、走水、升灵、龙门……

    自育。

    成功了！

    “可是，为什么能点将？因为是我主导，是我主动开辟了龙门？鲸皇怎么办？且蛟龙吞的是鲸珠，现在点，会不会被鲸皇感知到，提前撕破脸皮……”

    “我已经点将了黄沙，黄沙河叠加鄂河，疑似川界，黄沙河叠加鹿沧江，能不能一举功成？”

    “蛟龙位果需要摘出，没有位果，必定无法点将鹿沧江……”

    圣皇、汗王、土司、伪龙的“河中石”溯游而下，急速靠近，全在后面追。

    疯狂的念头、杂乱的思绪横冲直撞，在梁渠的脑海中冲突，可他生生遏制住。

    不能点！

    “黄沙河叠加鄂河，只是疑似川界，不能确凿，两河一江成界存疑。鹿沧江是后天成长，尚不知是何位果，能否匹配黄沙，这些全不确定。

    两相叠加，界仪风险比置换确凿的巨灵大得多！”

    “吼！”

    耳畔嗡嗡，短暂失声。

    龙吟震荡九天，挣扎逃窜的飞鸟失去生命，坠落大地。

    摄敛心神，梁渠余光瞥见入海口长须对折的肥鲶鱼，搜遍脑海，找到昔日简中义阴间遗作，飞速上传一首赞诗，目光牢牢锁定在鹿沧江。

    千里江面化作血海！

    水锤效应在此刻发挥到了极致，曲曲折折百万里，疯狂扭动、拓宽，汇集到入海口，抽裂大地。

    暴雨冲刷，两岸泥石流倾泻，像是被鹿沧江滚滚吞噬。

    无数大鱼在最原始的欲望驱使下，克服本能畏惧，顶着飓流，拼了命的上游，只为喝那一口龙血。

    水中甩尾哄抢，抢不到就跳，跳到空中去接，空中接不到就掉头去撕咬抢到的大鱼。

    鲳鱼拱翻了大鳄，黑鱼咬死了巨骨舌。

    它们疯狂撕咬彼此，得到龙血的刹那，长条形的身体膨胀爆裂，炸成烂肉，血海愈发深红，只有极少数成功进化，体形激增，每一头都散发着可怖气势。

    入海口更是聚集了一大批海中妖兽。纵使蚺大蛇、虺大蛇、鳞大蛇也本能的涌现出渴望，宛如春天一觉睡醒，冬眠前的食物早连骨带肉消化干净，饥渴了一整年。

    彻底疯狂！

    唯独一鱼。

    “啪！”

    长须如鞭，鞭梢炸响。

    肥鲶鱼挪挪屁股，牢牢压住黑虺，把它挤出来的脑袋重新塞回去，不改忠相，一抖肚皮，高声吟诵：“苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟圈首于后！”

    鳞大蛇瞳孔竖起。

    “河浑浑，洵神灵。我皇龙飞初，泥沙潜伏波镜澄。皇钦事，禋孔精！”

    虺大蛇鳞片炸起。

    “蛟龙待得水而后立其神，人主待得民而后成其威。”

    蚺大蛇垂头羞愧。

    自投白猿麾下后，五年不做诗，今日一次出三首千古名篇！

    真的，一切都是真的，它们怀疑错了！

    黑大鱼值此蛟龙王蜕变时刻，没有丝毫改变初心，只有发自内心的赞美感慨，自己竟还只想着能不能上去喝上一口血，增进修为，它们的忠心，竟不如一头外鱼！

    鳞大蛇心悦诚服：“黑大鱼之忠，吾不及也，今日后，当有第四大鱼！”

    “巧言令色！大奸似忠！奸佞！”

    黑虺头压不得出，内心愤恨，腹诽咒骂。

    风云变化，地龙翻身。

    残破鳞片坠落，砸入鹿沧江。

    跨过金红龙门，蛟龙全身化作碧玉鳞，美丽非常。紧接着，它头顶龙角开始扭曲，浑身气势接连暴涨。

    还没有停止！

    洪涛巨浪相豗，怒声不住从天来。

    除去鹿沧江异象之外，梁渠抬头。

    苍穹之上，乌云盖顶，白龙游走。

    “雷劫？！！”

    梁渠愈发惊诧，他不明白，这种情况怎么会有雷劫。

    娥英时有雷劫，那是因为自己。

    自育位果同样没有雷劫，两者相加……

    “怎么会那么恐怖？娥英绝没有这样的声势，是开龙门的灵机更多，不……”

    梁渠金目不灭。

    翻天覆地，沧江如龙。

    他震撼地望着这天崩地裂的场景，望着凝聚不散的天地灵机，不断拓宽的江面，脑海里兀然出现蜃龙的身影。

    “鹿沧江在自我升华！？”

    浓厚的血腥铺天盖地，天气愈发晦暗。蛟龙感受到身体蜕变导致的虚弱，感受到天地雷劫的骇龙威势，心情沉重。

    思来想去，没想到雷劫。

    自己陨落在雷劫下，是否也符合梁渠承诺？

    白猿，这些都在你的算计当中吗？

    “不用管！蜕变你的，雷劫归我！”

    梁渠声音再响耳畔，蛟龙一怔，忽地安心，抛却顾虑，专心蜕变。

    望着鹿沧江里一个个长出龙鳞、龙须的灵种，以及十数万里外的伪龙，不断聚集的天地雷劫，梁渠冒涌灵光，当即操纵洪流。

    “水不融血！”

    “水坚如石！”

    敕令下达。

    性质改易。

    血色江面疯狂褪色，重回藻绿，重回河床淤泥翻涌的浊黄，所有的龙血、鱼血宛若厚重的油脂一般漂浮水面。

    万事万物皆有本，蜕变流淌的龙血无法操纵，可拼死抢夺、流淌出的鱼血，梁渠足以凭借强悍的修为，强行操控，所有变化的鱼被牢牢遏制住，被迫吐出没消化完的龙种精华，像从偷吃的土狗嘴里重新扣出骨头。

    大鱼们瞠目结舌，眼睁睁看着到鳍的鸭子飞了。

    鳞片、血肉……

    蛟龙所有蜕变诞生的精华，都顺着重力，自水面中心凝聚成一个小血泊。

    “怎么回事？”

    “狼主，鄂河当初也这样吗？”

    三大君王同小部分夭龙紧赶慢赶，终于来到入海口。

    汗王望着天摇地动之象，转头望狼主。

    狼主讷讷无言，不自觉摇头：“没有，绝对没有！当时虽说也有雷劫，但是绝没有如此夸张。”

    “淮王！”土司紧张地望向梁渠，仰头大喊，“雷劫怎办？可能再有第二龙王？”

    梁渠环顾天地灵机。

    鹿沧江的变化出乎他的预料，尤其和蛟龙走水、自育位果发生的复杂化学反应，原本以为没办法开第二次龙门……

    “雷劫交给我，陛下、土司、汗王，先后退，第二龙王，可以一试！土司，让伪……山龙王快些来！”

    “轰隆隆！”

    视野骤白，茫茫如雪。

    天雷劈下，壮粗如龙！

    梁渠不闪不避，抬手一抓，腰间乌光一出，伏波迎风暴涨，手臂一紧，即刻雷霆环绕枪刃两侧，直似方天画戟。

    沧溟雷戟！

    衣摆猎猎飞扬。

    半步跨出，梁渠抬手、拧身，舒张大臂，衣袖包裹，卷出流畅的线条，其后……全力一掷！

    轰！

    浮沉环绕出一个半透明的圈。

    雷戟凭空消失，再出现，直入苍穹，迎头相撞。

    雷龙嘶吼，寸寸炸散！

    电弧贴住乌云，漫天流窜。

    狼主、狮王、莘大觋目露惊色。

    没完。

    雷戟去势不减，笔直向上，刺入乌云，竟好似定海神针，震慑住三千里雷云，所有的雷霆都降不下来，落不出去，只能顺着引流管一样的伏波流淌，任其不断吞噬，化作天地阳气，反哺梁渠丹田桃树。

    白光游走苍穹，照亮晦暗天地，雷龙困兽挣扎不得下，跳动的电弧如千万只鸟鸣，衣衫剧烈抖动，狭小的人影在炽烈白光中无限拉长。

    让所有人棘手、如芒在背的雷劫，死死困在苍穹。

    蛟龙微微惊诧，只有亲临者的它最为清楚雷劫恐怖。土司血涌上脑，整张脸快速赤红，飞快转身，再去寻山龙。

    足足一刻多钟。

    鹿沧江拓宽十数里，波涛如怒，蛟龙蜕变已然接近尾声，经受各般加速神通加持的伪龙姗姗来迟，来不及了解情况。

    “快，全部吃掉，全吃下去，一滴不能剩！”梁渠大喊。

    江面如蹦床，一拉一扯，将中心龙血全部弹出。

    鲜血糊脸，本能悸动，伪龙张开大口，一把吞下全部龙血、龙鳞……炽烈的能量涌入四肢百骸，腹下霎时间隆起四个小小的鼓包，头顶更是酸痒难耐。

    雷劫、鹿沧江扩张，种种重叠。

    短时间内，再一次完成了风水宝地之相。

    但……不到时候！

    伪龙底蕴太浅，需要一次关键助力。

    “国师！！！”

    所有人瞳孔一颤，齐刷刷的急转向下。

    火红羽毛先弹，跟随大红披风飘摆，江风中猎猎抖动。

    羽毛之下，蛙蹼跨出，踩踏水面。

    老蛤蟆双臂环抱，面露睥睨，桀骜不驯，直面伪龙，一蹼伸出，一蹼遮住半脸，蛙目怒睁。

    “蛙说，可以成！阿忒斯麻辣！变态辣！”

    似有电流经过，伪龙只觉体内的某个开关开启了，心眼通明，再无阻碍，心想事成！

    “轰！”

    金河再淌，龙门二出！

    “往上游！”

    峰回路转，伪龙心情振奋，踏空而出！

    强烈的压力当头笼罩，伪龙什么都看不见，可直觉告诉它，不能逃避，顺着这股压力往上！

    咔咔咔。

    筋骨寸断折磨，通体酸痒难耐，炽烈的疼痛。

    “噗嗤！”

    腹下四个鼓包，彻底破开，利爪生出，不是变化产生的手脚，是真正的，本就有的爪！

    用力抓握，再无蛇形之不便，伪龙只觉自己彻底自由。

    “吼！”

    头顶鼓包再涨三尺。

    土司死死盯住，攥住拳头，全然忘记呼吸，浑身都在颤抖。

    龙王+中位果。

    赚了！

    血赚！

    雷劫之下，二龙齐舞！

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息二缕，可滋养位果飞廉。】

    “哈……哈……”

    汗水贴住鬓角，蜿蜒留下，胸膛剧烈起伏，唾液黏得像胶，梁渠擦一擦汗，大口喘息。

    “哗啦。”

    巨石从山顶翻滚，砸落水面，溅起三丈水花，打破平静。

    不知过了多久。

    涛涛鹿沧江缓缓平歇，江风柔和，暴雨转小，淅淅沥沥。

    整条鹿沧江，水域面积扩增了近乎三成，融汇入海。

    躲在家中的百姓战战兢兢推门观望。

    大鱼顺着残存的气息翻动淤泥，什么机遇都没有找到，半片龙鳞也无。

    “成功了？”

    “不知道……”蚺大蛇闷声闷气。

    鳞大蛇淤泥里爬出，悄悄抬头，琢磨大王已经和白猿化敌为友，露个面应该不碍事，自己也在夭龙面前藏不住，小心翼翼地浮出水面，旋即它愣怔住了。

    虺大蛇、蚺大蛇不明所以，呼唤两声，犹豫中跟着上浮。

    紧接着，它们也呆住，蛇瞳狭窄成一条缝隙。

    晴天朗日，白云漂浮。

    何等伟岸、美丽的身躯！

    鹿沧江上。

    碧玉长龙夭矫天空，鹿角蜿蜒，长须飘飘，五爪，宛若鹿沧江的化身，丝毫看不出昔日蛟龙的狰狞，几乎有一种神圣之感。

    这分明是祥瑞！

    碧玉长龙之外，又有一体型偏小，鹿角偏短，颜色非碧玉，而是更淡，泛着明黄绿的长龙。

    双龙同出！

    三条大蛇齐齐吞咽唾沫，心情激荡。

    真龙，真的龙！同时出现了两头，什么时候变得如此美妙。

    哪一条蛇没有化龙的梦想？

    “土司，土司！”

    “爷爷！”

    老土司缓缓睁眼，直视天光，头脑晕眩，眼前一切都模糊起来，他怔怔地望着天空夭矫的长龙，瞳孔缩放，不断聚焦，看龙影二变成一，又变成四，最后彻底不变。

    两头，真真正正的两头真龙！

    南疆一条河，有两头龙！

    “扶我起来！”

    谢弘玉紧忙把老土司搀扶住。

    刚刚二龙同出，几乎是前后脚，老土司就晕厥了过去。

    圣皇、汗王紧紧盯住蛟龙，不，真龙王，满是震撼，所有人都看出了这次鹿沧江的蜕变，他们清楚，即便蛟龙王和伪龙死了，二甲子后，鹿沧江也可能会孕育出自己的龙王。

    感觉亏了。

    圣皇思忖，原本是想让无位果龙王占据住坑位，结果现在……鹿沧江竟然自己发生了如此剧烈的蜕变。

    伪龙盘旋于天，不停抓握龙爪，它从未感觉如此的轻松自在，自己居然真的从一条蛇，变成了一条龙，开天辟地，从此万年后，都是浓墨重彩一笔。

    蛟龙王紧闭双目，陶醉在暴涨的力量中。

    原本它以为，自己纵使不如真龙，也不会相差太多，直到现在它才明白，当初的想法是多么可笑。

    龙是龙，蛟是蛟。

    二者不可同日而语！

    蛟龙王能体会到自己孕育出的位果，内心涌现出不舍。

    自育位果不是水藻，割了一茬，再长一茬，同种位果，天地之间，只能存在一枚，此次放弃，以精气神法，再不会有机会。

    传闻龙王皆可以一当十……

    “龙，可是真灵之征啊，恭喜蛟龙王，可以称真龙了。”

    蛟龙睁开眼，看到了凭虚踏空的梁渠，目光后移，在梁渠之后，龙象王、狮王、莘大觋、葛祖、土司、圣皇、百足、伪龙……

    “如何？真龙王，当是自育成功了吧？真龙王当不会反悔吧？”梁渠下降少许，同蛟龙对视，眉开眼笑。

    他猜到蛟龙在想什么，不想才奇怪，除非天生的奴才。

    “不必唤我真龙王，一如以往便是，我自然不会反悔。”蛟龙平静道，“是，自育成功了，应当是中位果。”

    “能否一说用途？”

    “变化。”

    “变化？”梁渠抬手，“不知全貌，可否演示一番？”

    蛟龙摇摇头：“尚未孕育完全，不能如臂使指，大抵是……”

    龙爪一点。

    所有人伸长了脖颈去看。

    鹿沧江内，一条被点中的小鱼顷刻间长出龙尾、龙角、龙鳞，竟是从一条普普通通的黑鱼，变成了一条小黑龙！

    静。

    “哗啦。”

    甩尾打破死寂。

    黑龙惊慌失措，匆忙逃遁，开始不适应自己新的身体，磕磕绊绊，无法游动，后来竟是完全适应了龙的姿态。

    梁渠抬手抓住，把黑龙拉开，向后一一递出，传阅。

    不是幻象。

    鱼，变成了龙！

    三王子揪住龙娥英的衣袖，不自觉摸住龙角。

    这般变化？

    露头的三大蛇全部震撼住了，脑海里疯狂衍生出各般想法。

    东海蛇族？

    不。

    东海龙族！

    蛇蛇如龙！

    蚺龙、鳞龙、虺龙……

    老土司瞳孔剧烈扩张，用这个中位果，置换万象和巴蛇……

    眼珠一翻。

    “爷爷，爷爷！”谢弘玉眼疾手快，即刻搀扶住老土司。

    梁渠立即开口：“土司，不必激动，没那么夸张，虽然变成了龙，可它还是一条黑鱼的跟脚，兴许炖了吃鱼汤，肉质会不一样，其它没区别。”

    昏沉的大脑飞快冷静，老土司明悟过来，踉跄起身。

    是啊，中位果的确比小位果有用的多，例如梁渠的升华位果，能让宝库“凭空”多出两成出来。张龙象的狍鸮，只要血肉还在，本源没亏，有一口气，就可以还原回来，可能把一条黑鱼，变成真龙，依旧太夸张了点。

    “只是物种变化。”梁渠接触位果不少，一眼看出变化的含义，“可以把一枚鸡冠果，变成等价的红枫花果，没办法变成更好的水源果，也没办法变成更差的，只是物种改易。”

    老土司回过味来，可也同样激动，立马想到了一本万利的生意。

    稀缺药材不再稀缺！

    除非上等造化一般，本身稀缺到顶级的宝植，否则同等药效下，想要增长根海的宝药就要增长根海的宝药，想要增长阶位的宝药就要增长阶位的宝药，全部打通！

    “造畜术啊。”梁渠琢磨。

    这下不止龙娘，猫娘是不是也能有了？

    “怎么感觉是我吴果的上位，想变什么变什么？不，不对，这种变化没办法让黑鱼变成更优秀的黑鱼，更没法遗传。

    变来变去，黑鱼本身也不会有特性上的增长，吴果是可以去芜存菁的……蛟龙只能从水稻变成麦子，没法让水稻抗倒伏，只能变成母猫，不能变成中间态的猫娘！”

    同种位果，只能存在一个，同样的，权柄亦然。

    都是中位果，不可能出现一个明显效果更强，权柄能直接覆盖其他中位果的中位果。

    或许还有其他未知的局限，肯定不是变化持续时间，没有位果权柄会是临时的，而是……变化的稳定性？

    梁渠再看手上的小黑龙，暂时没发觉它有什么肉身崩溃，坚持不住的地方。

    “感觉和吴果怪匹配的……一个基因修改，一个基因特征修改……不，还是巨灵更适合我……”

    “何时取我位果？”蛟龙打断思绪。

    众人再转头看梁渠。

    “不着急，蛟龙王和山龙王蜕变，应该有对应宝鱼相伴吧？”梁渠问。

    跃龙门的第二大收获，起码小几百万的水泽精华。

    他已经注意到老蛤蟆消失无踪，必须要快。

    “明白了。”

    蛟龙王骤然消失，与此同时，山龙王也跟着离去。

    两刻钟后。

    蛟龙王带回四条宝鱼，山龙王五条。

    圣皇几人微微诧异，先是诧异居然真的有。

    这么有经验的吗？

    其后诧异宝鱼数目，蛟龙王更强，怎么宝鱼数目比山龙王少一条？难道是老蛤蟆已经拿到一条了？

    “果然如此……”

    梁渠看到这个数目，对应老龙君和娥英的情况，心中有数。

    “土司，这宝鱼……”

    “尽管拿去！”

    中位果确确实实的有了，龙王也有了，只等最后的一波互换，老土司异常大方。

    “哈哈，多谢土司，不过我也不全拿，咱们二一添作五，九条不好分，我三条，土司三条，陛下三条，如何？”

    汗王：“？”

    “好，今日淮王说了算！”老土司神清气爽。

    “既然如此……”梁渠抬头，“今天二十二日，稍作休息，那就三天之后！我也借此服用宝鱼，有劳蛟龙王，再等三日。”

    龙须飘摆。

    “善。”

    ……

    “鲸皇没有出现，和猜测的差不多……最后临门一脚。”

    梁渠心脏砰砰直跳，口干舌燥。

    两千九百八十六倍根海徜徉。

    从未距离成功如此之近。

    “刺啦。”

    油锅爆香，葱姜弹跳。

    獭獭开摸一摸隐隐发痛的后脑勺，下入调料。

    【水泽精华+1254741】

    【水泽精华+1665412】

    【水泽精华+1369974】

    【水泽精华+四百二十八万】

    【水泽精华：五千四百四十一万】

    两千九百八十六倍根海倏然扩张，直至某个刹那，悍然冲破三千大关！

    同一时间。

    梁渠心念一动，两缕伪龙带来的龙种气息同时消失，化为资粮，填充入飞廉位果中。

    “噼啪！”

    ……

    二十五日。

    鹿沧江水涛涛，平稳非常。

    土司、莘大觋早早等候，准备好析出位果的仪轨雷鼓，甚至期盼能早一些结束，哪怕中间有的赚，他们也被这跌宕起伏的一个月折磨够呛。

    “唔……”

    大犬微微哀嚎，勾爪蹭着泥土犁出四条沟壑。

    獭獭开拉住项圈，硬拽着因为害怕不敢往前的乌龙，来到江畔，傻鸡站在乌龙头顶。

    张龙象微微诧异，不知道怎么今天梁渠还要带这两个玩意过来，左看右看，没看出来有什么特殊之处，就是一头精怪黑犬，一只有点大妖残余气息的飞龙。

    “蛟龙王，准备好了吗？死而复生这种事，很快的，我们已经非常熟练。”梁渠抬手一抓，乌金光芒暴涨，握紧伏波。

    “我自知晓。”蛟龙闭目，“速速动手！”

    “好！”

    梁渠闭上双目，再睁眼，金目熊熊！

    心眼洞开，天上地下，无处不见。

    【破祭伏龙触发中......】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。】

    天地逐渐褪色，压抑氛围当空降临！

    蛟龙一懵。

    葛祖、张龙象全有惊诧。

    这次不是析出位果吗？正常砍头杀就好了啊，难道临时改主意了，准备干掉蛟龙？可鲸皇那边怎么解释？

    “葛祖！”

    葛祖知道自己误会了，紧忙催动神通。

    “身先死！”

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声，风声，吼声消失不见。

    一切都化作黑白二色，扭曲的线条充斥在天地间，杂乱，跳动。

    真龙在前，伏波在手。

    梁渠从未有像今天这般契合，仿佛再一次升华垂青，和川主重合。

    伏波的枪刃划过扭曲的线条，途经的一切都纷纷断裂开来，就像白橡皮擦过灰色的铅笔线，贯彻而过。

    然，葛祖权柄催发后，蛟龙内部线条骤然收敛于一点。

    枪刃避开一点。

    “轰！”

    数千米深的江面开裂下陷，似有一柄无形的利刃斩切，拉扯着恐怖气流，斩入蛟龙头颅。

    顷刻间，蛟龙寸寸崩裂，全身筋骨于呼吸间粉碎，炸开大片血雾！

    暗红覆盖深绿。

    鳞、虺、蚺三条大蛇瞠目结舌。

    肥鲶鱼扑通一声跪倒在地，痛哭流涕。

    狗爪蹬地，獭獭开一个千斤坠，力拽嚎叫乌龙。

    张龙象眼角一跳，搞不明白梁渠弄什么名堂，即刻催动狍鸮，吞噬伤害。

    血肉模糊，漫天炸裂的碎肉倒卷而回！

    泽鼎震颤。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次……】

 第一千四百八十九章 无病无灾，齐头并进（6k6，月初求月票） 

    “咚！咚！咚。”

    鼓声沉闷，绵延三百里。

    鹿沧江水蹦跳溅射，水花绵密。

    雷鼓表面夔纹泛涌蓝紫，一闪一黯，电弧环绕青山，荡散向外。所有披毛动物炸成一团毛球，傻鸡脖颈毛发蓬松，粗上一圈，老土司亲自擂鼓。

    圣皇、汗王静静旁观，目睹雷纹静电纠缠之下，一团翠绿丝线，缓缓析出，浮现半空，无形波光横掠而出。

    呼……

    吸……

    伏波缩回。

    梁渠盘坐河畔，双目紧闭，背靠黑犬乌龙，清风得自然。

    南疆有了龙王，巴蛇万象换成了变化，蛟龙成了龙王。

    兜兜转转，获益的皆是他人、他兽。

    直至今天，才算是他收获。

    时隔快一年，破祭伏龙……

    完美的一次呼应。

    然而，三重垂青，不过刚刚开始！

    蛟龙垂首鹿沧江，半躺半淹，点化鹿沧江的光华消失无踪，听着鼓声，梁渠思维发散。

    “自育的确多中位，可初时孕育不全，此时析出，会不会有变，是回归天地跃迁完全，还是保持不变，又或者下跌？

    位果析出了，果然没办法自育……”

    思忖中，耳畔隐隐能听风中有呜咽，如泣如诉……

    梁渠好奇，睁眼寻思，看到了三条大蛇中央，哽咽抽搐的肥鲶鱼，嘴角一抽，继续闭眼，假装没看见。

    肥鲶鱼身体抖如波浪，双须无力垂落，双鳍拍打河床，哭到没有声音，没有眼泪，只余下肌肉抽搐的哽咽，除去黑虺，鳞、虺、蚺，无不受其情绪渲染，感其真挚。

    “黑大鱼，莫要哭了！”鳞大蛇以训斥代宽慰，“情况尚未明晰，提前悲鸣，是何道理，成何体统！”

    肥鲶鱼轻轻抹一抹眼泪，挤出一大团鼻涕，抹在黑虺头顶，用力止住抽噎，只胸腹下意识地抽搐，让它不断抽抽。

    黑虺压在屁股下，彻底不动，不知晕厥了，还是睡着了。

    江风忽大。

    乌龙用力拱了拱。

    梁渠心间一动，睁开眼。

    断裂的树枝重新抽长，残缺的蝴蝶双翼并生。

    在场所有夭龙，汗王最先觉察到不同，捂住自己的右臂。

    “成了！”

    老土司大汗淋漓，惊喜喊喝，面目呈暴晒后的赤红，目光炯炯地望着半空中的翠绿鹿角！

    中位果！

    位果、长气皆需容器，二者需要容器的逻辑却截然不同。

    长气没有容器，不可视、不可触，没有容器会渐渐散逸天地间。

    位果容器则是为了遏制。

    魃果一出，赤地千里，凡小位果，没有容器，都能致使大范围灾难。中位果不然，没有容器，固然会致使权柄辐射，可中位果皆有益，辐射也无碍，正因如此，众人才会同意三天后，否则为准备容器，又不知要多久。

    此时此刻，所有人都觉察到不同。

    “这位果……”

    梁渠微微惊讶，抓住一只蟋蟀，想了想，掰断它的一只脚。

    不可思议的一幕发生，蟋蟀拼了命挣扎，抢回断腿，一口吃下，紧接着，噗嗤一声，断腿重新生长出来！

    “这位果，能修复断肢，重生断肢？”汗王惊奇地甩动肩膀。

    去岁大离太祖第五仙复苏，强势入侵北庭，断了他一臂。任何生灵，与生俱来皆有一个完整周天，一旦彻底断肢，为炁不外泄，周天重整，皆如摔断的磁石，磁极互换，接续的断肢永远无法完美贴合新周天，除非断肢重生。

    然能让夭龙断肢重生的宝药太罕见、太宝贵，彼时北庭重创，汗王将这份宝药额外补偿给了殒命武圣，只是接续，未曾想，现在重新变成了一个完整周天，再无晦涩。

    “蛟龙的中位果是变化，析出后，变完整了，然而变成其他物种，需要主动催发。

    假若不催发，权柄自动散发，那每个人不会随机乱变，而是都会稳固自己本身。

    相当于人变成人，狗变成狗，表现出来的就是不会有残疾、不会有断肢！”

    “人变成人，狗变成狗？”

    梁渠举起自己掰断一脚的蟋蟀。

    老土司本就赤红的面孔更红，几欲滴血。

    莘大觋感慨：“可惜，不知这枚中位果的炼化条件是什么？”

    梁渠眸光一闪，很想拿过来收进泽鼎看看成色，怎奈机会不允许：“位果的炼化，往往和它出现的方式相关，土司未必不能从这枚位果的诞生方式去揣测。”

    “没错，能有现在条件，老夫已经心满意足。”老土司不停触摸鹿角。

    中位果！无位果龙王！大幅升华和繁荣的鹿沧江！避免巴蛇、万象的相互防范！

    是，的确中位果无法炼化，可绝不能说无用！现在已经大赚，假若真知道炼化，整个交易的天平就完全不对等。

    自己要做的，就是在结盟的这段时间内，尽快摸索出炼化方法！

    “那么……”梁渠放开蟋蟀，扶膝起身，“土司，我此前承诺的，已经悉数实现。”

    “当然！”老土司心领神会，收好“鹿角”，转而拿出两份方盒容器，郑重转交，“巴蛇和万象，祝愿淮王早日熔炉，修成正果，前途亨通！”

    心脏擂鼓。

    梁渠两手托住两个盒子，转动手腕。

    左边巴蛇，右边万象，只觉沉甸甸，分量十足。

    清风徐来。

    紧赶慢赶，终于赶在六月前完成。

    莘大觋说：“对应的炼化场地，也已经为淮王准备好，只看淮王何时有空。”

    “炼化就暂且需要另抽时间了，再过几天，就要六月六……”梁渠灵光一闪，望向汗王、再看土司，“土司、汗王，今日如此的皆大欢喜，不妨再到平阳一叙吧？”

    汗王、土司意动。

    不是想去玩乐，而是一来能借机商议，二来，此事对大顺必定有好处，他们自然能获得一定“补偿”。

    土司也想多同梁渠交流交流。

    先巴蛇吞象，再道明变化，他以为，梁渠对位果炼化上，有得天独厚的天赋，趁着结盟，多交流不会有错。

    “我呢？”圣皇奇怪，“怎有邀请别国君王，不请自家君王的道理？”

    “难道土司、汗王来了平阳，陛下还能心安理得地待在帝都批阅奏折吗？”

    “哈哈哈！”圣皇仰天大笑，“连我都算计，好大的胆子！”

    “皆大欢喜的是你们，同我何干？”汗王冷哼，“九条造化宝鱼，一条也没有我份！”

    梁渠惊奇：“汗王刚才不还说自己的断臂恢复了吗？这不抵得上三条宝鱼？”

    汗王张口，一时哑然，旋即跟着大笑。

    汗王、圣皇、土司笑声连绵，连带着所有武圣、大觋一块，乌龙都吐出了舌头。

    一时间，众人其乐融融，你好我好大家好，唯有一个角落，格格不入。

    “那个，吾王……”

    鳞大蛇望着了无生机，毫无生气，全无生命，好像有一点死在鹿沧江的蛟龙，犹豫着上前，小声提醒一众夭龙。

    “嗷呜！”

    一声嚎啕大哭，打断了笑声，梁渠回头，顿见肥鲶鱼抱住蛟龙，痛哭流涕，一拍额头：“坏了，把蛟龙王给忘了。”

    鳞大蛇惊喜，见黑大鱼出头，压力大减，没想到黑大鱼丝毫不惧夭龙威势，忠心至此，实在是忠，忠不可言。

    黄泉逆转川国。

    “葛祖！”

    “再还魂！”

    轰！

    河中石耸立而出。

    东海，铁头鱼王大声欢呼。

    “我就知道，我就知道！龙王！龙王！”

    鹿沧江上，气势炸开，全部龙鳞本能炸起，蛟龙头痛欲裂，觉察到众多“河中石”堆积河畔，本能要穿梭逃离。

    “慢！”

    喊喝让蛟龙冷静一瞬，“死前”的记忆穿梭回来，抓握龙爪，全身冷汗都似打开了闸门，倾泻而出。

    “怎是这般死？”蛟龙遏制住怒火。

    “一报还一报。”梁渠微笑。

    “哪来的一报！？”

    “当初蛟龙王杀害白猿王，白猿王给我鲸珠时，特意让我帮它报仇，让蛟龙王也体验一次惨死的滋味。

    现在，位果已出，龙王已成，咱们彻底两清，今后欢迎蛟龙王来江淮做客，也欢迎来江商办卡，历经位果交易，只要蛟龙王来，就是红卡奉上。”梁渠笑容不变。

    蛟龙哑然，怎么都说不出反驳的话，即便想反驳，它活过来了，难道为此和梁渠争斗吗？

    握紧五趾龙爪，龙王的力量、寿命、繁荣，统统存在……

    “啊，费加罗，费加罗，费加罗！”

    嘹亮的高音打断思绪，蛟龙回头。

    肥鲶鱼踩住黑虺，浮于水面，轻轻晃动，一鳍按胸，一鳍高挥，气沉丹田，张大嘴巴，唱出滚滚音浪。

    黑虺满头大汗，头顶肥鲶鱼，浑身颤抖，像条高空行走，剧烈晃动的窄钢丝。

    “什么是费加罗？”蚺大蛇问。

    “黑大鱼年少时候走南闯北，颠沛流离，上过书院，兴许是到北庭学来的番邦歌曲，估计是在赞美大王的吧。”

    “原来如此，忠诚至此！可惜，大王的位果没了，应该晚两天的，把咱们变成龙，黑大鱼变成黑大蛇……”

    突兀一唱，蛟龙再无话语和心情，沉默转首，融入鹿沧江。

    绿水回卷，覆盖缺口。

    四蛇一鱼即刻甩尾跟上。

    鳞大蛇微微不舍，回头一看变化位果。

    疾风掠草，摩挲碰撞，漫山遍野都是风铃草的响。

    东海龙族……

    梦没开始，就已经结束。

    蛟龙一走，伪龙精神大振，盘旋飞天，同样，这也是散场信号，“河中石”陆续碰开，渐渐无人，梁渠站立在河畔，欣赏一下鹿沧江龙王，托着两个位果宝盒，转身离去。

    乌龙恢复精神，抖擞身子，甩动尾巴跟上，傻鸡也让獭獭开掐住脖颈带走。

    宝盒光滑非常，像一面抛光的铜镜。

    盒面映射亮白瓦蓝的天光，边角有微光流动。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没有来到……这只爱情鸟~已经飞走料，我的爱情鸟~她还没来到……”

    靴底碾倒青草，轻轻的曲子哼唱。

    天不是那么热，江畔有风，水里有鱼，树上有鸟。

    青绿的鹿沧江水环绕盒身流淌，白云在盒面上流动、聚和……

    渐渐的，白云流走，又变成了绿树，绿树荫中有空隙，空隙中是光柱，投到盒面就是耀眼的圆斑。

    亮光越闪越快……

    最终，耀眼的白曝光消失不见，变成了不那么明亮的木制屋顶，横梁斜横在盒面对角，彻底稳固，不再晃动。

    “啪嗒！”

    桌案轻轻一颤，扬起灰尘。

    波光一荡。

    宝盒上映出梁渠的面孔，梁渠的眼睛。

    灰尘在空气中旋舞，飘转，最后缓缓落下。

    尘埃落定。

    “嘿……”

    盒子上的“梁渠”咧开嘴，绽出大大的笑容。

    搓一搓狗头，梁渠跌坐下来。

    两个位果近在咫尺，相互对称，完美的结果，完美的呼应，彻底属于了自己，他现在什么都不想做了，只想轻轻打着拍子。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没来到……”

    龙娥英：“？”

    “叽里咕噜唱什么呢？”

    梁渠咳嗽一声：“咳，就是一个曲子。”

    “夫君要是改了主意，现在答应南疆圣女的条件，为时未晚，还可以把蛟龙的中位果拿回来，我觉得也行。”龙娥英认真道，“说不定呐，爱你的人她~就来到料~”

    《耳识法》启动。

    是谎言！

    “哈哈哈！上一次是你爹，多亏了你啊！乌龙！”

    “汪！”

    梁渠大笑，再次用力搓动乌龙狗头，揪住它的耳朵左右拉拽，搓得乌龙脑袋火辣辣的，挣扎甩开，呜咽着跑到龙娥英脚下。

    话题转移，也不追究。

    小拧一下是情趣，追究了便是闹腾。

    龙娥英脱去长靴，裹着袜子踏住乌龙身体当垫子，她喜欢毛茸茸的踩踏感，摸一摸狗头，看桌上位果，虽不明白乌龙和傻鸡起到的作用，却也替梁渠感到高兴。

    “呼……”

    梁渠靠住椅背，一口浊气幽幽吐出，卷动静静游走的尘埃，浑似西北卷了一辈子旱烟的老烟枪。

    闭目养神。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    满分！

    隆重的祭祀，真正的真龙，甚至同样是孽龙“改邪归正”，还有乌龙和傻鸡参演，用了斩蛟，得到了完完全全的满分“扮演”。

    第一次搜山降魔，他亦带了大黑犬，当时尚且不是乌龙，而是乌龙他爹，现在杨府养老、老态龙钟的黑齿。

    彼时三十二，增一层。

    别管三十二里究竟有没有带一条黑犬的影响，代码能跑就别去动。

    现在一百，三层！

    凝视光华良久，梁渠没有选择，因为事情到这没有结束。

    “弥天大谎”，差最后一个圆谎环节。

    一切一切的动机、源头，掩埋谱系的最后一步。

    对外以万象、巴蛇有益武骨。

    对内为川主垂青蜕变。

    未炼位果，谎言不攻自破。

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    梁渠睁眼。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，先炼化万象，明日去寻莘大觋！”

    ……

    夜半。

    “我要长角，我要长角，啊，用位果给我长角，不给我，我要闹了，我真的要闹了……”三王子房梁上翻滚说梦话。

    蛟龙位果辐射方圆三千里，咬不动菜叶的老人长出了一口好牙，近视的书生渐渐能看清远方，瘸腿的狗健步如飞。

    被乌龙压在脑袋底下的傻鸡艰难喘息，梦见自己被狗追，两脚乱蹬。

    渐渐的，傻鸡躯体开始发生变化，羽毛中渐渐发红，渐渐伸长。

    “咦……这个变化，不会那么巧吧？”

    调整状态的梁渠睁开眼，狐疑地望着傻鸡，脑海里不由自主浮现出傻鸡的来历。

    当年他都没入四关，拜师没多久，江上捕鱼碰见蛙王捕食大妖赤火鸟，差点被余波弄死。

    大妖赤火鸟有借火羽重生的本领，同时还有骗人的假羽，阿肥和“不能动”一块发现了一根假羽，是伏波的最前身。

    本来以为就此结束，谁知稀里糊涂的，阿肥认识上了蛙王！拿到了用以重生的真羽！

    真羽一直让蛙王泡水里，当冬天里的“电热毯”用，将死未死，之后在伏波二次添塑时，又没了一大半，最后算是微末里的微末，恰好和属下范子玄送来的“飞龙”呼应融合，结果没盖过“飞龙”意志，彻底变成了“混沌态”。

    饶是以梁渠当下境界来看，傻鸡也绝不可能恢复。

    生死不明，那就是死了。

    何况这都不是生死不明，是微弱到一定地步，一辈子就这样，偏偏在蛟龙变化位果的判定下，似乎有不一样的发展？

    傻鸡两脚乱蹬，羽毛越来越红，张着鸡喙吐鸡舌，吁吁喘气。

    梁渠想了想，上去给了乌龙一巴掌。

    乌龙庞大的身躯抖动一下，茫然抬头，看到梁渠，舔了两下手掌，没等来摸头，昏昏沉沉，找个位置重新睡。

    傻鸡呼吸渐渐平稳。

    ……

    “我们万象勐摸索了数千年，自认为对万象位果的炼化颇有心得，大致的炼化方式无它，就是同开山有关。”

    莘大觋负手站立，亲自讲解。

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    虽然知道，可他依旧谦逊。

    “愿闻其详。”

    “大致是开辟一千座山、一千座峡谷、一千座山填平做田野、平原，数量不是一定确定，但大致都是一千上下，山和谷的高度，都要有千丈，如此合计三千，同时我们发现，这三者可以融合。”

    “哦？怎么融合？”

    “所谓的山，所谓的谷，多是高低错落的相对说法，炼化时，完全可以一举创造一山和一峡谷，只要以平地为标准，一个凸出千丈，一个凹陷千丈就好。”

    “还能这样？”梁渠惊奇。

    “哈哈，这有何不可，这都是我们祖辈摸索出来的，这里就是我们万象勐的平山地，哎……”莘大觋目露追忆，“上次来这里，还是四百多年前，当时也是这样光秃秃，我们南疆多雨，几年功夫就能长满草，一晃眼四百年，又是郁郁葱葱了……”

    梁渠凝视远方，这整个一块，都在万象勐范围内，属于人造“高原”，平均海拔三千五百米左右，正好一千二百余丈。

    按照莘大觋含义，只要一个斩蛟下去，砍出高度差有六千多米的峡谷，那就同时是一山一谷！

    “有劳莘大觋不吝指教，让出此等宝地！等炼化巴蛇时，恐怕也要麻烦。”

    “哈哈，无妨，反正以后也没人会用到。”莘大觋抚须，“没了万象也好，起码以后不用再花时间来填山了，说来也是，巴蛇位果需要吞象炼化，每次为了炼化，都会来我万象勐采购大象，居然没想到，位果晋升也是如此……”

    “时也命也，我也是根据典故猜测。”

    “那么，交给你了，淮王。记得，不必全部劈完，一天三十座足以，否则万象似乎不承认，如此前后时间大致和其余位果一样，一个月到两个月之间。”

    “好，多谢，六月六河神祭，莘大觋若是有空，大可同后辈子孙一同前来游玩，定扫榻以迎！”

    “好！”

    送别莘大觋，梁渠望着树木林立的“高原”。

    南北确有差异，这一块地方，是万象勐专门搭建炼化的，不停破坏再堆积，仍能如此郁郁葱葱，反观黄沙河……

    收敛思绪，乌金一闪。

    抱住万象宝盒，伏波握于掌心。

    吸收一波雷劫，伏波强度明显又上升一大截，枪刃龙口变虎口。

    天地骤黯！

    “好高明的力量控制……”

    莘大觋远远旁观，凝视着峡谷凭空乍现，深不见底，大地没有半分颤动，几乎就如热刀切下冷冻凝固的猪油。

    ……

    五月三十日。

    尘土静静飘扬，巨石砸落。

    再一次劈出三十座山和谷，梁渠按部就班进行炼化，他能感受到自己和万象位果之间诞生了联系。

    恰在此时，他表情一怔。

    一股强烈的联系从梁渠心间衍生，其后是奇妙的手足生长之感，顺着这股链接摸索出去……

    梁渠低头，抬手一挥。

    草丛中吃草的兔子顷刻间双眼灰白，倒在地上，瞬息化作一滩脓水，紧接着脓水所到之处，比洪水更为恐怖，草、灌木、树，统统枯黄倒地，融化其中，让脓水越来越广阔，两次眨眼，一尺方圆的脓水扩张到了半里！

    “嘶……”

    倒吸一口凉气。

    即刻收手。

    脓水停止扩张，方圆半里毫无生机，变成了一滩糜烂地，一如胃里翻江倒海消化了大半的食物重新呕吐出来。

    蜚果！

    瘟煞！

    “咻！”

    金光一纵，消失良久的阿威浮现肩膀，张合弯钩口器。

    阳光照下，瓦蓝甲壳亮眼无比，弯钩如残月，背翼如金纸。

    成功了！

    梁渠心头一喜，当即联络拳头。

    现在最大的问题，就是时间不够，水兽能帮忙炼化，简直是最大的好消息之一，时间需求大幅缩短！

    青纹谷。

    黎香寒披头散发，怔怔望着面前腐败的森林，抓一抓脑壳。

    “我去！我这么牛逼吗？”

    ……

    六月六日。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐，河流眷顾度+842.5411】

    【统治淮江，攫取眷顾57.9】

    【河流统治度：57.9（河流眷顾度：1000.4411）】

    【获燔柴祀债气三缕……】

    【获瘗玉地契气三缕……】

    心念一动。

    【河流统治度：66.9（河流眷顾度：100.4411）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    不去多看。

    只要露头就秒的可能性存在，梁渠就按兵不动。

    六月九日。

    三王离去。

    去年十三场、圣皇、汗王、土司悉数走过，今年断不可能如此，能凑出一局，实属不易。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+85.4125】

    六月十二日……

    南疆炼化万象、平阳河神祭。

    梁渠的“河中石”像一枚被长杆大力击中的台球，疯狂滚动！

 第一千四百九十章 人生且自由（6k2） 

    六月一十五。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+80.0049】

    【河流统治度：69.9（河流眷顾度：56.8451）】

    六月一十八。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+75.4177】

    “噼啪！”

    浸润火油的布条捆绑柴头，爆炸生裂，跳出两粒火焰。

    月明星稀，熊熊大火燃烧江面，燃烧的船秆焦黑干脆，彻底坚持不住，崩开灰烬和木屑，徐徐倒向江面。细长的木杆砸上水面，炉内线香般断成三截，成千上万粒橘火星迸溅开来。

    欢呼冲天。

    万民奔走，狂欢庆贺新一年。

    五年来，送王船、焚王船，桅杆年年倒江面，仿佛有看不见的手在操纵，可无人觉察不对。

    这里是淮王的封地，是淮王的王国，天下第一的夭龙，一切都理应如此，一切都恰如其分，所有人都享受好运，所有人都受到眷顾，所有人都有未来！

    “刺啦……”

    青烟袅袅，水波粼粼，浸润火油的火把没入水中，顷刻熄灭。

    梁渠丢掉火把。

    望着夜空，望着明月，吐一口浊气。

    南北奔波，一晃眼，五场祭祀，半月已过。

    他忽然意识到，自己已经很久没有经历梅雨季了。

    六月到七月，天气渐热入三伏。

    这是南直隶、是平阳相当一长段的阴雨期，淫雨霏霏，他不需要出门，不需要干活，大可以躺在床上吹冰台、倚窗沿，看屋檐滴水，看院子覆一层水膜，变成银白色。

    自成了夭龙，有了封地，便是十三个封地逐一过去祭祀，恰好避开这时节。

    明明修为越来越高，能做到的事，吃到的宝物也越来越多，越来越好，那股子闲暇感却越来越稀缺。

    梁渠突然有个冲动，有个坐到乌篷船上去，什么都不做的冲动，就在朦胧的白雾中半躺，半只手伸到湖里去，看油润的江淮肥水起波澜，被手指划出涟漪，一路向后开阔。

    但这不可能。

    一念至此，梁渠兀得深刻的明晰了，想干什么就干什么，和想不干什么就不干什么的巨大差距。

    天上月，水边楼，须将一醉酬。

    陶然无喜亦无忧，人生且自由。

    “快了，快了……”

    洗去手上黑灰，扫一眼泽鼎，顺手将圆满眷顾变成统治。

    【河流统治度：70.9（河流眷顾度：32.2628）】

    不保留一百眷顾、好随时保证六十统治、一百眷顾晋升泽灵的行为有点冒险，然而配合高频率的祭祀，这是当下最不浪费的做法。

    唤来赤山，奔腾南下。

    淮王“河中石”再返南疆。

    整整半个月，梁渠就这么来回奔波，疯狂来回转。

    祭祀三天一轮，其中半天祭祀，余下两天半，梁渠皆身处南疆，和万象位果的联系感愈发紧密。

    拳头已在楼观台预备兵解，肥鲶鱼在东海宴会上胡吃海塞，派小星在寻时虫。

    “给鲸皇的信写好了吗？”

    “转交给云博了，一面感谢恩赐，一面表示和好。”龙娥英道。

    “那就好……”梁渠稍稍放心。

    鲸珠宝物转赠，必然要个解释。

    用来交换位果换取自育，顺带化解蛟龙恩怨，完成鲸皇“所求”，明里暗里，绝对说得过去，无论知不知道鲸皇行动，都会如此作为。

    但细节同样要完全，事后时刻禀报，方现光明磊落，甚至要主动邀请鲸皇前来观摩第三自育。

    事事有汇报，件件有回应。

    一来给人养成的满足，二来给予掌控感。

    从义兴走到天下，从师父到朝廷，梁渠从来都是这么做的。

    风吹千万树林。

    浑身蜕变赤红羽毛，身形愈发像是烈火鸟的傻鸡低空翱翔，乌龙穿梭树林，嗷嗷叫唤。

    三十座山在天明前乍现。

    一如林间树木阴影，万象权柄的存在已经无比清晰。

    “呼……河神祭结束前后，必然能彻底炼化！”

    梁渠收好伏波，默默估算，其后暗暗思忖，涌现出一个大胆的野望。

    “大离、鲸皇，都能利用不完全的谱系，制造出不完全的世界，虽然我只有三个灾果，也没有熔炉，可有川国，我能不能效仿？也开辟出一个不完全的灾界？”

    魃果在手，吴果在手，万象将出。

    虽然沧溟界谱系完全，但是全低配灾果，沧溟界事实上只有吴果一个就位。

    灾界不同，算上阿威，他已经两个，马上三个，假若大离太祖和鲸皇为了化虹而努力，绝对是有这个概率的。

    可是……

    梁渠一番整理，发现自己似乎压根做不到。

    除去泽鼎给出的讯息外，他发现不了任何灾果之间的独特联系，更别提以此来做文章。

    “因为我没有晋升泽灵，没有熔炉？又或者其他原因？”

    “我拿到的所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？”

    “大位果和觉境夭龙，是熔炉的前置条件，是中位果变成大位果，立刻产生化学反应，一同晋升，还是其他什么？”

    伴随着万象不断炼化，梁渠的问题不减反增，越来越多，渐渐修行中发现了一些奇奇怪怪的地方。

    “还有自育位果，既然能推演其他极致，夭龙可以说来不及，熔炉寿命无穷无尽，按理应该都有第二第三，但……几个人仙，包括大离太祖、鲸皇，谋害蜃龙、老龙君，似乎都是尽量去外界掠夺，宁愿让人怀疑，也不是水磨工夫自育，是不是有什么我不知道的原因？”

    “或者……熔炉了之后，就没办法自育？”

    眉心一跳。

    梁回忆起之前同老土司吹的牛。

    自育位果的基本原理，是某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地……

    一个惊世骇俗的想法冒出。

    问题不在前面的极致蜕变，而在后面的联动天地！

    熔炉没办法联动天地！？

    “夭龙一角、熔炉一处、化虹一界……四关七道的本质是越来越脱离天地，自成一个独立体系，以至万物不加身，岁月难侵扰。”

    “偏偏位果的孕育，离不开大天地循环，二者相辅相成。”

    “夭龙难在前者，熔炉难在后者！”

    “熔炉卡在中间，既没有完全脱离大世界，也没有完全不脱离，半只脚在夹缝世界，就熔炉寿命已经无穷无尽而言，似乎已经失去了勾连大天地，协助继续自育的机会？又或者纯靠自体，难度更加恐怖？”

    逻辑上能够解释。

    梁渠忽然意识到这可能是真相，也意识到自己现在的做法究竟有多么恐怖。

    按照这个推测，当今世上，恐怕没有人自育过第二位果！

    夭龙寿命太短，几百年内能自育一个养成大位果实属不易。

    熔炉之后，难度又完全变化，同样高不可攀。

    知见障下，纵使熔炉仙人，兴许都不知道还有第二、第三自育的说法！

    “坏。鲸皇、大离太祖对谱系有认知，北庭、南疆、临川仙，不会也信三自育大位果化虹吧？”

    ……

    “哗啦！”

    “黄皮袋怪”跳出鹿沧江，大大小小的黄皮袋扎好了口袋，鼓鼓囊囊，有活物跳动，囊肿一样堆积一块，其后整个甩动起来，水花噼啪四溅。

    “国师！”龙炳麟避开水花，恭敬问候。

    “嗯？”袋子阴影里幽幽探出一对眼，上下扫视，“干哈？”

    龙炳麟看着黄皮袋，记得水君赠送给国师一只容量三千石的乾坤袋，是装满了还是没带上，他也不敢问，只是掏出纸笔：

    “奉水君之命，想来问询国师，不知国师可曾体会到山龙王繁荣覆盖范围。好与水后对比，探明实力是否影响。”

    “哦，这样啊，确实大了不少……”老蛤蟆摩挲下巴，抬头挺胸，一左一右，甩去脚蹼上的水花。

    “龙王繁荣和实力相关？”

    龙炳麟一喜，即刻记录下宝贵信息。

    “国师……鹿沧江宝鱼水平同淮江……”

    “怎么那么多问题？”

    “事关江淮繁荣啊！”

    ……

    六月二十一日。

    “淮王！”

    “有劳葛祖，这次就拜托了！”梁渠递出位果容器，

    拳头敲击双钳。

    “小事耳。”

    葛祖拿住容器，让麾下水兽炼化位果，无论是猿王意思还是淮王意思，都太过奢侈，他清楚，其中必然有他不了解的关隘，只是梁渠有救命之恩，不说不问，不言不谈。

    至于会有什么惊骇……

    从棺中苏醒，到亲眼目睹两条真龙活生生的出现眼前，葛祖认为再出现什么都可以坦然了。

    带上拳头，再入川国。

    蜚果之后，雍果炼化！

    六月二十四日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+65.1133】

    六月二十七日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+55.8741】

    泽鼎内，蓝潮荡漾，起伏跌宕。

    ……

    东海。

    张灯结彩，宴会隆重，一月不休。

    “那主桌上的就是黑大鱼？”

    “没错，最胖，呸，最壮的那个，听说这次没有黑大鱼进贡宝物，大王都不一定能自育成功，肱骨之臣啊！”

    “嘶，得认识认识，快，鱼给我……”

    “黑大鱼，这是我那不成器的外甥，给您敬鱼来……”

    大蛇恭恭敬敬拎着宝鱼，带另一条大蛇上前。

    肥鲶鱼挺个肚皮，吐出鱼骨，目光一瞥，看到蛇尾拎着的鱼口居然比自己的肚皮高，顿时不满。

    乡野村蛇，礼坏乐崩！

    ……

    百草涧。

    “轰！”

    石门破风，轰然砸开，划出一道弧线，嵌入山体。大块大块的岩石簌簌坠落。

    “哈哈哈，哈哈哈，终于，终于，三十九岁，入臻象，天底下有比这更好的礼物吗？”

    山谷有大风，衣袂飞扬，妘千兰单腿跨立，仰天大笑。

    功夫不负有心人。

    紧赶慢赶，她终于赶在四十岁之前，步入臻象！

    狩虎臻象，云泥之别。

    这是什么，是夭龙之姿也！

    别管概率有多大，这就是夭龙之姿！

    “恭喜圣女、贺喜圣女出关！”侍女齐刷刷跪拜。

    妘千兰环顾侍女，即刻收敛笑容，冷笑一声，现在，她脑海里浮现的，不是臻象后的风光，而是虫谷时的屈辱！

    是时候复仇了！

    “哼，现在道喜，还为时太早！黎香寒的本命蛊出关了吗？”

    “没有，还是没出现。”

    妘千兰又忍不住大笑，二打二，她绝对不敢，可现在对方本命蛊不在，是正义的二打一。

    “天助我也！快，立刻给我去青纹谷下战书！还有请帖，我要让黎香寒知道，让所有人知道，谁才是南疆第一圣女！”

    “遵命！”

    想到把黎香寒踩在脚下，让她跪地舔脚趾，妘千兰就神清气爽，快乐无边。

    “对了，我闭关的一个多月里，外面有什么大事发生吗？”

    “有！”侍女一脸欢喜，“一个特别大的好消息，鹿沧江有龙王了！咱们百草涧这月宝鱼进项多出不少，圣女成了臻象，如此天骄，肯定能增不少月供！”

    “啊？”妘千兰一懵，“啥玩意有了？”

    “龙王，真龙！”

    妘千兰震撼：“谢土司成功了？”

    “是淮王，淮王帮忙成了，我也不明白，总之，还用中位果跟土司、莘大觋换了两枚小位果，现在全南疆有残缺的都去寻土司了，据说能让先天不全者补全呢，圣女这边也有安排。”

    “啊？淮王，怎么还有中位果？哪来的？我也不残缺啊？”

    “听说是蛟龙王成了龙王后孕育出来的，不残缺也可以去，万一有呢？毕竟去看一看，不需要花费，要是补全，也就是亏空一下，事后多吃点就能弥补。”

    “等等，等会，成鹿沧江龙王的是蛟龙？那个江淮蛟龙？”

    “是，江淮蛟龙是龙王，但鹿沧江龙王是咱们南疆的山神，有两条龙王。”

    “？？？”

    妘千兰晕晕的。

    乱七八糟的东西简直要冲坏她的脑子。

    自己不是才闭关一个月吗？

    整理半天。

    “算了，管不了那么多了，管他这的那的，先报仇再说。”

    妘千兰抛弃乱七八糟的想法，只想报仇雪恨战斗爽，刚要吩咐仆从去准备战斗药品，旋即又听侍女道。

    “对了，圣女，之前土司还召集过圣女，说要许配给淮王，走到一半又回来……”

    “我去！”妘千兰瞳孔放大，一蹦三尺高，劈头盖脸一通训斥，“这么大事你怎么早不和我说？”

    “圣女您在闭关啊……”侍女委屈。

    “糊涂，糊涂！”妘千兰几乎抓狂，拽住侍女衣领，“真是头发长见识短，妇人之见！臻象怎么了？能和淮王比？那是要成仙的人，我嫁过去了就是小仙女！而且我是在巩固，巩固啊！以我的美貌，配上淮王，臻象算个屁啊！”

    “淮王没答应土司啊……”侍女缩头。

    “那是他没看到我！！！啊，谁不知道淮王就喜欢年纪大的，可恶，可恶，我这辈子就毁在你手上了！”

    妘千兰气得直跺脚，眼睛都红了，双目哗哗流泪，恨不得掌毙侍女。

    只是闭个关突破臻象，竟然错过了今生最大的姻缘！

    啊！！！

    都怪黎香寒！要不是这个小贱人，自己怎么会着急复仇，着急闭关，错过淮王！

    “杀杀杀！我要报仇！都是黎贱人，害的淮王不要我了。”

    “噗！啊！”

    “我的手，我的手！我的神通之力啊！”

    鲜血喷吐，半空中划出一道血色残月。

    妘千兰重重地摔倒地上，剧痛袭来，她惨叫恸天，哀嚎不断，仓皇爬起，难以置信的看着自己化为白骨的手掌。

    皮肉完全融化，骨头腐朽干脆得像是刚出炉的脆蛋卷，满是黑孔，只是稍稍挪动，就断掉了半截。

    一击，只一击！

    死寂。

    鸦雀无声。

    所有受邀来的围观者目瞪口呆，本代圣女全部到场。

    虞傲珊更是打了个冷颤。

    她想过龙争虎斗，想过艰难取胜，可怎么都没有想到，会如此的云淡风轻！黎香寒只是挥了挥衣袖，一人一蛊即刻重创！纵使围观者都在脓水上感受到了致命威胁！

    好恐怖的猛毒，大觋都不一定能安然无恙吧？

    幻觉，一定是幻觉！

    目光跨过倒地哀嚎的妘千兰，往更远处去看，黎香寒一袭长裙，鬓角未乱，云淡风轻。

    “怎么怎么可能，你用的什么妖法，同为臻象，还没有本命蛊，你怎么可能比我强那么多！？我明白了，是大觋手段，大觋手段！你用了玉牌是不是？”妘千兰状若疯魔，厉声呵斥，“不公平，不公平！”

    是大觋玉牌？

    虞傲珊目露惊喜。

    是了，一定是！

    众人齐刷刷看向黎香寒，等待她的解释？

    “哼……”黎香寒内心蹦跳狂喜，脸上无喜无悲，“同为臻象？玉牌？可笑，为了赢，连这种胡话都说得出来吗？井底之蛙，不堪入目。

    你不入臻象，见我如井中蛙观天上月；你入臻象，见我如一粒蚍蜉见青天！既然有人认为是玉牌，那大可再上来试试，看看我有多少玉牌能用！一百枚，一千枚，都可一试！”

    人群哗然后退。

    妘千兰瞳孔放大，面容呆滞。

    黎香寒淡定转身，背对众生，傲然气势独断万古，脸上咧嘴咧出大大的笑容，嘴角快挂到眼角，努力保持声线平稳：

    “继续努力吧，你还差得远呢，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。

    对了，赶紧去土司谷治一治吧，你也是赶上好时候了，早一月断臂，你都要付出巨大代价……”

    “噗通！”

    尘土扬起。

    妘千兰瘫倒在地，双目无神。

    一片哗然。

    “南香寒、北梁渠！”

    忽有人喊。

    紧接着，仿佛按下开关，所有人齐齐仰头。

    “南香寒、北梁渠！”

    “南香寒、北梁渠！”

    ……

    “圣女太厉害了，竟然如此轻而易举就打败了妘圣女。”侍女满眼崇拜。

    “哼，这算什么，你以为我平时在干什么，不都是在刻苦修行，勤学苦练？武道一途，没有捷径，只有刻苦二字，好了，下去吧。”

    “是！”

    侍女离开，关上房门。

    房间静了半刻钟。

    “哦~~~耶！”黎香寒甩了鞋子，一个大跳蹦跳床上，跷跷板一样弹飞三只老鼠，“淮王牛逼！！！芜湖！”

    阿威离开了好几个月，但她得到了更牛逼的，不知道什么玩意的东西！

    和妘千兰比斗，黎香寒唯一要担心的，就是控制输出威力，别直接把那小贱人给杀了。

    撒泡尿都能给她融化掉。

    同为圣女，同为臻象，她就是无敌哒！

    世一象！

    黎香寒床上出拳，拳拳带风。

    “淮王牛逼！”

    三只老鼠高空坠落，屁股跌坐床铺，不明所以。

    ……

    七月一十二。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+13.1241】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：112.1452）】

    光华涌动。

    梁渠再次涌现出紧迫。

    东海大狩会之前，常规祭祀手段所能获得的最高统治度！

    没有满一百，实在令人不安。

    多余的十二点眷顾。

    这次梁渠没有选择平均分，而是给了拳头、阿威两个，各自六点，然后一点边角，均分给了肥鲶鱼外的其余水兽。

    【可消耗九百一十四万水泽精华、十点河流统治度，使金刚蟹王进化为……】

    【可消耗三十四万水泽精华，使……】

    拳头是上境，补充了六点，晋升妖王的眷顾度需求彻底消失。

    阿威暂时是中境，光华讯息还是进化上境，需求大致差不多，也是有了六十点眷顾，外加炼化了位果，应该还少了一个十点统治度。

    如此一来，只要梁渠想，随时可以用水泽精华把它们两个拉到妖王。

    “阿肥好久没回来了，听说东海蛇族一直开宴会……”

    想到这，梁渠好奇地看了一眼肥鲶鱼的需求。

    【可消耗二百一十三万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。】

    梁渠一愣，再重新看了看拳头的。

    【可消耗九百一十四万水泽精华……】

    梁渠：“？”

    关掉，再看一遍。

    【可消耗二百一十二万水泽精华……】

    没看错。

    差值七百万，而且一晃眼的功夫，又少一万……

    捏一捏眉心，梁渠起身，决定继续放养，再返南疆。

    万象炼化，临门一脚！

    ……

    七月二十六。

    派小星寻到时虫，龙娥英亲自出马，以露种诱，再编天玄地黄人和气。

    七月二十七。

    二日凌空半月，光耀大地。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    七月三十。

    黄土尘埃低空盘旋，莘大觋远远围观。

    千山林立，千谷纵横，千处高原变平地。

    平千山、立千山、倒千山、

    时间比梁渠预估的略慢几日，然，功夫不负有心人。

    方盒容器内，十二象牙彻底消失！

    莘大觋静静远观，心中忽地一空。

 第一千四百九十一章 鲶鱼吞象，八方到来（6k8） 

    “成功了……”

    莘大觋喃喃自语，适才空落落的一瞬，像心脏缺失了一块，他内心一万分的清楚，万象位果彻底脱离万象勐而去。

    山岭之中，鸦雀无声，两月的千锤万凿出深山，飞鸟惶恐，再不敢落。

    密林不见，入目所及，漫山遍野皆是黄土。

    梁渠盘坐半空。

    手足更易，再延伸，权柄在手。

    与此同时，狂暴的力量在躯体内增长。

    天元、长右、吴果、魃果、蜚果……

    时年三十二，是炼化位果高手，没有惊天动地的气浪，没有骇人听闻的挥洒，一切都那么驾轻就熟、融会贯通。

    抬手、抓握，一拧。

    绵延千里的高山、峡谷，骤然间全部捏合、堆积。三千座千丈高山毫无反抗，橡皮泥一样扭转、绞合，凭空在大地之上挪移，一根擎天山柱拔地而起！

    太阳被遮挡。

    山石、尘土，所有坚硬的固体同龙卷一样拧合，粗砺、狂暴，黄土簌簌落下。

    手腕翻转，山柱根部脆然折断，当空坍塌！

    阴影当头打下。

    梁渠抬手托举，石柱不断。

    阴影绵延，分大地作两半，明暗间隔，千山汇聚的石柱长三万丈，其后开始旋转，开始呼啸，横掠大地。风，飓风。气流狂暴地掠过上空，带起尘土，所有的树冠都要被卷光树叶，所有的尘土都要扬起。梁渠感觉自己成了开天辟地的神，一个念头就能让大地开裂，板块漂移！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】！

    “炼化巴蛇，会致使修为停滞，难以寸进。炼化万象，则会令自身气血不畅，处处流转不通，处处有阻碍，恍若河流撞上山石，不得不绕道而走，于修行同样有阻碍。”莘大觋缓缓靠近，叹口气道，“这些事宜，此前我们也已同淮王说过。”

    “感觉到了。”

    动作骤停，石柱再落大地，梁渠闭上眼，感觉体内就像是长满了“血栓”，难受至极，血液、根海、全流转不畅。

    魃果的副作用是根海干涸，只是他有水属吴果，一来一去，两相抵消。

    魁果不然，魁果的副作用，更像是能增山，增阻碍，让一切流动之物，都无法顺畅运行。或许吴果能缓解，可已有魃果“牵制”，连缓解也没有了，整个人“肿胀”得难受。

    但是无碍。

    魁果只是过渡，巨灵才是真爱。

    “呼……”

    深吸两口气，心火燃烧，把不适感带来的芜杂思绪焚烧干净，梁渠拱手一礼：“万象位果已经炼化，接下来便是巴蛇，巴蛇炼仪莘大觋同样知晓……”

    “已经准备好了，老夫也迫不及待想要看看，万象和巴蛇，能变成何等至宝，淮王请走这边。”

    莘大觋转身带路。

    梁渠跟随在后，几乎一刻钟也不愿浪费，反手掏出巴蛇容器。

    万象已经炼化，那么，最后一步！

    土司、莘大觋以为是巴蛇吞象，实则反其道而行之。

    万象已经炼化，按理完成最重要的一步，把位果的主动权握在手中。

    梁渠无比希望，能直接以万象生出感应，反作用于巴蛇，完成晋升。

    若是两个位果都要炼化，才能彼此“融合”。甚至是不仅两个都要炼化，炼化之后的晋升也有说法。

    前者比较糟糕，后者简直糟糕透顶……

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    积岁成煞，岁，年也，偏偏梁渠现在最缺的就是时间。

    现在已经七月三十，可以算作八月，来年二月底大狩会，满打满算不到六个月……

    只要炼化一个，能给他节省下大量时间。

    心情从兴奋转变为紧张。

    打开容器。

    巴蛇气机泄露一分，即刻潜心感知。

    然而……

    毫无感觉！

    无论怎么触碰巴蛇，梁渠都没有一丝一毫的感受。

    心沉到谷底。

    比较糟糕的结果出现了。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，前者为前提，难不成……二者全要炼化？然后先巴蛇吞象，再主导魁果反噬？”

    梁渠先炼化万象，就是希冀出现只炼一个万象的理想情况，其后借助明面上炼化巴蛇的时间幌子，钻研位果晋升，结果眼下计划大概率破产。

    好在他尚有心理准备，有点糟，不特别糟……

    “巴蛇炼化，同样离不开我们万象的培育，需先食象万头，其后坐卧不动，消化三年，慢慢积攒煞气……”

    “什么？！”梁渠豁然抬头。

    “淮王？”

    “要三年！？”梁渠瞳孔放大，心脏剧烈泵血，头晕目眩。

    “三年……而已啊。”

    莘大觋看到梁渠反应，嘴角一抽。

    初时他意外这奇怪反应，对任何一位夭龙，花三年炼化一个位果，都不会觉得长，何至于此。

    偏偏想到梁渠的年龄，便又奇怪不起来。修行至今，拢共不到二十年。三年，还真是……相当长的一段时间了。

    天旋地转。

    失血一样无力。

    梁渠强忍住翻涌的心绪：“再有半年多就是东海大狩会，我指望头名呢，这搞个三年，我当如何是好？

    等等，不对！莘大觋，换之前，我记得土司明明讲过，巴蛇炼化时间，只比万象长一点！”

    说话间，梁渠抓住救命稻草一样，回忆起细节。

    他不是啥信息到门前才搞的人。确定要换巴蛇之后，就担忧“积岁成煞”这件事，旁敲侧击的问过老土司，当时得到答案，说的明明是比万象炼化久一些，但不多！

    怎么可能要三年？

    “妈的，夭龙时间观念和正常人不一样？”

    “夭龙寿八百，所以三年老土司也只觉得比两个月稍长？”

    “我年纪太小，没步入到这个认知概念，误会了？”

    嗡得一下。

    耳畔的声音消失，恍恍惚惚，灵魂出窍。

    辛辛苦苦谋划一大圈，败在了这里？

    炼化万象，本就气血积郁，梁渠几欲吐血。

    莘大觋见状道：“正常是要三年。只是土司一族同我万象勐一样，多代炼化，不断地尝试过摸索缩短时间，并且因为巴蛇会停滞修为增长，往往是到了一定境界的人传承，传承频率和间隔更短。三年空窗时间，很容易出现意外，缩短时间的需求更加强盛，成果斐然，大狩会前应该有机会。”

    嗯？

    咽下喉头血，梁渠又活了过来：“怎说？”

    “食象万头，腹中积煞，土司一脉先祖，反其道行之，让象先行积煞，化作煞尸象，如此食尽万头时，就是炼化成功时，全然不用再三年淤积，一日六十头，也是半年足矣。”

    老土司，我们敬爱你啊！

    梁渠摸了摸自己的后背，惊觉被冷汗打湿。

    峰回路转，实在是峰回路转。

    不过……

    “真要吃满一万头象？”

    “没错，到了。”

    莘大觋驻足，俯瞰大地。

    这辈子没吃过大象，梁渠且在琢磨会是什么味道，能不能一天吃一百头，一分钟一百斤，结果跟着莘大觋往下看，静默下来。

    莘大觋解释：“纵使六个月，一天也要吃六十头，普通大象，一头有万斤上下，十二时辰不歇息，一刻钟要吃六千斤，淮王要想再缩短，一刻钟更是万斤打底，饶是夭龙都吃力。

    好在，因为提前淤煞，象重大大降低，此地是万象尸坑，尽皆是死去的老象堆积，历经特殊仪轨融化在此，变成了煞尸象，平均下来，一头象只有三千斤左右……”

    腐烂的象肉从腹部滑落，两眼空洞的活死象仰头望天。

    煞气浓郁，冲天而起。

    完完全全是半消化状态，似从蛇胃里反刍吐出。

    “……”

    空气渐渐干燥。

    梁渠的接受能力绝对算强，手上人命都有不少，单单看到这些活死腐烂的大象，断然不会有什么反应。

    可一想到要吃够一万头，他开始反胃，开始胃部痉挛。

    莘大觋递来一杯水。

    梁渠喝到一半全喷出去，看向莘大觋：“只能如此？”

    “按部就班，非得三年往上，算上吃，四年打底，想要快，只能如此，我为淮王准备好了一万个厨师，香料三万斤……”

    ……

    八月一日。

    梁渠站在坑边，站了一天一夜。

    意外的没什么异味，独特的仪轨让苍蝇都到不了这里。

    胃里翻江倒海。

    这些大象境界不高，很多都是普通象，他完全能强行用如意缩小十倍，吃起来速度能快更多。

    但是，坑里大象一只没动。

    他下不了口。

    龙娥英望着大象，打个寒颤，想到梁渠每天吃这样的东西一百份，回来躺床上再和她亲嘴，她就有点接受不能。

    “以后上床睡觉前，记得刷牙。”龙娥英叹口气。

    梁渠扭头睁眼：“你嫌弃我。”

    “没有。”龙娥英急忙否认。

    “那你让我刷牙！？”梁渠一脸失望，“狩虎便有了自净能力，偶尔打理就好，臻象更是不用再浪费时间到自我清洁上，我都不知道自己多久没刷牙了！现在你让我刷牙？不是嫌弃是什么？你变了！你不洗脚塞我怀里都没说你！”

    “那不刷了！”

    “晚了！找补而已，你我之间，裂隙已生！”

    龙娥英抓住梁渠的手，按到自己胸脯上：“那……这样能弥补一下裂隙吗？”

    梁渠抓了抓，本想坚持说不能，奈何手掌心的触感实在是太软乎，太温热，像刚出炉粘牙的糯米，恰到好处的充当了胶水作用。

    “勉勉强强吧。”

    梁渠叹口气，再看坑中大象，继续反胃。

    龙娥英一咬牙：“我陪你吃，吃一点点小份的。”

    梁渠诧异：“一共就一万多头，你吃完了阿肥吃什么？”

    龙娥英一懵。

    ……

    “嘿咻嘿咻……”

    大浪堆叠，肥鲶鱼拎一个黄皮袋，打个饱嗝，肚皮一挺，再从地上弹起，它从东海跑到鹿沧江，顺着指引，一路跑到万象勐。

    激动，兴奋，紧张！

    付出终有回报，现在晋升妖王，会有“河中石”，于大局不利，但天神从来不会亏待有功之臣。

    天神要帮它炼化位果辣！

    “哗啦！”

    肥鲶鱼探出头，一眼看到了天空上的天神和神后，长须对折九十度。

    天神和神后飞了下来，但肥鲶鱼看见神后神情复杂地看了自己一眼，然后摸了摸自己的头，走到一旁。

    神后扶我顶，薪俸蹭蹭涨。

    光荣！

    肥鲶鱼长须对折七十五度！

    “阿肥，你……又壮了啊。”

    梁渠望着体型本来趋近于刺豚，现在越来越趋近老蛤蟆的肥鲶鱼，一时间不知如何夸奖。

    肥鲶鱼立正鱼尾，面露感动。

    只有天神，无穷智慧，知晓胖壮之分，敢不效死？

    它是江淮一块砖，哪里需要哪里搬。

    吃得更壮，办的更多，做得更好，都是为天神服务！

    梁渠张了张口，竖起大拇指：“很好，很有精神，你也清楚这次回来的目的。”

    肥鲶鱼连连点头，旋即想起什么，长须卷住袋口，递到梁渠面前。

    梁渠打开一看，瞳孔微微缩放。

    造化宝鱼！？

    肥鲶鱼得意洋洋，它出天地之精，蛟龙所赐三条造化宝鱼，留了一条，特意带回来，献给天神。

    “阿肥，你这，叫孤如何是好啊。”

    肥鲶鱼摸不着头脑。

    梁渠长叹息，深感惭愧，又无可奈何。

    他能奖励肥鲶鱼的，无非是让它妖王，但他自己没熔炉，没有足够的力量前，断不能让得力干将阿肥出现“河中石”，如此只能阶段奖赏，偏偏现在统治度不够用，眷顾度不能给，只剩下水泽精华，可阿肥自己都吃出来七百多万了，这边再给到日后能让阿肥妖王时候，又显浪费。

    只能用句芒升华两阶神通这样……

    是这个有“河中石”的乱世害了阿肥啊。

    “阿肥，日后你定是第一妖王！而且是第一中境妖王！”

    肥鲶鱼目光放大，鱼尾打颤，长须如鞭，抽打空气。

    肱骨！

    它来时知晓炼仪是猛猛吃，已经迫不及待炼化位果！保准吃得多，吃得快！

    “好吧，既然如此……”

    梁渠让开半步。

    肥鲶鱼奋勇争先，一个劲往前奔跑，旋即踩到半腐粘液，猝不及防打滑，整条鱼滴溜溜翻滚下去，撞散两头大象。

    摸不着头脑地爬起，肥鲶鱼看到象坑内的一切。

    “啪嗒！”

    象肉滑落，打在地上。

    肥鲶鱼打个冷颤，下意识望向坑边天神。

    梁渠面露不忍，犹豫再三，重重点头。

    ……

    “好样的阿肥！我就知道，你才是真正的肱骨！加油！再来一头！”

    梁渠赤膊上身，拎住象腿，同时往肥鲶鱼嘴里丢。

    肥鲶鱼长须对折，犹如接受信号的天线，大口大口的吞吃。

    一万头煞象，那又如何？

    它会像三王子一样躲避吗？会像不能动一样偷懒吗？会像阿威一样谄媚吗？会像圆头一样以多欺少吗？会像拳头一样，因为克扣了宝鱼，就罢工不干吗？

    不！

    肱骨，就是要能鱼所不能。

    再难炼化的位果也是位果！

    一口三头象！

    “好快的速度！”

    莘大觋间或过来观察过，意外于煞象的消失速度。

    何止一天六十头，简直是一天三百头的速度往下掉。

    如果不是和万象一样，需要足够的时间来酝酿，莘大觋感觉会更快。

    淮王那么能吃？果然有大毅力！

    短短一个月。

    “什么？吃，吃完了……”莘大觋目露震撼。

    肥鲶鱼躺在地上，抱住巴蛇位果，胃里翻江倒海。

    它感觉自己要拉肚子了。

    忍住！

    ……

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【露种：三】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    龙娥英交予露种，放归愈发凶悍的时虫。

    三缕天玄地黄人和气落入泽鼎。

    三千零一十二倍根海徜徉。

    一声尖锐长啸，时虫纵横天地之间，作一缕金光，两对小角出云化涟漪，快乐无边。

    春转夏，夏转秋。

    世界暂时平静，又好像都在等待什么，所有人都知道梁渠的“野心”，所有人也都在等待两个位果的“炼化”。

    “弘玉，你跟着淮王身边，可知晓淮王炼化的如何？”老土司立在窗边，望南问询。

    “据说十月中旬就能彻底炼化巴蛇。”谢弘玉道。

    “巴蛇、万象……会是什么样的中位果？万象是阻碍，巴蛇的凝滞，若是一返，莫非是畅通无阻？”

    老土司默默思忖，更有期待。

    当今世上，真有人能第三自育吗？

    不，第二已经是事实，第三似乎也并非遥不可及。

    时至今日，阻碍梁渠，阻碍淮王，说什么都不可能，他反倒想看看，一个人究竟能创造出多大的奇迹，多恢弘的成果。

    “若能得见化虹，倒也此生无憾……”

    东海。

    铁头鱼王开始扩张地盘，携真龙之威，无往不利，打下一片大大的疆土。

    蛟龙王同样密切关注南疆“河中石”。

    鲸皇有了回信，对化敌为友一事表示欣慰，更祝贺自育成，鲸珠用得其所。

    汗王、圣皇。

    鹿沧江、龙王、鲸珠、位果……

    一切的一切枢纽，全都在那第三自育位果上。

    ……

    十月八日。

    梁渠再生“手足”。

    是雍果。

    拳头敲击双钳，跳出川国。

    再出现，同伏波发生了极其特殊的共鸣反应。

    伏波乃自身之衍生，宛若手足，同拳头辉映，倏然融合！

    梁渠微微吃惊。

    原本人所持握的伏波，迎风暴涨至十丈大小。

    抱住伏波，梁渠体会到了一种难以言喻的强大，似乎能看到不一样的线，只是心念一动，旁边三王子就和阿威开始掐架，等冷静下来，二兽满是茫然。

    “兵犹火也，不戢，将自焚也……”

    梁渠眸光一闪。

    十月一十二日。

    吃一月，炼一月，难受整整两个月，龙娥英制造冰块，给肥鲶鱼纳凉。肥鲶鱼哼哼唧唧，化身喝了子母河水的八戒，满地打滚。

    直至吃撑吃胀的难受抵达最高峰，剧痛袭来，肚皮都似要炸开，容器内的黑玉消失无踪！

    隔开链接，梁渠感知到了。

    凝滞、缓慢、肿胀……宛若一条冬眠出来，吃得腹部鼓胀的大蛇。

    同一时间，他更觉体内万象躁动，一头生有十二长牙的赤红巨象显化在他的身体里，同大蛇对峙！

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    心中忽有明目。

    最糟糕的情况没有出现。

    梁渠念头一动，巨蛇昂首，一口吞没十二长牙象。

    【滚石成丹】气团炸开，三千根海起伏，再往外扩。

    “娥英。”

    “夫君。”

    “替我发信。”

    谢弘玉冲入土司楼，挥信大喊：“爷爷，淮王准备晋升自育了！”

    “大王！”

    “陛下！”

    “汗王！”

    “什么时候？”老土司问。

    “十一月十日，鹿沧江上！”

    ……

    秋风渐起。

    一座座“河中石”再度汇聚。

    山龙浸没水中，默默观察各般座驾掠过天空，不知道为何众人总喜欢挑鹿沧江来做事，分明可以去更广阔的江淮大泽。

    “巴蛇、万象自南疆来，各自传承数千年，夫君知晓土司、大觋心中有不舍，留在鹿沧江，亦是夫君希望位果晋升之时，仍能在南疆，让土司和大觋能亲眼目睹。”龙娥英一礼。

    老土司、莘大觋感慨万分。

    整场交易因为两份位果的炼化，横跨大半年，做到、说到这种地步，饶是他们心中再多不舍，也觉沾了莫大便宜。

    赤霞坠落。

    汗王、圣皇，接连抵达河畔，葛祖、张龙象依次落后半步。

    鹿沧江涛涛东南去，开阔绿水尽头，金目再升。

    蛟龙！

    鳞、虺、蚺、肥鲶鱼跟在一侧。

    上次来，三大蛇多有担忧，这次来，已成“朋友”，许多从容。

    肥鲶鱼东张西望，无比骄傲。

    五月时，所有的参与者全部重返。

    然。

    风云变化。

    汗王、土司、圣皇莫不躬身问候。

    “参见鲸皇！”

    “无需多礼。”

    微风一拂，尽皆起身。

    云巨人垂流而下，汇聚成型：“本皇今日同诸仙、同诸位，一同见证而已。”

    九天之上，身影接连浮现。

    南疆仙、大顺仙、北庭仙！

    谢弘玉余光一瞥，擦一擦汗，时至今日，他仍然无法想象，一个夭龙的晋升，竟然能如此大动干戈，八方来看，便是夭龙到熔炉，不见得能夸张至此吧？

    为夭龙端茶倒水，谢弘玉思绪飘飞，不经意回头，手中茶水一颤，全部思绪归于一点，谢弘玉躬身见礼。

    “淮王！”

    夔靴踏地。

    所有目光盯住了来者。

    潇洒出人世，低昂多异容。

    葛祖立在人群中，暗暗赞叹，那股子朝气，真是扑面而来。

    龙王、鲸珠、自育、巴蛇、万象、鹿沧江……半年光景为今天，好大一圈呐。

    梁渠徐徐走到了河畔，他向九天仙人一一见礼，向诸位君王一一见礼。

    其后，

    盘膝落座。

    今天，他才是主角，仙人靠后。

    体内。

    巨蛇腹部高耸如山。巴蛇吞象，不得进，不得出，剧痛难耐。

    原本的缓慢、停滞，彻底变成了僵持、堵塞。

    刺啦一声。

    诡异的虚幻声响在所有人的耳畔。

    唯有梁渠能看到的，十二长象牙笔直冲天，象头一甩，刺破肚皮，滚滚温热蛇肠一股脑地喷涌滑出。

    老土司瞳孔一缩，他清楚地感知到了巴蛇的气息，也感受到了万象的气息，二者以一种前所未有的态势，相互交融！

    “真的晋升了！？”

    梁渠不顾外界反应，冷静地感知着位果的蜕变进度，体会着沛然巨力在体魄内流动。

    消化、被消化，原本的僵持，原本体内的“血栓”，以一种冰雪融化的速度消失。

    沟通泽鼎。

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    是。

    梁渠默念。

    山龙王、蛟龙王鳞片陡然炸起！

 第一千四百九十二章 三足鼎立（5k6） 

    痛

    剧痛！

    蛟龙王全身炸鳞，伸出龙爪想要去抓鳞大蛇稳定自身，怎奈踉跄虚弱之下，脱爪滑开，直直沉入河底，痛苦扭曲。恍惚间回到了死而复生，析出位果的那个时刻，每一寸筋骨寸寸折断，每一块鳞片都裂解消散。

    山龙王稍好一些，亦是面色惨白，踉跄后退，倚靠住小山。

    鳞、虺、蚺大蛇、黑大鱼惊呼一声，转身下潜扶持蛟龙。

    “怎么回事？”

    土司惊讶，不解二龙反应。除去山龙王和蛟龙王外，其余人全没有相同感受，只能体会到位果交融、蜕变的玄妙感。

    不，不对。

    土司想起一人，望向一侧。

    淮王妃！

    奈何龙娥英站在大顺人群内，看不见状况。

    侍女扶宝盖，宝盖遮烈阳，阴影隔绝目光，张龙象、葛祖微微侧目，他们清楚分明的看到，龙娥英脸色煞白了一瞬。

    “这是什么位果特性？”

    葛祖纳罕。

    蛟龙王本是觉境，天下顶尖妖王，只是听说得了什么病，遇到白猿就手软脚软，方才落败。后再化龙，实力乃当世无位果夭龙之顶峰，仅凭气势，竟能被压制成这般模样？

    鹿沧江涟漪渐渐泛张，从平静到汹涌。

    河流速度越来越快，迅速带起了一股浩瀚的风，穿梭峡谷中。

    梁渠的气势在升腾、在喷薄、在交融。

    土司、莘大觋炼化上百年，两人无比熟悉的巴蛇、万象，此时此刻，接连彰显着自己的存在，又同时消逝，汇聚出一种全新的，既陌生又熟悉的独特气机！

    两个位果，两寨手中数千年没有任何变化，反而是到了外人手里，不到短短一年……

    巴蛇吞象，象裂巴蛇。

    川主垂青。

    踏入到所有人视线之前，梁渠早已接受过老蛤蟆赐福，心眼通明，通体舒泰，双线操作。

    十二长牙撕裂蛇肚，巴蛇扭曲绞杀，高耸如山的肚皮不断绽裂，恍若漫卷珠帘。蛇血大量散逸，源源不断地渗透入巨象皮肤，既改变万象，也改变巴蛇。

    火焰顺着他的血液流往全身，强烈的律动撕扯着他的身体，骨髓之中流动着滚烫的岩浆。

    炼化万象的，令人全身“肿胀”的“血栓”感，在这滚烫中，一点一点的瓦解、消融。

    人在健康时，从不会觉得自己有多舒服。可若是剧烈的腹痛之后，即便是短暂的缓和喘息，亦能体会到强烈的平和。

    梁渠就在这蜕变和剧痛之中，体会到了别样的宁静。

    兀得。

    视角一变。

    蛇、象消失，身体上的灼痛飞快远去，隔绝在外。

    天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏，巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。

    大到惊悚的黑影在水面下游动，江面瞬间暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。

    持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云、散射下来的天光，太阳给那个身影镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。

    浑身上下每一片鳞片都好似插入刀片，禁锢住了周身。

    奇数斩蛟，偶数被斩……

    梁渠早有预料。

    他闭上双目。

    天地失声。

    长枪挥下。

    数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。

    龙血坠落，群鱼纷争，接连炸开。

    余下最强的九头龙兽，跃然而出，梁渠握紧伏波，一步跨出。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第十八重，武道天赋增十八倍，对水属妖兽伤害增加十八成。】

    视野倏然再变。

    蛇、象又一次出现。

    痛苦、舒畅的复杂感官悉数倒卷而回，比先前更加强烈、更加澎湃！

    适才调整好状态。

    血腥消失，天地复黯！

    可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳。

    这次改成梁渠握住了枪。

    【……武道天赋增十九倍，对水属妖兽伤害增加十九成……】

    画面反复跳跃，天空乍暗还明。

    每每适应其中一方，站稳脚跟，眨眼又彻底颠倒。梁渠成了赌坊里的骰子，成了跟着船舱摇摆的水手，翻江倒海。

    心眼洞张。

    境界越来越高，经验越来越丰富，饶是天赋都在川主垂青下不断拔擢，所见所闻早已和昔日初入四关的小渔夫不同。

    他剥离自己的思绪，将二者交融，结合。

    蛟龙、神将、巨象、巴蛇……彼此之间杂糅，彼此之间交互。

    莫名的，蛟龙同巴蛇合二为一，神将和巨象渐渐重叠。

    万象晋升之中，渐渐有了人形，巴蛇披在人形上，蠕动变成了铠甲，梁渠自身气机节节拔擢，蜕变！

    太阳挪移，日月交替。

    喉结不断耸动。

    场内夭龙无不目瞪口呆。

    “真的，真有希望！？”

    老土司不知自己现在的心情该当如何。

    兴奋？恐惧？期待？

    或许兼而有之。

    从四月置换万象开始，梁渠所说的一切都已经兑现，巴蛇吞象可晋升，晋升位果能带动他的蜕变，一切所说所想，切切实实的发生在了眼前，如此一来，只剩下最后一步。

    第三自育！

    他在见证一个非比寻常的奇迹，一个数百年后回望，发现可能会是四关七道第一次到达顶峰，化虹出现的转折点！

    蛟龙让蚺蛇驮着浮出水面，死死注视梁渠。

    肥鲶鱼左右甩须，偷偷为天神鼓劲。

    九天之上，蓑笠翁惊叹非常，抚摸自己的胡须，观察着其余人的表情，渐渐走远了思绪。

    年少时，总觉得狩虎就够厉害了，银钱足花，威风八面，掷果盈车，地方上大人物都要毕恭毕敬，家中长辈一有提及就是交口称赞，只要成了狩虎，无论年纪，小孩便成了大人，能独当一面，作砥柱中流。

    后来发现，狩虎也要听臻象的，到了臻象，望见土司也要对大觋礼让三分，琢磨成了大觋，总该能再无忧虑，自由随心。

    慢慢又明白，南疆的土司会礼让，中原的“土司”不会，北庭的“土司”也不会，既修行，即要站在一切的顶点。

    熔炉，只有成为熔炉，天地任逍遥！

    然后……

    龙君失踪了。

    三个自育……

    蓑笠翁目光往下。

    闻所未闻，见所未见。

    能成化虹吗？

    蓑笠翁不知道。他唯一能确定的，自育位果唯有本人手中才叫自育，挖取出来，不过是又一个需要晋升，需要顾忌彼此是否契合的“普通”位果。

    纵使成了三个大位果再取，自育者能化虹，挖取者也能？

    不见得。

    从始至终，唯有阻止和不阻止，两个选项而已。

    要阻止吗？

    谁来阻止？

    不阻止又如何？

    “二十层，是顶点吗？”

    梁渠洞若观火。

    看蛟龙、看巴蛇。

    早狩虎之前，肉体上的疼痛都能让他呲牙裂嘴，大喊贼老天。可不知什么时候之后，他一样会呲牙裂嘴，但已经不会大喊大叫，反倒是适应了肉体上的种种剧烈变化，常以近乎第三方的视角冷静观察，就像不是发生在自己身上。

    看山是山，看水是水。

    一件事，不同阶段，不同看法。

    昔日梁渠未曾确定要走千倍根海路，畅想过川主垂青，兴许能用千缕不同种的长气，自我衍生出专属位果。

    如此就需要抵达四十五层。

    然而伴随着自育位果的成功，应龙垂青的圆满，这个观念和想法，早被他抛之脑后。

    川主的圆满，绝对不会是四十五层那么夸张，大抵在二十上下的区间，就能来到和应龙垂青一样的极致点！

    轰隆！

    鹿沧江上天气晴朗，梁渠所见的晦暗江面风雨雷电。

    他再一次望见持枪神将。

    会有……变化吗？

    神枪劈下。

    刀光一错。

    大鱼吞噬，彼此争抢、吞噬。

    不记得是哪一层开始的了，斩蛟或被斩之后，会落到大鱼夺完血食，变作九头龙种，再由梁渠亲自斩杀。一开始是一头，后来是三头，再到刚刚的九头完全。

    这次不一样。

    不再是九头大鱼优胜，剩下九头大鱼后，厮杀没有停止，它们成了这片大海里的五毒，成了蛊虫，彼此争斗，只余下了最后一头，一头……新的蛟龙。

    梁渠跨出半步，他再一次能自由活动，面对完完全全的蛟龙，出手的却不再是神将，或者说，神将就是他，他就是神将！

    嘶吼震荡天地，金目如炬。

    此时此刻，唯有手中的兵器能够依仗。

    天地漆黑，雷光迸裂。

    短暂的天地白光中，蛟龙咆哮而上，持枪人影纵跃向下！

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十重，武道天赋增二十倍，对水属妖兽伤害增加二十成。】

    “差了一点……”

    破祭伏龙带来的三重拔擢完全兑现，再无后续。

    梁渠不急不慌，他早有准备。

    【可消耗灵鱼二十条，升华垂青：武道通神第二十重。】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    【天地长气：一百零七】

    到了这一步，已经是大胆的尝试，大胆的开拓。

    应龙垂青能成，不单单是有圆满的应龙垂青，更有长蛟过江命格和龙门的催化，反之，川主什么都没有。

    他甚至希望垂青不会到顶，这样终有一日能堆积成功。

    没有立即捏合灵鱼。

    三层增益后，体内万象带来的“血栓”副作用彻底消失。

    没完。

    如此不过是没有副作用，而非走向中位果代表的正面增益。渐渐的，比未炼化前，更美妙的圆融感出现，结合川主垂青的拔高，天赋的增强，二者诞生了奇妙的结合反应。

    巴蛇滞缓，万象阻碍。

    二者合而颠倒。

    峨峨华岳，峻极泰清。巨灵导流，河渎是经。

    无处不可通，无处有阻碍，处处通畅、处处有解！

    巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海！

    三千零一十二倍根海往外扩张，吸收两缕龙气的飞廉壮大一分。

    无数灵光在脑海内迸发，《淮王经》自行运转。温石韵常常同他抱怨这功法太难，有时梁渠也无办法，只得让他跳过部分，修行部分。

    现在，所有的难点迎刃而解，另有办法！

    “顿悟！？”

    葛祖惊呼。

    张龙象、莘大觋、狮王、狼主纷纷体会，尽皆悚然。

    真是顿悟！

    这种情况也能顿悟。

    就是现在。

    福至心灵，二十万精华同二十条长气显化灵鱼，撞入泽鼎！

    【水泽精华：五千四百三十八万】

    【天地长气：八十七】

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十一重……】

    ……

    【可消耗灵鱼二十一条，升华垂青：武道通神第二十一重。】

    【水泽精华：五千四百一十七万】

    【天地长气：六十六】

    ……

    乌飞兔走。

    十一月入十二月，石头上长出了新的青苔。

    纵使南疆，天亦微凉。

    渐渐的，谢弘玉忍不住问。

    “爷爷，怎么过去那么久？淮王这……”

    “炼化位果尚要两月，晋升位果又怎会短时间内即成？”回答的不是土司，而是莘大觋。

    旁边葛祖神情一动。

    他想到了大家一块被困在大离太祖剥离出的天地碎片中，的确不是一朝一夕之事，而且他发现一个更奇怪的事。

    大多数顿悟，持续的时间多非常短，确实有十天半个月的，可那往往是在消化后续，是顿悟余韵在发挥作用。

    偏偏梁渠似乎一直处在顿悟的状态当中。

    葛祖想到了关键，其后头皮发麻。

    不止顿悟一次！

    顿悟整整半个月？？？

    梁渠不为所动，半月皆静坐。

    识海内，巨象、巴蛇淡化到几乎看不见，蛟龙和巴蛇合，巨象同神将合，生出手足，长出臂膀，彻底显化出一尊魁然高大，顶天立地的……

    巨灵神！

    罔象横衝两崖束，巨灵直擘中流开！

    周身上下无处不贯通，精气神无处不空明。

    三千零三十六倍根海，起伏、扩张、暴涨！

    眨眼功夫，倏然一跳。

    三千一！

    三千二！

    三千三！

    层层气浪炸裂在鹿沧江上，接连堆叠出涟漪，无形的风掠过天地。

    “这是什么威势？”葛祖目瞪口呆。

    威压狂暴，肆意倾泻。

    根海勾连天地，是为“大势”，眼前“势”之庞大，简直如同东海一般辽阔无穷，日出东方一般壮丽，每一次吞吐、倾泻，都似长江入海，冲出一片无垠地。

    百倍递增！？

    不仅仅是风云中心的梁渠自己，所有人都体会到体内的流畅感，渐渐的，竟也开始孕育根海！

    “巴蛇晋升后，能孕育根海？”

    一个不可思议的念头冲击着土司的心灵，他想到了千倍根海法，瞬间觉得变化位果索然无味。

    三千四，三千五！

    根海疯了一样增长！

    梁渠浑身骨骼噼啪作响。

    借助万象晋升，掩盖垂青升华，彼时只是偷天换日的想法，从没想过，竟真的能有帮助。

    川主垂青，就差临门一脚。

    【可消耗灵鱼二十二条，升华垂青：武道通神第二十二重。】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【天地长气：四十四】

    “哗！”

    浊浪涛涛，阴影潜行。

    梁渠本欲按部就班，再学一次，可忽地发现，哪里不对。

    他心头一动，脚部肌肉微微颤动……

    抬起，

    落地，

    跨出了完整一步。

    落地时，一切都明悟。

    他不再是既定戏剧里的傀儡，他可以有自己的戏、自己的曲！

    抓起手中长枪，三尖两刃，不知何时变成了伏波。

    “啪！”

    第二仙岛，卓然拔升。

    【斩蛟】蜕变到了五阶、六阶、七阶，超越【龙虎金身】、【应龙杀经】，整座第二仙岛倏然黑白，不断虚构，抽象成了跃动的简笔画。

    梁渠出手。

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声、风声、吼声消失不见。

    一切化作黑白二色，扭曲、跳动。不仅仅是蛟龙，黑线铺张，从蛟龙身上往外扩张，海洋、朔风、天地……一切的一切，有形无形，尽皆变成线条。

    长枪划过。

    蛟龙身上的线条断裂。

    海面上的线条也断裂。

    构建天地的线条跟着断裂。

    梁渠跑到了舞台上，变成了挥舞花枪的武生，向后一摆长枪，整个舞台的幕布当头挑下，斑驳的红绸贴落地板。

    哗啦一声。

    幕布飘飘然坠落，堆叠在地。

    幻象消失。

    蛟龙，巨灵，巴蛇，魁象……烟消云散。

    鹿沧江涛涛东南去，两岸风光无限，百草茁壮。

    无数观众在看台。

    “哗啦。”

    有鱼跃腾出水。

    眼珠转动，梁渠看到了圣皇、看到了土司、看到了汗王，看到了娥英，看到了二层楼上的仙人、鲸皇。

    他微微张口，似喝下一口热气腾腾的鸡汤，轻轻吐气。

    “呼……”

    九天之上，蓑笠翁、临川仙坐直了身子，瞳孔微微睁大。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    天空忽有大笑。

    众人抬头。

    “一分鲸珠，两枚自育！”鲸皇大笑不断，端是喜悦，“宝剑与英雄，赠得其所，赠得其所也！”

    赠得其所……

    大顺、南疆、北庭，琢磨一二，思绪渐渐空白。

    四月要万象，五月换巴蛇……一十二月，自育第三。

    老土司目光幽幽，负手望江，怅然兴叹。

    江风呼啸，鬓角飞扬。

    葛祖仰头望天。

    瓦蓝碧绿。

    为何没有雷劫？

    十二月十日。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十三重，武道天赋增二十三倍，对水属妖兽伤害增加二十三成。】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    沟通泽鼎。

    梁渠入目所及，尽皆光华。

    【有巨灵胡者，遍得坤元之道，能造山川，出江河】

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    ……

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    四千一百一十二倍根海磅礴起伏。

    仙岛之上。

    太阳居中，气流居左，金花居右。

    三足鼎立。

 八月中奖公示 

    感谢大家一直以来的一贯支持，月票越早投越好啊，月底作用就不大了。

    以下是八月中奖编号，昨天忘记发单章了，如图所示：

    一等奖：1019，1761，4241

    二等奖：97，715，980，1114，1139，1484，1656，2211，2244，3709，3908，4022，4094，4122，5379

    三等奖：55，436，539，585，600，661，722，814，818，910，1084，1124，1250，1402，1595，2103，2138，2181，2457，2581，2800，2834，3224，3347，3400，3523，4066，4989，5072，5233

    月票前三：书友160703202019597，吾即皇，书犮想注销

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    ps：假如中奖者本人未认领，可以前后累进（限一等奖）。

    ps：本月保底：“刺豚”、“不能动”、“奔波儿灞”、“海韵”，“拳头”、“圆头”，【六】选【一】。

    八月一号到二十七号投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取。未中奖者，都可以领取。

    如果领过一次保底，再次触发，选择同款保底，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm、60cm、90cm、1.1m……

    ps：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    感谢支持。

    抱拳！

 第一千四百九十三章 天才，三花（5k2） 

    清波碧绿，卷起的水浪溅落石块，黄白上打出褐点。

    花岗岩石丈高、丈宽，依托自身重量，挤入湿润的泥土，遮挡阳光的阴影里攀附一层茸茸的绿苔藓，细小的鼠妇在苔藓里穿梭，长长的蚯蚓蠕动泥土。

    梁渠就盘坐在这块花岗岩上，静静消化，龙灵绡猎猎风中。

    呼，

    吸。

    满耳潮声。

    峡谷多大风，江阔多长风。

    二者交融，更显绵延，似一根横管笛，有人从源头处鼓肺长吹。鹿沧江多树木，于是鼓气的成了女子，气里带着草叶清新。

    雾在江上滚。

    呼吸皆有声。

    上古既无，世所未见……

    走水、鲸珠、觉境、天地之精、鹿沧江气运。

    单单一觉境，已要五百年。短短八百年，可能修出三次夭龙？

    南疆热燥，蛟龙偏觉发凉，风无孔不入，丝丝缕缕钻入鳞片。蛟龙身侧，鳞大蛇更是不自觉蜷缩，似要蛰伏冬眠，它的思绪飞走，飞到了当年派遣赤鳞，贿赂梁渠的那个下午。

    当年梁渠是什么境界来着？赤鳞还在给越王拉船吗？

    发丝江风中蛇舞，勾勒轮廓，龙娥英立在河畔，静静地看。

    张龙象、莘大觋、狮王、百足、狼主……

    所有夭龙，尽皆体会着增长了十数倍，乃至数十倍的根海。

    这次观摩，给他们带来了巨大的增益。

    他们把全部的情绪涌动，压置在修行之后，专注自我，似炖汤时撒了一大把的盐，非得先倒下大大的一碗清水，盖上锅盖重新闷住、搅匀，尝起来的滋味才能不那么蜷舌头。

    “呼……”

    收束好飞扬的鬓角，老土司理了一理衣裳，在河畔旁重新坐下，静静地望着天空。

    兴奋？担忧？恐惧？激动？

    这些事发之前错综复杂、反复跃动的情绪统统都没有了。

    尘埃落定，他如释重负。

    结束了。

    前无古人也好，后无来者也罢。

    不创前未有，焉传后无穷。

    昔天无骇，旷古未之聆。

    可以形容当下情景和震撼的词语太多太多，数不胜数，自己一刻钟能写出一卷，装一箩筐，那又如何呢？

    巴蛇、万象。

    两个位果，跟着长辈的记忆彻底消失，取而代之的是一个新的中位果。第三位果按预料中的自育，日后梁渠成不成化虹，成不成古往今来，都不关他的事，不关南疆的事。

    南疆摆脱了忧患，并且，没有亏。

    他做到了所能做的一切，无愧南疆，无愧所有人，万年后，青史当留其名。

    “爷爷？”谢弘玉欲言又止。

    “嗯。”老土司闭着眼，再次作出了确认。

    谢弘玉转头，直愣愣地凝视着岩石上的梁渠，思绪空白了很久。

    没修行前，少年会待在书院里学字，课上走神，他总会幻想自己修行后，能展现出怎样一鸣惊人的天赋。

    有朝一日也可以像传说中的中原霸王，三十而夭龙，不仅如此，他不会成为大乾太祖的手下败将，更能自育位果，直入熔炉，飞升成仙，横扫天下。

    邻座的女生会倾慕，后座的男生会嫉妒、自卑。

    他要让所有人都夸赞，成为最瞩目的那个“英雄”，可即便那时候，谢弘玉也没想过，自育第二、第三。因为没人告诉他，这样可以，于是他便连想都想不到了……

    “哈哈哈！”老土司大笑。

    谢弘玉转头：“爷爷？”

    老土司拍拍谢弘玉的肩膀：

    “弘玉，知道什么样的人，能叫天才么？”

    谢弘玉不假思索：“天才踔发，逸气横出。龙骧鹏抟，不可控执。友视万乘，奴使贵珰。”

    老土司摇头。

    谢弘玉又说：“能夭龙、能熔炉的人，百足爷、莘爷、都是不世出的天才，屹立顶点的人物。”

    老土司又摇头，再望梁渠：

    “有些人从来不懂什么叫天才，弘玉，天才从来不是以取得多少成绩来衡量，而是能不能给我们，我们这些凡人带来与众不同的美感，让人感慨，啊，原来这样也可以。”

    “这样……也可以？”

    “是啊，第一个尝试修行的人，是天才。第一个开创四关七道的人，也是天才。第一个用玄黄气臻象、第一个夭龙、第一位后天熔炉，这些人才是天才。

    因为他们让人发现，啊，原来这样也可以，原来这样也能做到，真是……美丽啊，不是么？你看那龙、看鹿沧江、看淮王，天地造化啊。”

    谢弘玉怔住。

    半晌。

    “确实……漂亮。”

    一个哪怕课堂上走神，也做不出的，完美的“梦”。

    “恭喜圣皇。”

    汗王作揖，想说些什么，又觉得干巴巴的。

    圣皇回礼，同样古怪。

    这就是诡异怪诞之处，明明是一个夭龙，偏偏所有人都确信将来他可以熔炉，难道现在就以熔炉礼相待吗？

    圣皇一笑，没由来地伸出手来比划。

    当初第一次册封时，大概是个……这么高的毛头小子。

    天地静谧。

    半日功夫。

    张龙象、狮王、莘大觋消化了上涨的根海。只一次观摩，堪比服用数份上等造化，位于中心的梁渠，绝对只高不低。

    万象和巴蛇，究竟结合出了什么样的位果？

    众人默默凝视梁渠，默默的等，默默的候，无人敢打扰这开天辟地的时刻。

    唯有葛祖一直仰头，张龙象跟着看天，除去鲸皇庞大躯体汇聚的白云外，什么都没看出来。

    突然。

    人影一晃。

    众人齐刷刷投去目光。

    再次睁眼。

    改了短发，没有糊脸的鬓发，入目先是碧水，生机盎然，紧张、疲惫的情绪一下舒缓，再往上看。

    大顺、北庭、南疆的三位仙人都在，东海的鲸皇也在。

    往左看，是大顺、北庭、南疆三方的君王，君王之外，是三方势力的最强战力。

    除了大离太祖一方，妖兽种族一边。全天下、全世界最有权力、最有实力的人都在这里，都在这里站着等他。

    当世主角，不过如此。

    春到夏，夏到秋，秋入冬。

    蛟龙走水换蛇象，蛇象换神将。

    山龙王现世，蛟龙王也现世。

    巨灵到手，云华也到手。

    圆上了。

    梁渠咧开嘴，露一口整齐的洁白牙齿，冲鹿沧江笑。

    “我真牛逼啊。”

    这……

    静。

    安静。

    错愕、惊讶、怪诞……

    酝酿、准备好的情绪戳爆了猪尿泡一样一泻千里。

    所有人都愣怔一下，面面相觑。

    等了一个月，彼此见证了奇迹，见证了历史，接下来，不该是说一番漂亮话，充当润滑剂，大家再极尽赞美之词，提供一波情绪价值，然后各自回家，就此回味今天吗？

    大家说不上来反驳的话，但……

    你说完了，我们说什么？

    “噗嗤……”

    龙娥英掩嘴而笑。

    “哦哦哦哦！老大牛逼。芜湖！”

    三王子虚空挥爪，大呼小叫，热烈庆祝。

    紧接着，

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    鲸皇大笑，临川仙大笑，蓑笠翁、北庭仙都笑。

    圣皇、土司、汗王也忍不住笑。

    “淮王性格别具一格，无怪乎天马行空，能人不能，便是创造的赛事、封地建设，都要比旁人的有趣，今日所作所为，确实继往开来。”蓑笠翁抚须笑，“不算有差。”

    梁渠收回目光，躬身一拜，嬉皮笑脸：

    “不敢，无非是站在了巨人肩膀上罢，此事也要万谢鲸皇昔日所赠鲸珠，若无鲸珠，断无我之今日，我这一路走来，从不缺贵人、贵鱼相助。”

    鲸皇摇头：“一份鲸珠，本是我给白猿，愿消除彼此嫌隙，纵使我都不曾想到，真能一举孕育位果，能有今日成果，皆是你与蛟龙之造化。

    尤其是你，莫说三枚自育，便是两枚，也已经是开天辟地，传闻大煌武仙、大赫太祖皆是云游宇宙，不知所踪，我想，若真是如此，知道了你的事情，怕也要回家乡一看。”

    “鲸皇放心！扯来扯去的没有意思。”梁渠拍动胸脯，“从今往后，蛟龙就是我异父异母的亲兄弟，它的事就是我的事，改天我就拉到江淮，和白猿一块结拜！”

    蛟龙：“……”

    “哈哈哈哈！临川仙，这就是你们大顺的第二仙人吗？比我们这些老东西有意思，有意思得多。”北庭老仙打趣。

    临川仙嘴角一扯。

    蓑笠翁又是大笑：“真是期待淮王早日成仙了，到时候的日子，肯定比现在有趣。”

    梁渠跟着附和：“那保准够有劲，到时候我在江淮，给仙人单开一个钓鱼铺！”

    兴许适才三位仙人还在想要不要阻止他。

    兴许适才鲸皇还在考虑要不要动手。

    但是梁渠一点都不慌。

    只要没有彻底长成大位果，他就是安全的，甚至因为不断自育，不断地要时间成长，变相拉高了自己的安全线！

    自育位果为何能跟随自我成长，无需晋仪？

    因为孕育者是自育位果他爹！他老子！

    梁渠是天元、飞廉、云华的爸爸！爷爷！所以有特权。

    旁人要拿……是你亲生的吗你就养？想要大的？炼仪、晋仪琢磨去吧，孕育者本人都不知道。

    三仙要阻止，老农鲸皇会出鳍。

    老农鲸皇要出鳍，三仙会出手。

    总有一方适合自己。

    梁渠恭敬一拜：“今日，渠万谢诸位仙人、鲸皇护持。”

    临川仙颔首：“淮王，多说无益，我等对你，拭目以待，四关七道，能不能真化虹，或许要看今朝。”

    天下夭龙，莫不震撼。

    仙人开口。

    化虹！化虹！

    三个自育，真能化虹么？

    第一后天熔炉是大离太祖，第一后天化虹，会是淮王？

    “前路未卜，不敢定言，必竭力为之！”

    “我等……拭目以待。”

    白云流散。

    地上阴影消失不见，天空由暗还明。

    梁渠转身，即刻跳下岩石执礼，咧嘴一下：“陛下！成了！土司，汗王，成了！”

    圣皇微笑颔首。

    “恭喜淮王。”汗王腹诽。

    这一天天地，恭喜这个，恭喜那个，什么时候能恭喜恭喜自己，一年下来，就他北庭，什么也没有，鄂河上成了一头龙王，还是梁渠老婆，留不住。

    诞生龙王有造化宝鱼相伴他都是鹿沧江后才知道，鄂河上淮王妃蜕变龙王，他的宝鱼呢？

    “淮王。”土司忍不住插话，“巴蛇和万象……”

    “巴蛇和万象，自然消失了，不过土司放心，我既选择在鹿沧江上修行，就是为给南疆一个交代。”

    众人竖起耳朵。

    梁渠继续道：“我给这个中位果取名为魁，魁梧之魁，魁果！作用同巴蛇、万象截然相反，巴蛇是滞障、万象是阻碍，魁果作用，截然相反，是为通畅！”

    “通畅？”

    “没错，气血通畅、念头通畅、精神通畅，一切有形之物、无形之物，都可以通畅！

    是故，位果权柄散发时，大家应当周身圆融，念头通达，几乎类似于顿悟。

    身体内经年累月吃过的宝药，全部一瞬间消化，应当致使根海扩张了吧？”

    众人了然。

    张龙象内视，体会着扩张五十余倍的根海，又有疑惑。他分明感觉到，梁渠的根海简直疯了一样的暴涨，单单积累药性消化，以及半月顿悟，似乎说不过去，不过……

    “或许还有第三位果的参与。”

    张龙象心想。

    老土司松一口气。

    原来是这个作用，不是直接增长根海，变化位果又香了。

    真可以增长根海，那千倍根海法，恐怕能一跃成为最简单的自育法，从此打下自育位果的难度，比猪仔都多。

    “如此说来，此权柄炼药，岂不是完全没有药性冲突之碍？”汗王问。

    “是的，我没尝试过，猜测应当如此，或能有仙人炼药之奇妙，事实上，魁果权柄，我也只是初次接触，究竟能做到什么地步，尚且需要更多实验……”

    众人七嘴八舌问了不少，又冒出更多的好奇，他们想知道，梁渠的第二、第三位果权柄是什么。

    梁渠的第一位果乃是升华，凭空让人拔擢两阶！如此恐怖的位果都能孕育，第二第三比之如何？

    奈何万象、巴蛇可以问，第二第三便有冒犯。

    再次勉励一二，相约送礼，人群散去大半，余下三王子不知哪里摘来一把野花，漫天抛洒。

    花瓣落到石头上旋转。

    “蛟龙王！”梁渠转头，喊住要走的蛟龙王，拍动蛟龙王的身躯，“天底下没有不散的宴席，不化的仇，当年你贿赂我的事，我既往不咎，以后我们就是异父异母的亲兄弟了。”

    蛟龙：“……”

    鳞大蛇缩一缩脑袋。

    “以后你管我叫哥，我管你叫弟。”

    蛟龙：“……”

    “我还有个大哥，叫鲸王。”

    “鲸皇？”蛟龙瞳孔扩张。

    “鲸王！不是鲸皇，怎么听的，我也妹口音啊，那是我们东海兄弟会，白猿也在里面，是二大哥，鲸王是大哥，大家都是哥们！等抽空，我给你送一张江商红卡啊。”

    “大可不必。”

    “欸，鲸皇都说了，让咱们好好处，不给我面子还是不给鲸皇面子？改天来家里喝茶，让你大嫂教教你怎么当一个合格的龙王。”

    许是知晓梁渠就这个风格，搞不清楚是在嘲讽还是在认真。

    蛟龙王青筋一暴，最后什么也没说，沉默离去。

    “记得来家里吃茶！”

    梁渠岸上挥手，放声大喊。

    肥鲶鱼跟着转头挥须，让鳞大蛇一把抓住，拖拽离开。

    “整天胡说八道，口花花。”龙娥英走到身旁啐一口，“哪有这样对仙人说话的？说什么……”

    “欸，说什么了？大胆点，讲出来。”

    “呸，你说什么？我都不好意思讲哦。”

    “嘿，怎么不行？追乖乖女，就带她叛逆；追少妇，就带她寻欢作乐；追条件好的，让她跟你吃点苦。当然，我是没追过，都是听别人说的。”

    “我知道，不用解释，以前你连看我都偷偷摸摸的，说不出这样的话。”

    “以前是我的伪装，知道万花丛中过，片叶不沾身！”

    “是么？第一次紧张的都对不准。”

    “演技派！”

    龙娥英抱臂冷笑：“演技派弄半天，还得我帮你点灯。”

    “你现在怎么那么流氓？”

    “？”

    梁渠不理会龙娥英的恶意中伤和无端诽谤：“你懂什么，仙人阿谀奉承的听多了，就得来点我这款的，新鲜、刺激！鲜香麻辣！

    别看葛祖、莘大觋他们淡定，今天晚上他们保管睡不着，脑子里全回响我说的那一句。”

    龙娥英狐疑。

    ……

    月光如水。

    南疆返回北庭，狼主洗了澡躺在床上，凝视屋檐。

    和张龙象对峙多年，亲眼见证对方从不值一提到旗鼓相当，本以为世上没有比张龙象更天才的人，谁料梁渠横空出世，把所有人的认知打得七零八落。

    十八狩虎，二十二臻象，二十八夭龙，三十三，三个自育位果……

    人怎能天才至此？

    凝视房梁，看月光和交错的阴影汇聚出的夹角不断收窄。

    狼主长长吐一口气，吹灭油灯，闭眼。

    夭龙本不需要太多睡眠，然，东海大狩会将近，以每天三个时辰的睡眠，更能保证状态……

    未几。

    “哗……”

    狼主双目霍睁，左右环顾。

    房间安安静静。

    没有江风，没有潮声。

    狼主惊疑不定，复躺，再闭目。

    “哗……”

    双目复睁。

    桌面反射亮光，依旧平静。

    又许久。

    昏昏沉沉，渐入梦乡，青草的味道幽幽钻入鼻翼，潮声再起，混着人声。

    “我真牛逼啊……”

    双目兀然瞪开，盯住房梁。

    忽地，狼主翻身坐起，大骂一句：

    “妈的，怎么就那么牛逼？”

    ……

    葛祖坐于台阶，仰头望月，张开五指，一片怅然。

    ……

    东海。

    肥鲶鱼望着周遭庆贺的大蛇，嗦一条大鱼，掉到肚子里的瞬间，猛的反应过来，仪式结束了！

    可是，它的位果哪里去了？

    肥鲶鱼抓抓肚皮，扒拉两下。

    没找到。

    ……

    镂空窗投下月光，一地都像是水银，大家不约而同地今夜失眠。

    梁渠紧闭双目。

    内视己身。

    三枚自育位果天际沉浮。

    四千一百根海上下起伏。

    一千一百倍涨幅，超越迄今为止的一切收获，一切宝物，纵使握江拽河身，蜕变为君骨，不过成长八百倍。

    其中一百余倍，为半月顿悟所得，一百余，为天赋拔擢所得，一百余，为飞廉孕育完全，气流所得。

    又三百余，为巨灵权柄圆通畅通，增益气力所得。

    如此又有五百余，一半增长，来自一个梁渠都不曾想到的出处。若非此出处，单单汲取两条龙气的飞廉，乃至第三位果本身，都不会那么快孕育完整，显现具体权柄。

    自育多中位。

    飞廉出自应龙垂青，乃龙雀。

    前车之鉴，梁渠对第三自育同样有所猜测，必定是川主一脉相关，川主太高，同天元一般，出世即有大位果性质、灾治一体不太可能，多半降一等，万万没有想到……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    云花女，川主母也。

    司职三花聚顶之神。

 第一千四百九十四章 先用后换，枭神夺食！（5k4） 

    权柄如手足，如臂使指。然，些许用法却需要稍加熟悉，好似人学着用手去拿筷子。

    除去有泽鼎提供讯息，梁渠的额外优势，便是能从既定的讯息中，得到更多衍生！

    精为玉花，气为金花，神为九花。

    此“三花”即“三华”，为人体内三种精华，分别对应精、气、神。

    “三花聚顶”属内丹术语，与“五气朝元”并称。

    古语云：“三花聚顶，五气朝元，修养之法也。三花落则死。三花未落，乘兴来过，言有生之年，未死之日，犹有再会之期也。”

    梁渠不了解泽鼎的信息形成。

    明明是魁果，可万象勐叫了几千年，万象二字居然也成了别称，但本体名字，必然更为契合。

    三花聚顶，关键就在“聚”上，亦是云华位果的权柄形容。

    四千一百一十二倍根海，广袤无边。

    历经黄泥母改造，从徜徉云海，变作黄土大地，中央一颗桃树郁郁葱葱，天际三座仙岛浮空。此时此刻，再一次发生翻天覆地的变化。

    大地从平整变得起伏，从平面变得立体，像折叠起来的“城市梦境”，收束成了一朵无比巨大的花束。

    三座仙岛依次分离，蜕变成了这朵花束的三株花蕊，恍惚间，它们重叠为一。

    龙虎金身、斩蛟、应龙杀经，竟聚合成一个神通！

    斩蛟阶数最高，七阶。

    龙虎金身、应龙杀经为六阶。

    三者聚合唯一，于是，梁渠就有了——七阶的龙虎金身。

    根海从平面变成立体，梁渠只觉感知无限延伸，好似他就是天地，天地就是他，整个人气势拔擢到恐怖的地步。

    聚正！凡契合“三”之事物，皆能彼此“聚合”，蜕变成一，既是三，又是一，相互共通，各取最优者！

    除去自我聚合之外，外部同样可以聚合。

    一个瘸子，一个哑巴，一个瞎子，三者聚合，瘸子能跑，哑巴能说，瞎子能看。彼此独立，彼此不取长，只补短！

    换言之。

    他和张龙象，外加葛祖，三合一后，无论是谁，都可以使用“枭神夺食”，都可以使用“身先死”。

    家庭共享装！

    张龙象、葛祖，可以拥有和他一样四千一百倍的恐怖根海。

    权柄和权柄之间，同样可以交织，甚至于……提前借用！

    昔日天元/句芒、天元/蓐收、以及第二自育飞廉，孕育初时全不能动用。如今云华甫一出现，反而连带着飞廉一块“完全”，正是其“聚”之效用。

    灾为“煞”，治为“正”。

    聚正、流正、通正，为云华、飞廉、巨灵的三项权柄。

    巨灵非自育位果，是通过晋仪完成跨越式质变，灾果变治果，如此便完完全全的中位果，不似自育渐变。

    飞廉、云华，虽也是中位果，却因自育，渐变不足，权柄不显。

    但！

    作为位果的“爹”，“亲爹”，梁渠是能模糊感知到位果特性的。

    圆满的川主垂青，论及天赋，梁渠已然是当今天下第一人，灵性和直觉，强到可怕。

    巨灵的权柄是畅通，无阻碍，没有任何困难。

    巨灵的蜕变，和垂青升华相互重叠，相互纠缠的气机连仙人都看不破，二者已然有了联系，彼此共鸣。

    借此机会，他抓住了云华的权柄苗头，顺着巴蛇和蛟龙重叠的联系，聚合了巨灵和云华！

    于是，三者之间，取最优者，云华也短暂成了完整的中位果，可以发挥出完全的“聚正”权柄，继续实现同一种事物下，二到三的聚合。

    他再把飞廉拉上，借助巨灵的关联，飞廉权柄也完全了。

    飞廉、云华，两个自育，成熟度直接拉到和巨灵相当。

    当然，一旦撤走云华权柄，不再挂钩，飞廉和云华就会“原形毕露”。于是梁渠又想办法拔高孕育基础，扩大根海！

    除去仙人，当世再无比梁渠根海更庞大之人，他索性从源头挂钩。

    君骨！

    身体里最为强横的、催动根海增长最为给力的源头，握江拽河到君骨，一次增长根海八百倍。

    体魄，单单是代表人精、气、神中的精、气二项。

    于是乎，梁渠又趁此机会，把自己的精、气、神完全聚合。

    狩虎精气神合一，蜕变成臻象气海，理论上，气海、根海，都已经“三花聚顶”，但比起云华权柄择最优者的“聚合”，这种“聚”太弱了。

    聚正之下，择最优者。

    等同于精、气的君骨强，弥补到了神强上。

    梁渠的君骨强度，衍生到了“神”，于是乎，根海开始暴涨，反过来，根海的暴涨，再一次扩张了自育位果的土壤……

    梁渠不清楚撤走权柄，自己的根海会不会掉。但因为根海扩张，孕育出的飞廉绝对不会，飞廉彻底成了中位果，云华仅差一丝。

    听上去是左脚踩右脚，事实上……

    的确是。

    只要梁渠愿意，他现在就可以去“聚合”张龙象和葛祖的根海，让两人蜕变时的位果孕育增进一截！如此即便撤回，这种间接性孕育也不会掉落！

    位果的独立性相当之高，本质是和天地共同持有。

    “好一个三花聚顶。”

    梁渠握紧拳头。

    劲吔！

    除云华外，飞廉的“流”，同样非同凡响。

    巨灵的“通”是无阻碍，云华的“聚”是三者共优，飞廉的“流”则是流动！

    闭上双目，应龙杀经扩散，一切空间方位了如指掌。

    庭中梧桐树叶悠悠飘落，心念一动，飘落的梧桐树叶变成了呼呼大睡的三王子，房梁上的三王子变成了梧桐树叶。

    三王子落地，酣睡不醒，只是失重的变化让它眉头一动，梦境悄然变化，忽地开始挣扎。

    无止境的坠落……

    “啊呀！我梦游了吗？”

    三王子梦中惊醒，望着空荡荡的庭院，心头大骇，三两下爬上树，慌慌张张跳进窗户，跑回家中。

    梁渠摩挲下巴：

    “可以改易任何事物的方位，和应龙杀经差不多，只是优先级上是不可抗衡的权柄……没有特别强势之处，等等。”

    内视丹田里的太阳。

    他心念一动。

    太阳缓缓变化，日升月落，很快化作一轮灿灿银月。

    句芒转成了蓐收！

    “嘶……”

    梁渠一惊。

    句芒和蓐收，从来转变困难，必须靠娥英，导致他每次只能选择其中一个前去战斗，不曾想在“流正”的变化下，能直接转了？

    如此一来，他靠太阳和太阴的战力转变，同样灵活许多。

    自身状态的直接改变？

    “不，似乎有更深刻的变化……”

    月光挪移，树影也动。

    体会着不同权柄的配合作用，梁渠不断加深权柄理解。

    “灾”多毁灭、破坏，“治”多建设、创造。破坏相结合，只是更大的破坏，不同的“创造”彼此融合，全然催生出了不一样的特殊效果。

    当下光中位果就有五种，可梁渠丝毫高兴不起来。

    “十二月十一……”

    抬头望月。

    月光如水，梁渠眉头紧锁，欠下的南疆长气需要偿还，以巨灵通畅抵债，他暂时还要留两天。

    谎已经圆过去。

    然而，南疆天气尚温，平阳已寒，距离二月二十五的大狩会，只剩下最后两个月。

    炼化和晋升位果，都太消耗时间，如此还是阿威、拳头并行炼化的结果。

    两个月，撑死能炼化一个位果，其他什么都做不了，只能螺蛳壳里做道场。

    万幸。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【天地长气：四十四】

    晋升泽灵的六十点统治度已经备齐。

    除壶王、蓝盖王，手上位果全部炼化。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果、蜚果、雍果！

    他已经有了最为基础的上桌资本。

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】！

    沧溟界谱系，全握在手中，只剩最后两个条件。

    魃果升青女，成就水君！

    偏偏难就难在这两处。

    也是梁渠资本并不“完美”，甚至比较残缺的地方。

    “魃果已经炼化，要升青女，必自焚，有龙象王、葛祖，此事已不算困难，可是……”

    梁渠担忧。

    三个自育位果怎么办？

    六十点统治度用于晋升泽灵，又能不能够一举变成水君？

    按照水猴子、泽狨、水猿王的惯例，很难认为晋升后不需要继续拔高，万一得晋升后拉到百分百融合才是水君，那完犊子。

    勾连大位果，需要整整一百统治度，梁渠很难觉得光七十点能够用，如果归化壶王、蓝盖王，不过能推到九十。

    故而他一直在追加统治度。

    沧溟界外，便是差一个蠃果的灾界。

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    再之下，反而是一个全新的谱系。

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    阴差阳错。

    第三个自育竟也能和青女配套……

    不过。

    姑媱全无线索，根本来不及。

    只剩下最后一个比较特殊。

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    都是自育，天元和飞廉、云华不同，只有一个界仪。

    有没有炼仪和晋仪梁渠其实也不在乎，射金乌也好，不射也罢。

    自育位果，不需要关心那么多，不用去费劲扒拉地完成仪式。

    “统治度没地涨了，必须尽快提升境界，没有句芒拔高两阶，现在还是十阶……天元是最有可能成长完全的，还有……飞廉！”

    梁渠睁开眼。

    升阶是拔高位果成长的最佳手段，他现在恨不得能再低两阶，好有更多的成长机会。

    一如葛祖，若非多出两百年寿命，已经快觉境的他几乎不可能养成功，因为他已经快觉境，没有足够的蜕变机会给他。

    “可恨先句芒升一次，蓐收降一次，只能让我在十二十一阶里选，没法变成八阶……”

    ……

    南疆待了三天，梁渠用巨灵给所有夭龙都畅通了一遍，再把库存宝药升华掉，偿还了借用的八十条长气。

    十二月十五，他和龙娥英返回淮江。

    淮王府池塘。

    “大长老、三长老，四月嘱咐的事，情况如何？”

    “淮江、鄂河、黄沙河内，所有适龄的狩虎、妖兽都集结了，一共是二十一位，属于全力培养，有机会臻象的，其中八位，已经在国师的帮助下尝试蜕变。”龙宗银道。

    “有劳长老们了。”

    “应该的。”

    “对了，还有一件事，三长老，麻烦让族内的臻象全学习一下，尽快推广。”梁渠从怀中掏出一本册页。

    龙晨翻看一二：“《龙灵功》？”

    “没错。”

    龙宗银不解：“可这功法之前不是给过了吗？娥英没和淮王说吗？需要子孙两代人才有可能修行成功，暂时……”

    “我改过了。”梁渠笑道，借助巨灵，尤其顿悟的半个月，他改造的不仅仅是《淮王经》，还有这本得自黄沙河龙鲤的《龙灵功》，“改过之后，不需要上代龙人修习过，只需要有故去的臻象、大妖长辈遗体留存即可，龙人冢和龙鲟冢，大长老当初应该有准备吧？”

    龙晨颔首。

    当初生死存亡之秋，龙血果都要掏出来，怎么会没有墓地。

    “龙灵功是借灵而修，即便没有龙血果那么残酷，也难免会有人不适，但是，大长老，修行这门功法，对我真的很重要。”梁渠恳切。

    飞廉由应龙垂青而来，能以龙种气机催熟。

    这是他短时间内能想到的，增长大量龙种气息的唯一办法。

    “明白了。”龙晨正色，“我会办妥的！”

    拜别两位长老，梁渠再联络阿肥，故技重施，让阿肥再向蛟龙传递一层讯息。

    肥鲶鱼现在是多面间谍，不管出现在谁那边，都会觉得是碟中谍中谍。

    我知道你知道我知道你有问题。

    ……

    东海。

    铁头鱼王疾驰往复，开疆拓土，不亦乐乎，它联络“邻居”海牙王，共成结盟，当初从江淮赶出，它和蛟龙匆匆选了个地方，地方根本不行，现在得重新选址。

    土木！

    大兴土木！

    它要重新建造一个和江淮一样的龙宫。

    建造队伍都已经选好。

    由蛟龙爪下得力干将黑大鱼推举的，据说在黄沙河、淮江当中声名鹊起的肥拳重工！连龙宫都是它们修复的，设计师都是传说中亲自操刀龙宫的河狸王，施工水平有口皆碑。

    虽然昔日有过节，但那是以前，现在白猿和蛟龙，和好啦！

    肥鲶鱼收到消息，摘下大白帽，即刻寻找鳞大蛇。

    “昔日龙人、龙鲟遗骸？”

    鳞大蛇思忖。

    当年蛟龙入住龙宫，死的龙种大妖、龙种宗师堆积成山，不计其数，一场种族大战，不死不休，有的尸体被当成宝药吃了，有的的确被当成宝物存储在龙宫宝库。

    后来伴随着蛟龙王溃败，一块从江淮撤离到了东海。

    龙宫宝库确实天下无双，至今都没有消耗完全。

    白猿王忽然索要，于情于理，都不能不给……

    “我去禀报蛟龙王。”

    ……

    一十六日。

    淮王府内，龙瑶、龙璃沏茶离去。

    “葛祖，龙象王！”

    “淮王，不知寻我们何事？”

    “还请两位放开心神。”

    “这……”

    葛祖和张龙象面面相觑。

    两人才从南疆回来不久，结果就被梁渠匆匆忙忙叫过来，神神秘秘。

    梁渠悄声道：“我的第三自育，有好处！自己人，尝鲜装。”

    二人了然，即刻明悟。

    梁渠不多废话，他现在争分夺秒。

    一把抓住两人手臂，催动云华，当即三人根海相“聚”。

    “会是什么效果？”

    葛祖暗暗期待。

    他体会过老蛤蟆的吉祥顿悟，也体会过升华，还体验过龙象王的狍鸮和魁果的畅通，乃至南疆的“变化”，实在美妙。

    史无前例、开天辟地的第三自育位果，又有何不同？

    旋即。

    葛祖瞳孔放大，紧接着是极致的颤动。

    “轰！”

    淮王府内，陡然升起两道气柱，笔直冲天，贯彻云霄。

    气柱插入苍穹，万里白云都被荡开！

    两只小河狸脚下不稳，一个飞起，牢牢贴住墙面。

    葛祖体内。

    一千零一十二倍的根海开始暴涨、疯涨，翻了倍的涨！

    一千五、两千、两千五、三千！

    汗毛直立。

    这……这是什么？

    张龙象的根海远比葛祖的要庞大，斩十八夭龙，一半仙，便已经有一千六百余，斩下第四仙后，更是暴涨到了两千出头，但是，在四千一百倍的恐怖压迫下，简直是小巫见大巫！

    四千！

    四千一！

    两人全被震撼到。

    四千倍根海，和天地的关联是如此紧密，他就是天地，天地就是他，对比自己的，简直是小水管一般。

    人的根海，真能成长至此。

    这是人的根海？

    根海澎湃扩张，自和天地紧密，自育位果在雀跃，在欢呼。

    葛祖手指颤动。

    体验过了这样庞大、深沉、有力的根海，让他如何回到过去？

    没完！

    梁渠开始串联武骨。

    轰！

    这力量！

    这是什么力量啊！！！

    葛祖面露惊骇。

    他握紧双拳，只觉能撕裂苍穹，再去到阴间，轻松就能摘下大离太祖的头颅口牙。

    没结束！

    根海、武骨，二者全是梁渠修为、天赋最高，眼下相“聚”，完全是单方面让葛祖和张龙象获益，三人阶位境界上也差不多，他自己收获不到什么，只是想要一个东西。

    神通，聚合！

    所有神通，齐刷刷来到七阶。

    就在这个时候。

    梁渠体会到了。

    张龙象第三神通，枭神夺食，七阶！

    依旧没有结束。

    命格，聚合！

    长蛟过江，同枭神夺食对应，飞龙在天，更高一层。

    择优而用。

    枭神夺食，开始蜕变！

    一声鸣唳。

    遮天蔽日的鲜红羽翼，覆盖平阳！

    “谁，谁吹的灯？”

    “教习，教习！”

    黄沙飞扬。

    淮阴武堂弟子大呼小叫，徐子帅跑出房间，瞠目结舌。

    “我去，天黑了？”

 第一千四百九十五章 日蚀，流动（5k6） 

    “教习！教习！这是怎么了？天黑了。”

    “是来飙风了吗？现在是十二月啊，怎么会有飙风？”

    “今天会不会放假啊？”

    黄沙飞扬，遮天蔽日的蒙蒙沙尘，天空转眼阴暗，不见天日，武堂弟子生出恐慌，七嘴八舌。徐子帅初时一样心惊，纳闷十二月哪来的飙风，旋即望见模糊风尘中，隐隐约约的气柱矗立东西，立即明悟。

    他一眼就看出来是小师弟在搞鬼。

    天地第一夭龙了不起啊，整天搞点奇观异象出来，散播恐慌，老人家走在路上吓到摔倒了怎么办？有没有公德心？

    “放假放假，整天就知道放假，三个月前就说要突破，突破了吗？糊弄得了教习，糊弄得了你自己吗？”

    一巴掌拍上说放假的学生后脑，徐子帅转头大喝，“三关以下，停止室外课，入室读书、背诵功法，三关以上，修行室打坐！马上年底了，年底考核准备好了吗？今年没有长进，成绩倒数一百的，统统叫家长！”

    哀嚎震天，教习组织弟子回去，学生本想继续耍赖。

    “吵什么吵！王杰，破骨关了吗？施泉，奔马了吗？”

    胸波一颤，戚妩言冷面走出。

    霎时间，鸦雀无声，所有学生打个冷颤，一哄而散。

    徐子帅咧嘴笑笑，再喊：“陈教习、李教习、林教习。”

    “课长！”陈杰昌、李立波、林松宝走出来。

    “你们三个是义兴人，马上带一批境界高的学生，去义兴加派巡逻，别闹出事端，再骑快马，让周遭县的人莫要惊慌。”

    “行。”

    “熊毅恒、杜翰文、金小玉！你们也带人……”

    把学生关进屋内，简单吩咐一二，徐子帅再望义兴，啧啧称奇，他仰头转一圈，透过狂沙，约莫看出了点轮廓。

    “怎么那么像翅膀呢？”

    默默盯着天上双翼。

    徐子帅越看越觉得像一对遮天蔽日的双翼，漫天飞沙，霸道无……

    “胡教习！”

    “嗯？”胡奇转头，见是熊毅恒，“怎么了毅恒，出什么事了吗？”

    “不是出事，课长好像顿悟了！”

    胡奇一愣，立即出门去看，旋即发现，徐子帅盘坐沙场中央，真罡显照，真罡后，竟又模模糊糊出现一对巨大双翼。

    抬头看看天空，再看看真罡。

    胡奇惊讶：“天地异象烙印进相？”

    ……

    “坏了坏了！”

    刺猬看外头飞沙走石，跳下桌案，慌慌张张跑出门去。

    蝙蝠脱开房梁，跟在后头叫。

    “坏了坏了，这下好了。”

    ……

    “这……这是什么。”

    葛祖直眉楞眼，他尚未体会自己膨胀的力量，“宏伟”的根海，就看到张龙象出现如此惊人的变化。

    鹍鹏徙海，龙蛇起陆。

    鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

    天空让赤红的羽翼遮蔽，不见天日。

    说好三人一起，怎么还当面开小灶的？

    “命格，是命格。”

    “这是命格！？”

    “嗯。”梁渠静静观察，“龙象王的偏印为枭神夺食，同我的长蛟走江一样，是最为顶级的偏印。

    龙象王更是天纵奇才，捕捉到了自己命格的虚无缥缈，凝练成了第三神通，又借此自育出了狍鸮位果。

    我的长蛟走江，蜕变成了飞龙在天，品级更高，聚合之下，也拉高了龙象王的枭神夺食，应该发生了连锁反应。”

    “命格也能这般！？”

    “当然，天地权柄皆形而上，有何不能？”

    葛祖张了张口，头皮发麻。

    四千倍的根海，到七阶的神通，命格的蜕变……

    “淮王你这究竟是什么位果？什么道理？”葛祖忍不住。

    “简单说，是能链接最多三个同样的事物，链接后，有两种效果。一种是，链接的三个事物，会以其中最优的那个为模版，复刻到其余两者身上，拔高对应等级。

    第二种是，如果是三人，那彼此可以互相通用链接的事物，相互共享。刚刚自育，我现在也是在摸索阶段，我老婆都没尝到，葛祖你和龙象王是第一个感受到的。”

    “怎么会有这种权柄？彼此互通，那岂不是人人都能四千根海！？”

    “当然不能。”

    梁渠撤走葛祖的链接。

    霎时间。

    葛祖感觉到的根海飞快“干瘪”，用刀挑破的猪尿泡一般，一泻千里，无论如何都弥补不住。

    四千、三千、两千，最后回到了一千。

    强烈的空虚从内心深处袭来，葛祖两眼空空。

    这，这就是他自己的根海？

    孱弱、微小、可怜……

    接受了四千倍的庞大、坚挺，根本就无法适应！

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    道心乱……

    没等道心开始乱，梁渠已经再次抓握住葛祖的手，四千倍根海再次逆转归来，葛祖又一次游入大海，畅快呼吸。

    回来了，又回来了。

    就是这种感觉，与天地共呼吸！

    梁渠道：“此权柄，我命名为三花聚顶。”

    “三花聚顶？”

    “没错，三朵花相聚，选最顶的那个上。”

    “这是三花聚顶？”

    “细节别管那么多，关键就在三花之上，同种事物，至多只能链接三个人。比如神通，只能三个神通，若要换成娥英的神通，那我必须把葛祖你踢出去。

    一旦踢出去，葛祖你就会‘原形毕露’，换言之，针对根海这一事务，世上只有三个人能有四千倍根海，龙象王的命格同样如此，一旦我要改换‘捆绑’对象，就会变回枭神夺食。”

    原形毕露……

    这个词听上去奇怪了些，像是话本故事里的妖怪被打出原型。葛祖全然不在意，喃喃自语：“不可思议！等等，原形毕露……只是如此？”

    适才四千一百的冲击太大，现在稍稍冷静，知晓会原形毕露，葛祖忽然觉得这枚位果似乎较为“普通”。

    假若会原形毕露，无非是创造出两个临时的、和梁渠一样强大的夭龙而已。是，梁渠是很厉害，一链接，直接翻三倍，能把同样顶尖的位果夭龙按着打。

    然而这种临时拉高，只是“术”，和其余中位果的“创造”有本质区别，根本上什么也没有多。

    类似“一气化三清”的神通而已，远称不上“权柄”。

    中位果的无中生有，才是其权柄威能的厉害之处，若没有“三”这个数字的限制，倒也说得过去，偏偏有……

    葛祖灵光一闪，把握住了关键：“体魄！若是用淮王这等体魄修行出来的成果呢？”

    梁渠笑：“这就是我找葛祖和龙象王的原因，目前推测，利用庞大根海这种，间接孕育出的位果状态应该能够保留。”

    “这就对了，这才是权柄！这才称得上是无中生有的天地权柄。”葛祖惊喜，旋即意识到一个更恐怖的用途，“千倍根海法？”

    “没错！”梁渠表露最终目的。

    根海是量变，境界拔擢是质变。

    千倍根海法，不是难在千倍，而是难在要在三阶前千倍。为何要在三阶前？为了留出足够的蜕变机会！

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    不是到了千倍三阶就能有位果，梁渠自身是元阳、雷劫、九长气根海、黄泥母、死而复生……各方面叠加出来的奇葩，等同于用了其他办法蜕变。

    假设能位果孕育完全，可以使用权柄的成熟度为一百，自育位果出现的条件则需要成熟度抵达五十。

    每一次境界提升，都是对自身的蜕变，会增加“成熟度”，三百倍根海，升阶一次，成熟度的提升是为一，那到觉境也没办法抵达位果出现的五十。

    然，若是有一千倍根海，和天地更契合，肥料充足，升阶一次成熟度增长，就会变成四、变成五！那到觉境，三阶到十三阶，便有希望孕育！

    不是人人都能像张龙象一样，有枭神夺食，用人头质变，和梁渠一样，用元阳、天劫质变。

    升阶几乎是修行者唯一蜕变的手段。

    根海是“加速度”，升阶是“时间”，位果是“最终速度”。

    可惜来晚了。

    早一年，赶在圣皇一日十三阶之前有云华，一阶夭龙，得四千根海加持，十三次蜕变，未必不能让圣皇直接升仙。

    葛祖跟着激动。

    他已经十二阶，升华后，更是十三，纵使有淮王的倒退，也只剩下两次蜕变，如果能有四千倍加持，只需要……可等他再沉下心感受根海。

    “等等……”

    “怎么了？”

    葛祖眉头紧皱：“淮王你转移过阶数吗？”

    “没有。”

    梁渠现在时间紧张，连娥英都不试了，直接就喊来了葛祖和张龙象，两人是第一个经历外部“三花聚顶”之人。

    “能不能用和升华相对的下降手段，把我衰退回十一，再用三花聚顶，拉到十三？”

    “可以。”

    梁渠用蓐收衰退，把葛祖的境界退回十一阶，再用云华，把张龙象的十三阶链接过去。

    葛祖眉头紧皱。

    梁渠问：“如何？”

    “我是变成了十三阶，可完全没有蜕变感觉，好似我生来就是十三……三花聚顶的提升，带不来升华一样的蜕变？而是某种链接后的共鸣，和淮王你的升华完全不同。”

    梁渠眉头一皱。

    “‘加速度’可以增加，‘时间’不能跨跃？‘速度’相同，不是因为经历了‘时间’跨度，而是抽出了同样的‘速度片段’。”

    没等他细想，耳畔响彻嘶鸣。

    狂风骤大。

    二人交流之际，张龙象蜕变没有停止，一直在持续。

    命格、神通、位果，或是三者关系太过紧密，张龙象的命格蜕变动静，竟然比梁渠的要大得多。

    龙瑶、龙璃进进出出，到处紧闭门窗；河狸一家钻入池塘；金毛猴王趁势丢石头，偷袭獭獭开；三王子迎着风，阿拉阿拉的拍嘴巴，头上插羽毛就是印第安龙。

    “葛祖，您是行家，枭神夺食会变成什么？”梁渠顺手把张龙象的境界，用蓐收蜕回十一阶。

    当年初遇张龙象，就是十阶，后来用临时的升华体验，帮忙擢升到了十一，十一，就是没有升华后，最原本的境界。

    “两种可能，一种为枭神蜕变，化为大鹏亦或其余神鸟，二者为枭神夺食这个意向蜕变，以龙象王的行为来看，应该是后者，和枭神夺食意向相同的，那就是……”

    “嗷！”

    狼吼啸天，方圆千里，整个平阳，全听到了这一声狼嚎。

    紧接着，

    天空骤暗！

    不是双翼垂体、遮蔽阳光的晦，飞沙走石，依旧有雾蒙蒙的，放眼望去是黄蒙蒙的，现在，真正的天黑。

    赤红羽翼消失不见，化为漫天凋零的赤羽，半空消逝。

    一轮巨大的，闪耀着金色光边的黑日，高悬天际！

    梁渠仰头观望，心中涌现一个词。

    “天狗蚀日！”

    天有十日，狗衔其一。衔则昼晦，吐则复明。然狗性贪，衔而不吐，故世间有蚀。

    无形的灵机在天地之间流动，俨然成了一处真正的异象！

    平阳寺上，老和尚、慧真步出寺庙。

    “不祥之兆，不祥之兆啊！”游人惊恐。

    “大家不要慌！”

    中气十足的喊喝响起，林松宝卷着纸张成喇叭。

    “这是淮王为大家准备的，平阳特别节目，天狗吞天！并非不祥之兆，假若有狼烟和狩虎的高手，可以放出真罡，接受洗礼，难得的好机会啊，现在错过，可就没有了，接下来，还会为大家准备虎啸山林，赶走天狗。”

    哗然一片。

    还有这种节目？

    怎么做到的？

    “快快快，小大王！到你发光发热的机会啦！”刺猬揪住虎毛拉扯。

    金毛虎震怒：“雄性中的雄性，兽王中的兽王，怎么能以色娱人！”

    都披袈裟在平阳寺门口招手了，刺猬提醒：“淮王最近纠集了一大批的龙种呢，让国师调整状态，还有各种天材地宝和功法，甚至是位果帮助，准备一举突破臻象和大妖呢！”

    “那和我有什么干系。”金毛虎横躺石椅，抓一抓毛蛋，“我又不是龙种，我是兽王。”

    “宝物是一样的啊。”刺猬用力推屁股，“小大王努努力，我以小大王有功，请奏上去，把小大王临时安插进去，不就能成了吗？

    小大王底蕴深厚，得此助力，定能一举成功，到时候便可请假回悬空寺，看老大王，衣锦还乡，风光无限，继承老老大王的衣钵，成为雄性中的雄性，兽王中的兽王啊！”

    刺猬冲蝙蝠眨眼。

    蝙蝠高叫：“雄性中的雄性，兽王中的兽王！”

    “为兽王，献，山之舞！”

    野猪立起，双蹄并力，陀螺一样转动。

    金毛虎翘起尾巴。

    ……

    大日漆黑，美轮美奂，周围一圈金边耀眼无穷。

    张龙象整个人像煮熟了的大虾，内里发生惊人蜕变。

    梁渠一边感受着体内的枭神夺食，不，应该说，天狗蚀日神通，一边梳理着天地之间的气机，只觉精妙无穷，居然有一种吞天食地的夸张感。

    天地灵机在天关地轴的调理下，隐隐成为一尊天狼，同太阳遥相呼应。

    泽鼎震颤，灵机汇聚的天狼消失。

    【获天狗蚀日气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【天狗蚀日气：天狗蚀日，吞食百殃，吐纳阳和，转死为生。】

    【天地长气：四十五】

    光华涌动。

    一缕黑金长气摇曳鼎中。

    天狗蚀日，可以把不好的、伤势之类吞下，再吐出，逆转成好的增长，是和天蚕气有异曲同工之妙的上等长气。

    小赚。

    “吼！”

    虎啸山林。

    梁渠惊讶转头。

    只见平阳山顶，一只巨虎傲立山巅，仰天长啸，伴随呼啸，天空黑日缓缓挪移，金光重新笼罩大地。

    义兴街道上，游人啧啧称奇。

    不愧是淮王封地，竟然还有天地异象供给修行，视听体验一流啊。

    异象消失，一切复归平静。

    张龙象闭目良久，身上气势赫然一震。

    梁渠、葛祖心有所感。

    不用句芒升华下的十二阶！

    会不会消退？

    梁渠期待，自己果真没有拉错人，一个绝佳的实验案例。

    “龙象王，如何？”

    “很有收获。”

    张龙象睁开眼，不多废话，适才虽然在突破，可他听到了梁渠和葛祖的对话，直接掏出一把匕首，往自己手心切割。

    一道血痕出现，随后，血痕消失。

    这是狍鸮的能力之一，吞噬伤害。

    然而，让两人吃惊的一幕出现，下一秒，血痕伤口重新复现！

    梁渠一惊：“这是……”

    “吞噬伤害，然后储存，再释放。”

    葛祖一拽胡须：“能释放到谁身上？”

    张龙象遗憾摇头：“暂时只能原路返回，不过，有一个好事，命格蜕变之后，我能把杀人获得的高增益，同样吞噬下来。”

    梁渠盯着伤口，自我思索。

    葛祖不明白：“什么意思？”

    “我的枭神夺食，杀人后，可以短时间大幅提升我自己的实力，最后衰退，留下一小部分彻底消化。现在，这个大幅提升，我可以存储起来，并且，不断叠加，等到需要的时候再放开。”

    葛祖倒吸一口凉气。

    此时，梁渠突然伸手，轻轻一拂，令张龙象和葛祖没想到的一幕出现。

    原本在张龙象手上的伤口，竟然跑到了梁渠手上！

    “原来如此！”梁渠咧嘴，再望向葛祖。

    葛祖手心一痛，再摊开，伤口竟然鬼使神差的出现在了他的手心。

    葛祖：“？”

    张龙象抬头看梁渠，等待解释。

    “我的第二位果，权柄大概是流动相关，各种概念上的流动，本来以为只是空间上的各种变化……”

    池塘内，小河狸忽地跑到天上，水里冒出一团气泡。

    砸石头的金毛猴从屋檐跑到地上，后脑正好接住自己刚刚丢出去的石头，踉跄倒地。

    “现在发现，这个流动的概念比我想象的要夸张一点。”梁渠挥手一招。

    葛祖掌心的伤口再回到梁渠手中。

    葛祖懵了。

    好好好，你们都有大本领！

    “日后龙象王把伤势全部存储起来，淮王一股脑转出去好了。”葛祖无语。

    张龙象心头一动，问：“谁都可以转移？”

    “不。”梁渠仔细体会，“只有和我有关联的事物，因为三花聚顶，我才可以在我们三人之间自由转换。”

    还有统御……

    东海，跟着铁头鱼混的海牙王屁股一痛，惊讶发现自己屁股上多出一道小伤口，惊疑不定，警惕环顾。

    吃过露种的算不算有关联？

    梁渠又想。

    张龙象微微失望，又问：“既然勾结的增长是临时的，撤走就会消退，那淮王现在勾结我们，是想做什么事？”

    “什么勾结，那么难听，是三花聚顶！”梁渠强调，“我在想，能不能再下阴间，干一波第三仙。”

 第一千四百九十六章 再干一票，借假修真（5k8） 

    “噗通！”

    四肢踩水，扁尾巴左右搅动，推动前进，大河狸假装是鳄鱼一样露个脊背，呲个大黄门牙四处游动，不经意跑到塘边，阖然暴起，揪住小河狸拖拽下水，水花四溅。

    “你疯了？”张龙象问。

    “我没疯！”

    梁渠站起身，眸光闪烁，几乎有火，野心勃勃，“第五仙，第四仙，半仙也好，没有权柄的空仙也罢，都不是真正的熔炉。不是真正的仙！

    第五第四增益尚且如此巨大，第三又当如何！？有天狗蚀日，第三仙就是我们熔炉的直通车！杀熔炉，成熔炉！

    我算过了，咱们有胜算，有葛祖和龙象王的位果在，我们想死都难！此前争斗最大的问题，就是战斗时一旦顾此失彼，就不能及时支援，导致龙象王几乎光顾着救火，全无发挥余地。

    现在不一样，现在有三花聚顶，我们的权柄是共通的！再不用关切彼此范围，彼此状态，可以全力出手！大家都四千倍根海，都高阶神通，都是觉境，夭龙中的夭龙，武圣中的武圣，实力更强！

    是，我们的确不是熔炉，可第三仙就万全的强大了吗？他连彻底苏醒都困难！此消彼长，碰赢这一次，所有的主导权，尽在我们手中！同时代，三仙同出！咱们最后干他一票！做大做强！”

    慷慨激昂。

    葛祖、张龙象一点不心动，只是一味后仰。

    花园一时安静。

    涟漪碰撞、重叠、交叉，给小河狸抓痒痒的大河狸见没了动静，翻个身，也跟着停爪探头。

    “你们怎么不说话？”梁渠低头。

    葛祖同张龙象对视一眼，面露关切，犹豫一二：“你真这么想？”

    “没，开个玩笑，你们不会真信了吧？”

    梁渠耸耸肩，找块石头坐下。

    葛祖：“……”

    张龙象：“……”

    “嘿。”梁渠惊讶，“你们真以为第三仙是地三鲜啊，就我们三个小卡拉米，碰瓷上真仙了还。”

    “什么什么？”葛祖没听明白，“淮王意思，第三仙另有其人？”

    “地三鲜。”梁渠一手当案板，一手当菜刀，来回切割，“土豆、茄子、青椒滚刀块，这道菜的特点就是要过油，不过油做出来不好吃，哦对了，葛祖你老睡觉，可能没吃过土豆，最近十来年才有的蔬菜，那玩意油炸可香……”

    “……”

    葛祖一抚胡须，生出了然。

    自育三个位果，果真天理不容。淮王大抵确实是疯了。

    “等等！”张龙象率先反应过来，“你的意思是，阴间其它夭龙？”

    “欸！”梁渠鼓掌，“龙象王懂我。”

    “什么什么？”葛祖又听不明白了。

    他总觉得是自己年纪太大，跟不上了年轻人的思路。

    对比梁渠三十出头，张龙象一百出头，自己这个七百多岁的道士，的确算得上是老人家……

    张龙象解释：“淮王的目的不是第三仙，而是依旧模糊、浑浑噩噩的第三仙看守下，阴间其余夭龙，同第五仙时一般一样的复刻。”

    “没错！”梁渠点头，“阴间有数百夭龙，那是最宝贵的财富！”

    所有的厮杀、战争，都不是实力相近后来一场对对碰，看谁能赢，看谁命大。而是实力更强的一方，经过计算，发现可以用一定代价，吃下对方，且消化后会更强才有。

    直接碰第三仙，无论怎么计算，都没有合格的争斗条件，因为不可能计算出一个三夭龙打熔炉的“稳赢”情况。

    反之，能不能顶着及时撤及时跑的风险，天狗蚀日其它夭龙，则是一个有讨论价值的行为！

    剩下不到两个半月，再下一趟阴间，是梁渠唯一能想到的，快速增进自身实力的办法，也是勾结，呸，三花聚顶张龙象和葛祖的原因。

    炼化位果要两个月，打个架只要两三天。

    这条阴间路，风险是大了点，可是收益很高。

    他眼馋枭神夺食很久了！

    葛祖陷入沉思，不仅眺望远方。

    仙人啊！

    无所不能，长生不死，有朝一日，自己居然……

    “不过不用着急。”梁渠道，“我只是有那么一个想法，具体的行动计划没有安排好，让葛祖和龙象王来，也是集思广益，回头再补充丰富，今天主要还是先帮我弄明白三花聚顶的效用范围。”

    葛祖松一口气。

    张龙象暂时压下思绪。

    他同样心动。四千倍根海下，张龙象从未感觉，自己距离熔炉是如此之近！冥冥之中，就差答应下来的这临门一脚。

    而这同样是梁渠目的之一。

    一块发财。

    葛祖短期是不太可能，但龙象王，能不能成为阳间第四仙？

    当今天下活着的人仙都有三个，说明熔炉再难，一样有个限度。

    就张龙象的经历而言，断不能轻易复制，除去年纪尚小，其余地方说比不上那三位仙人没成仙前的底蕴，梁渠不太相信。

    “先替淮王弄明白三花聚顶吧。”

    “好，龙象王，现在我把武骨链接撤回，看看根海会不会……”

    “又碰头了……”

    南疆，老土司望着汇聚平阳的“河中石”。

    这三个人相聚，总感觉要搞事。

    ……

    “长老，葛祖、龙象王，吃饭啦！”龙瑶挥手喊。

    “知道了！等会来。”

    池塘内，一个下午的尝试。

    梁渠彻底弄清楚了云华权柄的逻辑。

    “撤销武骨后，武骨骤然增长的数百倍根海会逐渐消退，可借此期间，加速修行出的根海不会，包括位果的成长。”张龙象睁眼。

    “境界也是如此。”葛祖体会后说，“三花聚顶后，本质上是你的境界，不是我的，故而产生不了自我蜕变。”

    “不过，若是能一直勾连，自我进阶，得到的蜕变增长这些都是实打实的。”张龙象跟着确认。

    “居然如此……‘速度’本身会撤退，唯有‘加速度’增长下，对应时间的额外‘增量速度’会保留。”梁渠摩挲下巴思忖。

    一言以蔽之，借假修真。

    保留额外增量，加速期间，所有自我成长都不衰退。

    如此说来，他的四千一百倍根海，有个三四百倍，是用武骨精气神聚合出来的，一旦撤销，同样会跌落，真实情况只有三千八百上下。

    不过，此间得到的修行加速不会减少。

    寻常夭龙根海修行十分缓慢，尤其需要花精力在境界和造化之术上，没有宝药，绝大多数一年、两年都涨不了一倍。

    唯有强悍到张龙象和梁渠这样的武骨，在夭龙阶段，仍能加速修行。尤其梁渠，虽然泽灵反哺已经持平不存，可川主垂青圆满、武骨君骨，不算滚石成丹，都可以让他一月涨一倍！

    只要三花聚顶，一月涨一倍的速度，就可以切切实实的落实到链接者身上，且非空中楼阁，撤走一样在！

    “难不成，要出现世间第一对熔炉夫妇了？”张龙象灵光一闪。

    葛祖本想发笑，说怎么可能，结果仔细一算，他收敛了笑容。

    一直开着三花聚顶，按梁渠的速度，龙娥英不吃任何宝药，千倍根海一样只要八十年！

    别说三阶千倍，一阶千倍都可以完成。

    龙娥英多大？本身还是龙种，龙王，寿命更长，不知用没用过天地之精，保底能有两千年寿命……

    就这还多余操作。

    勾结后就是四千倍根海，蜕变增长是实打实的，正儿八经的进阶，兴许蜕变到六七阶时候就把位果养了出来……

    能夭龙没有天赋差的。

    六七阶，属于寻常夭龙寿尽时必然能抵达的境界。

    一念至此。

    张龙象和葛祖两人都有些沉默。

    “哈哈哈，吃饭吃饭！”梁渠大笑起身。

    ……

    入夜。

    梁渠步入静室，翻出一条造化宝鱼。

    这是肥鲶鱼从蛟龙那里拿到，后在万象勐进献给他的，据说能增进修为，一直没吃。

    想想真有些对不起阿肥。

    肥鲶鱼帮忙炼化了巴蛇，没多久巴蛇就又垫给了万象。至少应该中间放它出去一趟，和三王子大战两百回合的。

    在十阶已经蹉跎许久，早已积累深厚……据说这条宝鱼是增进修为类，而非根海、神通。

    丹田上空，【滚石成丹】一炸。

    【水泽精华+1108412】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    天明。

    噼里啪啦，骨骼爆响，燥热的筋骨缓缓消退。

    梁渠收敛威势，睁开双目。

    “十一阶！”

    大抵是夭龙后，最“低调”的一次晋升，没有观众，没有看客。配合句芒的升华经验，以及武道天赋、君骨加持，巨灵的畅通，像一次不用擦的大便，水到渠成。

    再使用句芒升高两阶，便是十三阶，觉境！最后一次未抵达过的突破。

    天元能不能彻底成熟？

    梁渠跃跃欲试，想尝试又不太敢。

    升华的蜕变成长，是按照最高记录来，没办法反复刷，现在十一阶的他，已经能再一次刷新记录。

    以句芒不断变化的权柄来看，距离真正大位果，灾治一体，恐怕是临门一脚。

    但……

    梁渠压下了冲动。

    万一真成了大位果，再配合十三阶觉境，直接二者反应，发生化学变化，送他进熔炉，然后鲸皇一脸惊喜，过来一刀枭首……

    “要是我也能借假修真就好了，好处全让别人拿了……”梁渠琢磨。

    当今世上，指望夭龙能给他增益不现实，只能从熔炉里找。

    临川、蓑笠翁、北庭仙、鲸皇……没一个好轻易挂载的，唯一有点希望的是临川，偏偏熔炉都有抗性……

    等等。

    “老龙君是个啥情况？”

    退役龙君，也是龙君吧。

    梁渠心头一动。

    ……

    “呼啦啦，蛙哈哈……”

    老蛤蟆背负双蹼，龙宫内巡逻，逐个施法。

    “三长老，情况如何？”

    龙宗银作揖：“都已经在闭关，不算沉淀，预计一月初就能全部出关。”

    “很好。”梁渠大为满意。

    一月初全部出关，那三下阴间，正好在一月初到二月初的一个月里完成。

    环视一圈。

    突破的有妖兽有龙人，有黄沙河的，有鄂江的，主打一个江淮水君“无私奉献”，天下龙种是一家，即拿好处，又拿名声。

    忽地，梁渠目光被黏住。

    一只毛茸茸的金毛大虎独自卧在气泡里，和其他的直接水里呼吸妖兽、龙人格格不入。

    “金毛虎？”

    “是刺猬请求的，说金毛虎底蕴深厚，想借此机会，一块参与集体突破。”龙宗银解释，“本来应该先向您汇报的，只是刺猬说，消耗的资源先用它的功劳置换，若您同意，最好，若不同意，就是正常兑换，我觉得没什么问题，便先让金毛虎入了队列。”

    梁渠点点头，咧嘴一笑。

    梦中历历来时路。

    “行，没什么问题，我同意了，不用它功劳抵。”

    确认龙气在“孕育”当中，梁渠马不停蹄，再跑黄沙河，顺带还有龙娥英。

    时间紧任务重，想到就去做。

    此前太忙碌，龙娥英一直跟着他到处跑，算起来，这还是年初龙娥英成龙王后，第一次见老龙君。

    “实力高了就是好啊。”

    “怎么突然感慨？”龙娥英问。

    梁渠手指地上大河：“以前武馆没搬迁的时候，在镇中心，没现在那么远，不过从平阳过去，也要十好几里，人走过去要小半个时辰，一天就往返一趟，多的都不想跑，晚上经常直接就住在武馆，倒不是累，就是时间上平白无故的消磨，很消磨人的意志。

    后来有了赤山，快如闪电，一天能往来好几趟，现在夭龙了，到黄沙河也只要一会功夫，唯一的缺憾就是‘河中石’太醒目，不能随便动。”

    “咫尺不相见，便同天一涯。何必隔关山，乃言伤别离。”

    梁渠一笑，急停下来：“到了！”

    梁渠和龙娥英双双下落，却发现老龙君早早浮出水面。

    “呦，龙君，您是长辈，怎么还亲自出来接我们？”

    老龙君不理会，绕着龙娥英环游，目瞪口呆：“龙王？真是龙王？”

    “嗯？还有假龙王？”梁渠纳闷，“都大半年了，延瑞没来黄沙河告诉龙君吗？”

    “不是，这，你，她，龙王……”老龙君磕磕绊绊一阵，想到了自己在阴间观察的时光。

    彼时能十二时辰无死角观察，现在复活了，反而多了许多“盲区”。

    它沉默下来。

    算了。

    接受。

    它选择接受。

    大风大浪，什么没经历过，龙何必为难自己。

    梁渠摸不着头脑，只想起一件事：“对了，蛟龙也成了龙王，龙君知道吧？我让延瑞过来说过的。”

    “知道……其中利弊，你自己看着办就行。”

    老龙君叹口气，它原本以为只是成妖王，彼时纳闷蛟龙怎么会那么痛快答应，明明已经觉境，现在才明白，现在看来，明显和龙娥英一样，成了真龙。

    绵延的寿数，无上的繁荣，包括蜕变的实力，对比正常几乎不可能自育的位果，确实值得一换。

    “你这次来又是做什么？”

    梁渠咧嘴：“一来快过年了嘛，来拜访拜访您。”

    “吹牛放屁打嗝，少废话，说正事。”

    “得……”

    “借假修真？”老龙君听完，琢磨一二，“这我就不知道了，你可以试一试。”

    “好嘞！”

    楼观台，葛祖正打坐，抓紧时间，借助梁渠的武骨修行，岂料，四千一百倍根海倏然破开，一泻千里……

    几个呼吸，回到了可怜的一千倍。

    空虚席卷。

    缓慢的根海修行，索然无味。

    葛祖：“……”

    不是，为什么每次都踢他？

    黄沙河，梁渠满怀期待地抱住龙尾，和龙君建立链接！

    退役熔炉啊，蝎子粑粑独一份。

    根海、躯体、神通、精神……

    根海没有任何反馈，躯体上同样没有反馈，直至来到神通。

    原本七阶的神通循环，悍然闯入一条“大鲨鱼”。

    接连两声。

    九阶神通！

    梁渠倒吸一口冷气，他这辈子没看过这么夸张的神通等级。

    寻常夭龙能三阶四阶都很了不得，个别容易修行的到五阶都凤毛麟角。

    这就是老龙君上万年的积累？

    没完。

    神通之后，链接到最关键的精神，精气神之神也。

    轰！

    “沃沃沃！”梁渠瞳孔放大。

    透心凉，心飞扬！

    一股子凉气从脊椎升腾，直冲脑门，其后烟花冲入夜空，轰然炸开，开出亮眼的大丽菊。

    耳鸣，恍惚。

    感知上无限延伸。

    整条黄沙河清晰可见，周围河水中的所有砂砾，外部三神链接，内部精气神内循环，神骤然拔高，同样精、气跟着拔高。

    内外双循环。

    四千一百倍根海继续暴涨。

    四千四，四千五，四千六，四千八……

    帝都，张龙象大惊失色。

    还能涨？

    老龙君也感受到反馈，咂摸两下嘴巴。

    四千一百倍根海，嗯，反馈很强烈，夭龙里独树一帜了应该，印象里不少夭龙到死只有几百倍吧？但夭龙和熔炉是两码事，熔炉自成一片领域小天地，完全是不一样的质变。

    “神通不错，就是怎么感觉不太友好？”

    老龙君触摸到斩蛟，本能的不舒服。

    这什么玩意。

    乱练！

    梁渠剧烈喘息，他明白过来。

    身躯重塑，活出第二世，什么都是龙王级别，唯独神、精神！

    熔炉！熔炉级的精神！或许在阴间被消磨了很多，但绝非是夭龙这等层次的强度。

    根海来源气海，气海来源精、气、神合一。

    身体几乎失去了感知，精神上的强大，反馈到了躯体上、武骨上。

    泽鼎震颤。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    光华开始模糊。

    【已点黄沙将，可吞纳黄沙河，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【托举泽国……】

    梁渠大惊，即刻按压下去。

    良久。

    他大口喘息，脑袋浑浑噩噩，又无比清明，矛盾的感官冲击着梁渠，让他的头颅分外沉重。

    周身“涟漪”不受控制的出现、回荡、席卷。

    睁开眼。

    一切都好似慢了许多，可很快在精气的带动下，又相互适应。

    帝都张龙象出现了一模一样的状况。

    内视己身。

    两个人同时被震撼到。

    六千二百三十四倍根海，绵延起伏！

    这，这……

    还有高手？

    “你这位果，有点东西，把我的精神强度共享出去了？”老龙君惊叹，其后惋惜，“可惜了，今时不比往日，要是早一百年，你也能共享成熔炉了。”

    龙娥英扶住梁渠，坐在河畔。

    梁渠捂着脑袋，好半天才彻底适应，喉结滚动，不停吞咽唾沫，兀地冒出一个想法。

    这就是葛祖和龙象王的感觉？

    这么爽！？

    他真感觉自己可以去打浑浑噩噩第三仙了，以老龙君的意志！

    “确实很有帮助，帮助到过于巨大了……多谢龙君！”

    “小事。”

    梁渠几次深呼吸，每一次都在适应的变化的力量。

    “哼哼。”

    老龙君见状，颇为自得，堂堂熔炉，退化成了夭龙，如今能再次忆往昔峥嵘岁月，管中窥豹，让小辈敬畏，多是一件美事啊。

    这位果，不差！

    梁渠思索着以后把葛祖的精神位置开除，只保留位果位置。

    大致完成适应。

    “还有一件事。”

    “什么事？”

    “大位果和中小位果的区别，究竟在哪里？十三阶和大位果都有同时，成仙路又在何方？”

 请一天及设定 

    唔……

    请一天……

    也不是大位果和熔炉的设定问题，这些其实不是一点思路没有，按部就班也可以写，主要是想再看看能不能有更好的权柄体现，主要的需要思考的地方还是三下阴间的部分。

    还有权柄征集这块，基本都是对应现象的概念衍生，比如巨灵，是开山过河，概念就是畅通，而不单单是现象。

    最后冲刺阶段了，啥时候完结没法肯定，但主要剧情就两三个了，请假确实会频繁，但更新也还算得上是勤快的，八月以来没有低于五千五以下的章节。

    本月第二天假。

    感谢支持。

    抱拳。

    另外贴一下当前全部信息吧。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，水龙枪，潜行，涡流水道，化灵，涡刃，涡甲，紊流。水桩，血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，降灵，王君繁荣】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云（沧溟雷戟），雷龙穿云，狂澜雷狱，涡流遁径，履浊，滚石成丹，固】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    【露种：三】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    因为要一百眷顾，所以必须确保自己有一百眷顾在身。

    眷顾度满一百才能进一，不满一百不能进。

    【天地长气：四十五】

    三条黄泥母、三条天玄地黄人和（祭祀得到的两条长气和玄黄混合编织）、三条赤气、厚土气一条，其后楼观台葛祖处获得转生、转死一组，天狗蚀日一条。

    这些是比较关键的长气，都属于上等，十三条。

    剩下的全都是南疆赠送的甘露凝气，至于下等的潮气、沙气，在川主垂青里全垫掉了，这个正文里还没来得及提及。

    还有问为什么不先用长气，再用破祭伏龙，更节省……原因是二十三层圆满并不是先知道的条件……而是圆满后才明白，哦，二十三是圆满，不先用破祭伏龙，反而可能出现直接浪费一层的情况。

    【统御水兽……】

    水兽里，派小星、拳头、肥鲶鱼、三王子是上境，余下全部是中境。

    还有三个妖王统御：蓝盖王、海牙王、壶王，壶王是五折购入，全部精神空间是三，它们三个占据了二点五。

    梁渠境界，不升华，十一阶。

    神通：龙虎金身六阶、斩蛟七阶、应龙杀经六阶，都是升华两阶后。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果（自身炼化）、蜚果（阿威炼化）、雍果（拳头炼化）。

    句芒、蓐收是一体的，就是天元这一个位果的两个形态，天元/句芒，天元/蓐收，是根海八百倍时，历经雷劫、元阳、黄泥母改造、死而复生、马王仙丹……等等事物叠加出来的，精气神的显化。

    【天元/句芒】

    【权柄：长正】

    【属：治】

    【春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。】

    【自生而晋，自生而长，自生而界。】

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    飞廉是应龙垂青来。

    云华是川主垂青来。

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    ……

    吴果，是长右晋升来，长右，是利用十点统治度，直接淮江里勾连出来的，晋仪是疏导一条大河，治水好几年，黄沙河才成功，最初目的是为了能快速获得河流统治度。

    消耗一枚水属位果，配合一千万精华，可以归化成对应的统治度，小位果是十点，中位果是五十点。

    【吴果】

    【权柄：化正】

    【属：治】

    【治为收束，散流归脉，八首整戈天下同辙。】

    【炼仪：卧于雾潮、纳煞为用】

    【晋仪：朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。以雾御乱，以乱整序，可晋升御属位果——禹君】

    【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    巨灵来源就不说了，才过去没几章。

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】。

    最后是三个小位果。

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【晋仪：止戈为武，铸剑为犁，大丰三年，无旱无涝，可晋升治属位果——康果】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    能让体内的力量不受控制，相互冲突。

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【晋仪：拔除不祥扫孽种，药石无灵唯避世，散尽秽气，涤荡乾坤，可晋升治属位果——青耕】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    【魃果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魃生四野灾伤。】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间，焚烧旱魃，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果——青女】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    魃果是大雪山上，梁渠借了阴间大量的超品血宝，勾连出来的，劳迎天是内应，现在是“夺舍”病虎苏赫巴鲁。

    蜚果、雍果，是在杀第五仙时候，靠蛙公阴间抢夺到的。

    蠃果被鲸皇拿走，成了大狩会的奖励。

    此外，还有壶王的旋果，没炼化，可以独立收入泽鼎，水属。

    蓝盖王的，已经炼化，但“不知原因”，没法收入泽鼎，给出讯息。

    所有小位果，都是灾属，所有的中位果，都是治属。

    小位果的权柄，都是什么什么煞，中位果的权柄，都是什么什么正。

    所以通正、流正，也不是什么专业术语，正字是后缀，巨灵就是通、飞廉就是流、云华就是聚、吴果就是化，句芒就是长。

    还有唯一的一个大位果信息，是眷顾度圆满后，自然出现的，但是没法勾连。

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    现在冲刺沧溟界中，情况不对，也可以是灾界。

    大位果+觉境夭龙，等于熔炉。

    大位果结合对应的小位果或者中位果，构建成一个完整的“谱系”，等于化虹。

    自育的位果不需要炼化，也不需要晋仪，可以跟随自身蜕变，一路成长到大位果。

    魃果暂时不升，是担心会爆出来自育位果，导致跟随成长特性消失。

    大概就这些。

    我个人感觉没啥需要特别记忆的地方，这本书的设定很简单，这些都是离散设定，而不是统筹递增设定。每一个位果的功能、作用都是独立的，影响剧情的地方只有战力。

    当它出现，需要在剧情里发挥作用时候，我也都会单独拿出来把功能和作用再复述一遍，比如，灾果，权柄干旱！霎时间，什么什么变得干瘪之类。唯一要统筹起来的时候，只有谱系，但谱系也是每次收集时候，都会对应复述，比如沧溟界和灾界的界仪，属于经常出现的。

 第一千四百九十七章 百川归一，位果转移（6k4） 

    梁渠对大位果的唯一印象就是“御”。

    迄今为止。

    所有到手、过手的位果，冯、夷、四灾……足有两手之数。他已然发现一个规律，所有的小位果，都是灾属，权柄为某某煞，所有的中位果，都是治属，权柄为某某正。

    位果的属、和权柄后缀，显然是一个位果最大的特点。

    而唯一拥有的大位果讯息，便是第一次淮江眷顾圆满，同长右、吴果一并显示的【淮君】！

    【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    位果的“属”和权柄，居然统一为“御”！

    御，本义禦，御除灾殃的一种祭祀。

    又统御也，驾驭一切。

    再结合天元，这个出场便疑似是大位果，只是孕育不全，能有一体两面的第一自育。

    有理由怀疑，灾治一体，应是大位果基础特征之一。

    “大位果啊……”

    老龙君目露思忖，似陷入遥远回忆。

    真正熔炉的体悟。

    天下最宝贵之物！

    在梁渠饱含期待的目光中，老龙君开口：“你为什么不问蜃龙，我一诞生就是龙君，是妖皇，都没怎么修炼过，哪有蜃龙了解，它完整经历过妖王到妖皇的。”

    梁渠：“？”

    三王子探头，飞转一圈：“对哦！老祖宗也可以哦。”

    梁渠呼吸一滞。

    仔细想想，没毛病。

    老龙君一个先天妖皇，它懂什么修行啊。跟圣皇、蓝继才、大总管传授他恋爱经验一样。

    只是他和老龙君关系要比他和蜃龙更好。大家一块死过，一块同甘共苦，聊天打屁过，老龙君还偷窥他好几年，关系紧密，导致有问题，下意识就想先找老龙君。

    “好在我当年也是交友广泛，同临川他们常常聚会，自己没修行过，听说过，了解不少。”老龙君自得起来，“你不算问错龙。”

    梁渠作揖：“那便不舍近求远，洗耳恭听。”

    “你觉得小位果和中位果的权柄，谁更强？”老龙君问。

    “正常回答，应该是中位果权柄强，‘中’自然比‘小’要大，只是龙君故意这样问，答案必定不会如此直白，所以，小位果和中位果，其实一样强？”

    老龙君意兴阑珊：“没意思，你应该说中比小强，然后我再抛出一个不一样的观点，你大受震撼。”

    梁渠咧嘴：“小位果多破坏，中位果多创造，本就是关公战秦琼，没法具体比较的东西。”

    “关公战秦琼？谁啊，没听过。”

    “龙象王战淮王的意思。”

    “那不是你赢吗？”

    “也对，那蜃龙战龙君？”

    “诶，这个比喻好！是这个意思。”

    龙娥英望着二人闲聊，微微抿嘴笑。

    老龙君竖起龙爪夸赞梁渠，说道：“就我和几位仙人的观察看，小位果和中位果的‘小’和‘中’，只是世俗人眼中的看法，并非事物本身有高下之分。

    破坏的反转是创造，同时破坏容易，创造难，就让人觉得破坏的位果‘小’，创造的位果‘大’。

    同时因为有一个更大的大位果，所以大的创造变成了‘中’，实际上中小位果，权柄强度应当是一致的，互为表里，是矛和盾的关系，到了大位果就不一样。”

    梁渠点点头，猜测道：“大位果是破坏、创造同为一体的同时，破坏力和创造力，都要比小位果、中位果强？”

    “诶！”老龙君惊叹，“你猜对了，没错，小、中相当的话，那大位果就是会明显更强！并且表现出更高的概括性，不单单是之前的小和中权柄。”

    “概括性？”

    “唔，让我想想……”老龙君沉吟，“对，神通、造化之术的区别，你知道吧？”

    梁渠灵光一闪：“臻象神通变成夭龙造化之术，造化之术之间可以相互勾连，衍生出近似或者相反的第四、第五神通。”

    “没错，大位果就是这样，比如你的升华还可以下降，等到了大位果，一定能延伸出其他特性权柄。”

    句芒、蓐收之外，其他……

    夏和冬吗？

    梁渠思忖，他想到了张龙象的狍鸮。

    从吞噬到消化一切负面，再到现在的“存储”，这个存储，绝对是在“矛”，“盾”之外的特性。

    老龙君继续说：“不同于造化之术创造新神通要开发，大位果是如同本能一样的。

    且如果遇到相近的小位果神通，更是可以直接‘覆盖’小位果权柄，让你无法发挥作用，天生统御对方一般。”

    “等等？”梁渠打断，“龙君说，能直接‘覆盖’？”

    “对！就是能有更高的……唔……”

    “优先级？”

    “是，优先级！你蛮有形容天分的嘛。一个权柄通常没法对另一个权柄生效，就像张龙象的吞噬，吞不了你用出的‘乱’、吞不了你的降阶，可他要是大位果，就可以把你的效果吞掉。”

    霎时间，梁渠瞳孔放大。

    几乎有闪电穿过他的脑海，漫天乌云里炸出一片白昼！

    一个困顿他许久的问题跳出脑海。

    有办法了，有办法了！

    狂喜和激动同时涌上。

    芜湖一声，梁渠抱住旁边的龙娥英，狠狠亲上一口，搞得三王子抱住尾巴、捂住眼睛，龙娥英微微脸红。

    老龙君摸不着头脑，不知道为什么梁渠一下子又唱又跳。

    难道自己有当头棒喝的高强本领？

    “原来如此，原来如此，大位果的权柄，能对中、小位果生效！”

    淮君、禹君、应龙、川主……

    大位果果然非同凡响。

    结合所有讯息，梁渠怀疑，所有大位果，都是某种概念的极致，并且对其它类似权柄的小、中位果，有一定的统治力。

    可是，有了这种一定的统治力，还要配套的中、小位果做界仪干什么？配套后又会有什么独特变化。

    梁渠赶紧问：“那熔炉如何成呢？仙人究竟有多强，觉境夭龙有了大位果，是否和狩虎、臻象一样，又有三步要走？”

    “多强……”老龙君斟酌一二，反问，“记得你们人族的修行法门吗？”

    “自然知晓，四关七道。”

    老龙君娓娓道来：“四关七道，四关是基础，有了四关，人才会强大到能够开辟自我的程度，于是奔马立桩，狼烟搭脉，狩虎建楼、臻象天宫……

    三者依次点、线、面，就像是汪洋大海里，大家都是水滴，结果你开始修行，开始变大。

    一开始，你可以融合其他水滴，可本质没有变，渐渐的，你成了其中的一颗砂砾，又硬又不融合，水对你没了作用……”

    老龙君爪指黄沙河。

    泛张波澜顿消，浑浊的泥水变得清澈，清澈中出现一颗砂砾，旋即，砂砾越来越多，隆起水面，变成了一颗礁石。

    梁渠清楚这话里意思。

    本。

    修行就是提升自己的‘本’，自身‘本’越强，对应的，世界“本”相对越弱，寻常宝药就会无用，常人的攻击和破坏，也无法奏效。

    “夭龙就是这大河中的礁石，正常而言，已经没有事物可以破坏，但，在这之上还有路。”

    龙爪抬升。

    礁石继续汇聚，渐渐的，相互积累，变成了堤坝。

    偏偏堤坝并不牢固，让前赴后继的黄沙河水悍然冲垮，于是堤坝沉没、铺平，变成了压在地上的河床。

    梁渠眸光一闪。

    夭龙是“河中石”，熔炉是“河床”，有了具象化的演示。

    老龙君说：“夭龙就是礁石，熔炉就是河床，这个你应该清楚，实际上，我感觉是因为成不了能直接拦水的堤坝，所以成了河床，不过河床同样能掌握整条大河的流动。

    礁石，逆流中保持自我，河床，左右世界一段，这大抵就是二者的区别。”

    “那如何从礁石变成河床？”

    “觉境夭龙已是正常修行的极致，想要变成河床，体量无论如何都不够，于是就需要大位果，天地权柄的参与，增加自己的体量，用权柄在内里的点、线、面，额外开凿。

    引入天地权柄，又有自育和直接用现成的两种，你最为清楚。

    至于如何成……

    据我所知，如果是自育成熔炉，那彼此会深度融合，没有任何步骤，不断成长，直至变成河床。而如果是通过中位果变成大位果，则是在这个晋升仪式里，一并成长。

    听他们说，晋升的一刹那，你会像一个气泡一样，不断的膨胀、膨胀，最后俯瞰人间，比任何的享受都要美好。”

    梁渠不在乎什么美好不美好，饶一大圈，他听出一件事。

    “所以觉境夭龙有了大位果，直接就是相互反应，变成熔炉，没有任何关隘？只要不十三阶，就不会成仙？”

    “觉境和大位果不就是关隘吗……”老龙君有些无语，“你这小子，是不是位果来的太简单了，多少年才能有一个自育？几个自育里，才能有一个养成大位果？”

    梁渠咳嗽一下。

    老龙君忽然道：“我认为，大位果的诞生必定伴随生命活动，最初没有实体。”

    “最初没有实体？”梁渠不理解这个含义。

    “小位果、中位果，初次诞生时，会变成一个具体的事物，像你的魃果，出现时不是一个赤金小葫芦吗？你再看大位果，我算是天地唯一孕育的大位果了吧？偏偏是个活物。”

    梁渠若有所思。

    老龙君继续说：“人需要大位果帮助熔炉，大位果也需要人，无论谁出现，中间一定伴随着生灵活动，每一个大位果出现，都代表最初的孕育熔炉必然陨落。

    或者说大位果就是最初熔炉，最初熔炉就是大位果，二者是为一体，你不能被拿走灵魂，还可以活着，因为‘你’这个概念已经不存在。”

    梁渠望着面前的老龙君，若有所思。

    那个火属大位果，也代表一个熔炉的陨落吗？

    会是谁？

    且大离太祖为了炼化，必须囚禁住老龙君，缓慢“消化”？

    本质上是在炼化老龙君的同时，炼化大位果？

    老龙君又问：“记得我说的大位果的统御、覆盖吗？”

    “知晓。”梁渠点头。

    “你现在没有大位果，周身都会出现涟漪，对位果权柄产生一定的抗性，假设有了大位果，彼此交融，这种抵抗、抵御，更会拔到极高的地步。

    已经和自成一片天地没什么两样。时间也好，空间也罢，都是这个世界，这个宇宙的一部分，没有任何事物能伤到你，于是寿命无穷无尽，只是每三千年要沉睡一次。”

    中小位果对熔炉起到的作用比想象的更小。

    梁渠记录：“所以熔炉后，就没办法再自育位果了是吗？”

    老龙君一愣，思索道：“你不说我都没想到，应该如此，自育的话，是你和天地共同努力的成果，凝练天地权柄，一旦熔炉，你已经半脱离这片天地，凝练难度太高。”

    和猜想的一样。

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    熔炉很难继续自育，不是没有第二极致，而是没法勾连天地。

    梁渠摩挲下巴。

    江风浩浩。

    黄沙河水浑浊往东。

    要知道的讯息大致已经清楚，梁渠问出最后一个问题：“龙君您的大位果，现在应当是在第三仙手上，不知道是什么权柄和效果？除了当初的两个大位果外，有没有其他中、小位果掉出去？”

    “我的权柄……”老龙君这下真的目露追忆，“只论破坏和创造的话，一个是溃，一个是济。”

    梁渠认真记录：“具体啥作用？”

    “溃是能让任何有结构的事物崩溃、无法生效。济是能让事物本身重新获得成长，就像是枯木逢春，枯井再活，没有心脏的人，一样可以活，没有大脑的人，也可以思考。并且让一个事物再无桎梏，可以无限成长。”

    老龙君瞥一眼龙娥英，有些尴尬，心理腹诽这小子怎么上哪都带着老婆。

    “和句芒的普照有些类似……”

    梁渠琢磨。

    他的句芒，普照之下，也可以让事物不断成长。

    属于根本不同，但衍生出了一样的特性吧？

    “不一样，我的济是取消桎梏，无上限。”老龙君似乎看出来梁渠所想，感觉被看扁了，着重强调。

    “无上限？”

    “十三阶是觉境，我的济能让出现十四阶，十五阶，大离太祖的第四仙应该是这么养出来的，不然无法光凭量堆积出来，有了济，他那个半死不活的世界就彻底没有桎梏，可以源源不断的扩张了。”老龙君琢磨。

    “？”

    “哦，我当龙君时，还有一个特质，我管它叫百川归一，所有水属位果的权柄，只要在江淮内，我就都可以归类进来，直接使用。”

    半晌。

    梁渠：“？”

    “如何？”老龙君感觉自己又装了一波。

    梁渠立即问：“特质又是什么？”

    “特质，唔，形容不上来。

    这个能力不是权柄，我以前以为熔炉都这样，是大位果的效果，后来发现不是，假若大离太祖炼化了我的位果，他也没法直接使用所有水属位果的权柄。

    后来发现，这种能力只有自育位果加觉境，二者融合，养出来的熔炉才有。

    后来知道了谱系，或是化虹之路，又发现这种特质似乎对谱系也有影响，不同的特质造就不同谱系。”老龙君道，“我的特质是能百川归一，大离太祖的特质，感觉就是绝对。”

    “绝对？”

    “没错，绝对的统治，绝对的掌控。”

    “鲸皇的呢？”

    梁渠心脏砰砰直跳，感觉自己挖掘到了一个非常重要的信息。

    为什么“水君”一点不挑，为什么和什么位果都能组成谱系……

    夭龙一角，熔炉一处，化虹一界，越来越夸张，谱系、或者说界仪，大概率就是化虹路！

    老龙君斟酌道：

    “鲸皇的特质，应该为绝对的包容。”

    ……

    “夫君？”

    “没事。”

    梁渠坐在河畔，大脑发晕，发胀，简直像要炸开了似的。

    特质！

    为什么“水君”可以和任何中、小位果组成谱系。

    为什么自己到手的位果都能组合，都能变出稀奇古怪的各种界。

    所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？

    这些问题一直困扰着梁渠。

    结果现在破天荒的有了一个念头，一个荒谬的答案。

    这特么是不是“无支祁”的特质啊？

    无支祁的水君来源，和广义上的水君截然不同，完全相反！

    一只树上跑的猴子怎么会是水君呢？

    所谓的特质，实则就是不同熔炉的“道”！

    旋即更恐怖的想法出现。

    假若这种特殊界仪是无支祁的特质，那鲸皇的包容特质又是什么离谱的东西？大离太祖的绝对掌控特质又是什么？

    包容，大狩会……

    梁渠捏住鼻梁，一瞬间都希望这不是答案。

    龙娥英默默抚摸梁渠的后背。

    “呼……”

    心火一烧，梁渠遏制住思绪。

    他还可以成长，成长到一切的尽头之前，不需要想太多。

    干就完了。

    体内六千多倍根海，带来无与伦比的交融感。

    退役龙君也是龙君，非同凡响。

    老龙君的一番话，同样给困顿的他带来了新的解决思路。

    鲸皇和大离太祖太强了，它们在熔炉积累了大几千年，上万年。

    作为“第三代”水君，梁渠又极有可能是“融合素材”之一。一入熔炉就是素材长成，直面锋芒，避无可避。

    可梁渠初入熔炉，拿头和积累了大几千年的鲸皇、上万的大离太祖打，甚至可能要一打二。

    唯一的办法就是跳过熔炉。

    化虹！

    有泽鼎给出的界仪信息，梁渠一直猜测熔炉就是不完全的化虹！缺少谱系的化虹！

    吴果、青女、巨灵构筑的沧溟界，是梁渠最接近的谱系，没有之一。

    所有必要的位果，以及必要位果的前置都在他自己手上。

    偏偏这个计划很不“完美”，缺少两个至关重要的条件：水君为王，旱魃变青女。

    水君为王、共拜水君，界仪里无一例外都有此前提。

    光一个怎么成水君，情况就多种多样。

    一，泽灵晋升，变成无支祁，直接就是水君，没毛病。

    二，泽灵晋升，无支祁，可非完全体，要统治度或水泽精华，百分百融合。

    三，泽灵晋升，无支祁，完全体，可成为水君，另外需要一枚大位果。

    如此三项，又能组合出又要二又要三的四，同时还有一个一直缺位果、等待托举的泽国，泽国完全体，是否也是成为“水君”的必要条件？

    这些都还算可以解决。

    大位果在孕育，水泽精华在收集，旋果在准备。

    只是不够，不是卡死，有一个真正卡死的地方。

    青女。

    第二次下阴间，压根没想过后面能凑齐沧溟界，一直是朝着灾界努力，彼时也没有阿威和拳头的成功案例，更不知道位果析出办法，担忧干过第四仙后，将来没机会三入阴间，达成死而不僵、无水而活条件，再无法炼化，直接就在放逐空间里给魃果消化。

    结果一根筋两头堵。

    晋升青女，走沧溟界，怕自焚之间，把位果全爆出来，把大位果的自育路给断掉，如此和水君成王的“三”，要一个大位果冲突。

    死亡不会爆位果。

    有聚合作用的仪轨不会爆位果。

    偏偏死亡加上特定手法，就可能析出位果。

    简言之，特殊死亡！

    即便都养成大位果，爆出来要重新炼化，一样完犊子。

    没人知道这个自焚献祭的晋升，和析出位果的仪轨有几分相似，是不是也是特殊死亡之一，但凡有万分之一的可能，代价都高到梁渠无法接受。

    不升青女，搞灾界，又缺一个洪灾。

    头疼。

    梁渠把脸埋在龙娥英的胸脯里，深深呼吸。

    所有的行径，都是根据当下已知条件，衍生出结果。

    彼时要知道巨灵有着落，自己的川国能变成黄泉国，帮助析出位果，用不着三下阴间，说什么也不会亲自炼化。

    怎么不来一个预知未来的位果？

    有泽鼎给出准确的信息，梁渠都不小心走进了一个死胡同，他只希望大离太祖和鲸皇走的“死胡同”更多一点。

    万幸，这次老龙君的话给了一个全新解法。

    已知熔炉是大位果和觉境夭龙交融的化学反应，他可以先大位果，而不十三阶。

    又知大位果权柄能对中、小位果权柄能“覆盖”。

    悟已往之不谏，知来者之可追。

    内视己身。

    太阳左侧，一个气团浮动。

    飞廉！

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    梁渠凝视掌心。

    伤口可以流动，炼化的位果能不能流动？

    飞廉不行，应龙行不行？

    “妈的，什么时候自焚成最不重要的那个问题了？”

    哗啦！

    水花破开！

    “姐夫！”龙延瑞跳上河畔。

    “延瑞，怎么了？”

    “这不是已经有龙人开始突破了，长老问我来拿长气。”

    梁渠把装甘露凝气的“鸟巢”拿出来：“你《龙灵功》修行的怎么样了？”

    “马上，蛟龙那边已经派蛇把好些龙人尸骨拿回来了。”

 第一千四百九十八章 无阻碍，肥遗（二合一） 

    【汲龙种气息二缕，可滋养位果飞廉。】

    梁渠闭上双目，深处记忆幽幽浮现。

    为换取巴蛇和万象，助力南疆山龙成真龙，他就得到了两条全新的龙种气息，发现新的用途——助力飞廉位果成长！

    卓有成效。

    为此他一回江淮，便着手获取更多龙种气息，不曾想飞廉位果有更大的作用。

    既然夭龙入熔炉，没有臻象入夭龙，需天人合一一般的步骤，只要有大位果、是十三阶。有句芒升华十三阶，凭六千根海带来的成长值，熔炉不存在任何问题。

    剩下来的，只是如何完整沧溟界，跳过熔炉，直入化虹！

    方向已经相当明确。

    全面推行《龙灵功》，让所有的龙种把大妖级别的老祖宗挖出来，助长一切关隘上的龙种妖兽突破大妖，双管齐下。

    天下有希望突破大妖的龙种都已聚集。

    “延瑞，《龙灵功》不止是江淮内部，黄沙河、鄂河也要争取推行，黄沙河那边龙君会帮忙，鄂河那边……”

    “我去，让我和阿肥一块去就行。”龙娥英道。

    梁渠想了想，同为母龙，的确没有比龙娥英更合适的人：“好，只要有龙种修行成功，获得了故去大妖老祖的加持，就可以奖励一份下等大药，记住，要大妖，普通不给。”

    “姐夫，这样搞，开支不小啊。”龙延瑞担忧，“最近集体突破大妖，不计成本，已经快把宝库清空。”

    “无妨，封地的债已经还清，这些年林林总总赚不少，该赚赚，该花花，不够可以问国师，不，不能问国师借，去问蛙王和龟王拆借，国师利息太高。”

    “好吧。”龙延瑞略微心疼，但也不会反驳。

    姐夫深谋远虑，一定有他的道理。

    龙娥英一样雷厉风行，回龙宫准备见面礼。

    精神链接内，梁渠喊上纸醉金迷的肥鲶鱼，再望一眼天色，吐气，滚滚白雾凝聚显现。

    正午。

    黄沙河寒风萧瑟，两岸树木光秃秃，枝杈凋零。

    微微寒冷的天气，正适合思考。

    现在是十二月十八，距离大狩会剩余七十天。

    七十天内，唯有一个大目标，尽可能把飞廉升成应龙，再用大位果权柄的优先级，把魃果转移出去！

    一旦把魃果流转出去，就能规避掉晋升时，特殊死亡、可能析出全部位果的弊端，彻底盘活整个局面！

    “单靠几十条龙气不一定够，可以用云华聚合，先把飞廉成长度拉到和天元相当，介于中和大之间，再使用龙气！这样做最为保险。”

    “等等……”

    梁渠思绪一滞，他忽然意识到一个问题。

    权柄不能对权柄生效，两相抵抗，那自己一开始，是怎么把飞廉拉到和巨灵一样，完全的中位果境界的？

    云华可以聚合权柄，尚且能够理解。

    只是三个位果相互链接，没有干预权柄本身。

    可是，把自育位果的成长度拉到和中位果一致，让自育位果完全，绝对是权柄对权柄的干预了吧？

    这……

    梁渠眉头紧锁，原地踱步。

    问题在哪？

    老龙君认知不对？

    熔炉不是金口玉言，世界不存在绝对真理。

    兀得，梁渠止步，想到一个一直被他忽视的中位果。

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    通，无阻碍也。

    南疆获得了三个中位果，光顾着看飞廉、云华，唯独巨灵，似乎只能让功法完善，让气血圆融，远没有其他位果概念性上的强，一直被他当个状态buff，和沧溟界的挂件来用。

    所有位果，都是夺天地之造化，等同于“管理员权限”。

    这特么……是巨灵的效果？

    正常无法干预，拉高成熟度，但配合上权柄“通”，概念性的无阻碍，就能达成？

    梁渠倒吸一口冷气。

    巨灵的权柄，可以降低一个事物发生的下限！化不可能为可能！？

    “原来如此，原来如此，巨灵和生物酶作用差不多，酶可以降低化学反应的门槛，使反应更容易发生，巨灵一样！”

    遇山开山，遇河架桥。

    一念至此，梁渠心情激荡。他即刻想到一个成功率更高，风险更低的办法。

    “不一定需要完全蜕变大位果！自育位果的成长是线性的，和通过晋仪成长不同，可能临门一脚要大位果时，配合巨灵，就可以流动位果，如此最为安全！”

    梁渠整理着思绪，眸光熠熠。

    位果不同于境界，没有“河中石”、“河床”一样的醒目标记，大概率不会被鲸皇觉察。

    可以防万一，他依旧希望能在彻底晋升大位果之前，便让飞廉达到可以“流动”位果的效果。

    原本这个机会很小，现在，未必不行！

    半步大位果巅峰大圆满，未尝不能和大位果一战！

    “退一万步，最糟糕的情况下，我未曾熔炉，鲸皇、大离太祖一样能感觉到大位果。可他们未必会动手，应龙或许不是他们需要的……”

    梁渠心思一转。

    大离太祖用蜃龙的梦境权柄，初步搭建了阴间的存在，又用老龙君的权柄，完善了阴间的循环。

    而鲸皇是螳螂捕蝉，想完善成三界合一，人间界的关键，同样是天生水君。

    最佳融合素材是“第三代龙君”，而非随便一个熔炉，随便一个大位果，这是一个关键。

    天地最大宝材，不是吹的。

    “熔炉果真是不完全的化虹，该高兴还是……”

    梁渠揉捏眉心。

    臻象叩开天关，气海化作无量海，和天地相连，成为天地河流中的礁石，是为夭龙一角。天人合一，便可感受到所有“河中石”的存在。

    熔炉则为天地一处，化身为“河床”。

    化虹以推理，则为真正的一界。

    很早之前他就通过界仪猜测，熔炉只有大位果，没有对应谱系，兴许只是不完全的化虹，若是准备完全，夭龙完全有可能一步到位，开天辟地。

    现在越来越多的证据证明这个推测没毛病。

    结果知晓了熔炉的特质，熔炉的“道”，又一个新的情况出现。

    为什么水君和什么中、小位果都能组成谱系，变成各种界？

    “无支祁……”

    梁渠眉心一跳。

    这个“水君”很不一样。

    放眼全天下，一只白毛猴子当水君都是很奇怪的一件事。

    因为这水君位置就不是正经来的。

    只要打服整条淮江，水君当然就是我口牙。

    这个大抵是无支祁最强烈的色彩之一，从这个特质出发，任何中、小位果都能和水君组成谱系的原因，很可能是……

    打服这个谱系，这就是我的谱系。

    殴打，不停地殴打。

    另类的“巨灵”，另类的“通”。

    “真正匹配水君的界是哪个呢？”梁渠思忖。

    他的目光不由自主地转向“灾界”……

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    这些都还不是关键，真是如此，是无支祁的特性发展，那以鲸皇和大离太祖的情况而言，它们必然有所不同。

    一个鲸吞狂。

    一个掌控狂。

    真是人才辈出啊。

    然而，一切的一切之外……

    【已点黄沙将，可吞纳黄沙河，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    以化虹是一界为出发点，泽国很有讲究。

    梁渠许久之前，同样怀疑，泽国是否就是一界的种子，化虹的关键？

    最初需要一枚位果托举，聚灵老龙君后，竟变成了能直接吞纳黄沙河！

    吞了之后老龙君上哪去？

    是变成统御，或者说彻底消失？

    梁渠有个预感。

    所有界仪里，所谓的“水君为王”、“共拜水君”，既需要泽灵升华，同时需要托举泽国，蜕变武骨！

    瞄一眼六千多倍的恐怖根海。

    武骨蜕变到极致，未必不能把谎言变成现实……

    “叠，狠狠的叠，看谁叠过谁！你化虹，我也化虹！”

    梁渠恶狠狠吐一口气，倏然起身，沟通精神链接。

    他有一个位果，好奇很久，现在领悟到巨灵真正妙用……

    东海，气泡幽幽。

    蓝盖王、壶王一凛。

    蓝盖王千万触足，齐刷刷对折九十度。

    “谄媚，天神又看不到。”壶王鄙夷。

    “哼，以小见大，隔开精神链接便不恭敬，两幅面孔，可见你早有反心！”

    “你，你，血口喷壶！”壶王大怒，“搬弄是非，果真小盖，哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大……”

    “好了，不要吵！”梁渠头疼，“‘练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶。’

    寡人刚才念的是唐朝李翱的《问道诗》。孤最喜欢就是最后一句‘云在青天水在瓶’。

    你们这些人有些是云，有些是水，所做的事情不同而已，都是忠臣，没有奸臣。”

    唐朝？

    唐朝是哪个朝？

    离、赫、煌、乾、顺……没听说啊。

    蓝盖王、壶王不敢说也不敢问，暗暗琢磨，唐朝应该是大朝之间的小朝，自己见识短浅。

    “但是！”梁渠话锋一转，严厉道，“没有谁是真正的贤臣，贤与不贤有时候也由不得他们，贤时便用，不贤便黜！”

    相隔数十万里，蓝盖王、壶王浑身一颤，仿若看到威严的天神。

    “忠诚！”

    “很好，蓝盖王，出列！”

    蓝盖王往前挪动一个身位，带着壶王也一块挪动。

    蓝盖王大怒：“天神让我出列，你怎么也出列！果真不贤！”

    壶王：“？”

    “闭嘴！”

    二王正襟危站，不再言语。

    梁渠看着云华聚合的对象。

    思来想去，他把张龙象狍鸮的聚合暂时撤职，留下葛祖的，然后把张龙象的空位，挂到蓝盖王的位果上去，顺带还挂一个境界链接过去。

    “哦齁齁齁齁！”

    壶王大吃一惊：“你猪叫什么。”

    “哈哈哈，是天神对我忠诚的赏赐！”

    说罢，蓝盖王一身气势不加掩饰，蹭蹭蹭直往上窜，震撼壶王。

    五阶、六阶、七阶……十二阶！

    短短几个呼吸，蓝盖王竟然从中阶妖王，一跃变成了巅峰妖王！

    这……这怎么可能？

    难道真是因为自己刚刚没有对折九十度？

    壶王疯狂嫉妒，即刻控制蓝盖王，万千触足对折九十度。

    “天神，忠诚！”

    梁渠没有搭理，因为他在关注另一件事。

    此前都是统御水兽，阿肥、阿威、拳头炼化的位果，他全能掌控，唯独蓝盖王的不行。

    壶王的旋果没有炼化，是靠自己的神通完成半掌控，可以理解。

    蓝盖王的则是已经炼化，不应该如此。

    难道炼仪要在统御之后，故而统御水兽炼化，等同于自身炼化，反之，依旧只是水兽炼化，无法共享？

    现在，统御+聚合，位果关联紧密至此，配合巨灵，能不能用链接和泽鼎感受到……

    泽鼎内，光华闪耀！

    梁渠眸光大亮。

    成功了！

    识海内。

    【肥遗·飞蛇】

    【权柄：涸煞】

    【属：灾】

    【殃为枯竭，水脉断绝，嚣水西北流而川渎尽涸。】

    【炼仪：汲水、枯身】

    【晋仪：涸极则思流，枯极则望雨。历经七载大旱而不灭，可晋升治属位果——商羊】

    【界仪：肥遗·游蛇、肥遗·飞蛇、肥遗·飞鸟，肥遗·人蛇。肥遗齐聚，水君为王，可引亮旱界】

    梁渠一愣。

    肥遗·游蛇、肥遗·飞蛇、肥遗·飞鸟，肥遗·人蛇？

    这么奇怪的四个小位果，还是头一次见，同类不同种？

    只是梁渠不太关切。

    因为这玩意居然不是水属，连十点统治度都没法归化。

    “果然，是因为炼化的先后顺序吗？”

    梁渠琢磨，他觉得这个可能是真相。

    换言之，想要成为柱，必须从未获得位果之前，就开始培养。

    “那变化位果呢……”

    梁渠思绪一转。

    按照这个逻辑，变化位果，兴许鲸皇此前也可以操纵。

    只是现在析了出来，应该就不行了。

    这个位果对梁渠作用不大，不能归化统治度，又不是界仪的一部分。

    他撤走聚合。

    刚刚还鼓起来的蓝盖王，转眼炸开的猪尿泡一样干瘪。

    笑容僵在脸上。

    壶王放肆嘲笑。

    “你的位果叫肥遗，炼化方法是汲水、枯身，反复让自己脱水，再吸水，晋升方法是历经七载大旱而不灭。”

    蓝盖王一愣，旋即狂喜。

    壶王：“？”

    ……

    十二月十九日。

    江淮龙宫，龙种妖兽、龙人集体突破。

    梁渠没入川国，逆转成黄泉国，链接上潜伏一年的派小星。

    上万子体徜徉，繁殖，分裂，捕捉讯息，传递讯息。

    一个接一个的夭龙位置浮现在梁渠脑海之中。

    “啪！”

    “这是什么？”张龙象望着写满密密麻麻标注的牛皮地图。

    “阴间所有夭龙的具体方位，咱们可以研究研究路线，进入后，咱们位置是随机的，不同方位，从哪一条线开始，能在第三仙行动之前，杀穿更多夭龙。”

    张龙象：“……”

 第一千四百九十九章 黄金时代，三下阴间（二合一） 

    “快快快，把那头挂上，再拉高点，诶诶诶，高了，高了。”

    天博楼顶，一张巨大的幕布环绕楼层，徐徐展开，洁白如雪。

    几个小吏忙前忙后，爬上爬下，再两个架着梯子，手里的鸡毛掸子轻轻拍动，生怕蹭到一点灰。

    “那是什么？”路人左顾右盼，“这么兴师动众。”

    行人抬眼一瞅：“龙灵绡！”

    路人不解：“龙灵绡是什么绡？我只听过黄州鲛绡，我天，做成罗袜真是带感，影影绰绰，勾魂夺魄，可惜，太贵。”

    “龙灵绡和鲛绡一样，都是鲛人编织的，只是材料不一样，比鲛绡更贵重百倍，一匹龙灵绡千两黄金不止，半灵兵，能变化颜色，自己演绎画面，淮王的十三个封地里，每一处都有这么一块，日夜不停，十二个时辰放映布影。”

    “嘶。”路人吃惊，“这么宝贵，就挂在外面风吹雨淋？不怕人剪一块啊，还是说派个狼烟武师日夜看守？”

    “我看你是一点都不懂哦，到底是不是黄州人？哪个犄角旮旯冒出来的？”

    “哈哈，来黄州做生意的，不算黄州人。”

    “难怪，听出你有口音了。”行人嗤笑，“那是传说中的妖皇，等同于咱们的仙人手笔，知道吗？全天下都铺开了。

    过了年，二月二十五，东海大狩会，全天下的武圣，妖王，都要参与，瞧见没，到时候咱们就可以在这块龙灵绡上看。

    等过上两天，到了一月，巴水上都开通水道，不用你掏钱买票，直接就能去东海的云天宫，还可以和海兽做交易呢，听说什么都是白的，云雾做的，软绵绵。”

    “这武圣也搞大狩会？”路人直眉楞眼，宗师已经是想都不敢想的大人物，比宗师更厉害的武圣，就参加大狩会？

    “为什么不搞？仙人！皇帝的皇帝，你能不给面子？挂了脸，将来给你小鞋穿。而且大狩会当然有奖励，普通人挣铜板，武师挣银子，宗师挣金子，武圣不也得挣个什么？你得成仙，成了仙，那可能就什么都不用挣了。”

    路人啧啧称奇，仰头望着吏员布置，暗暗期待新年的到来。

    大顺、南疆、北庭三方结盟，没有战争，互通有无。

    人族、妖族，共举盛会。

    想去哪，买一张票坐水道，半天内可以抵达世界任何一个角落，去到传说中的东海，看鲸鱼喷起十丈高的水柱。

    去到传说中的义兴游玩，大家会忽然放下手中的工作，一起欢呼，庆祝江淮拉力赛冠军的诞生。

    简直是黄金时代啊。

    ……

    牛皮地图上，插满红色标记，两块八卦五行盘压住边角。

    大手按住其中两枚，依次挪移到张龙象、葛祖面前。

    “不是第一次下阴间，这东西怎么用，大家都知道，我就不多加赘述。葛祖，这次我和龙象王出动即可，你需要坐镇大后方，作为旁观者视角，做出冷静判断。

    聚合后，大家权柄共通，谁都可以用。你的权柄，是我们能否全身而退的关键，同时要全身心的关注我们状态。

    面对第三仙，一切都是未知数，他可能迅捷如风，可能快如闪电，更有可能震慑我们心神，让我们无法动弹，束手待毙，即便我们能利用权柄存活，轻易难死，却未必有时间反应。

    所以光凭狍鸮和身先死，仍然有可能应对不及时，这时候就需要葛祖密切关注，利用我位果的流动性，流动伤口到自己身上，再狍鸮吞噬，帮忙救治，这就要辛苦葛祖。”

    “介个怕是有点痛哦。”三王子插话，又让一记弹指打飞。

    葛祖默默收下五行盘，点点头：“放心。”

    “龙象王，按理我们二人共同行动，更为安全，可是我们要争分夺秒，大家神通共享，都可以天狗蚀日，有第三仙的压迫，分散开来，利益更大，到时候我们同时使用五行盘，落点随机，各自按照利益最大化的路线前进！”

    张龙象也收下五行盘：“明白，什么时候动手？”

    梁渠低头，凝视地图。

    “再过几天，云天宫开放，得去一趟东海，所以我们选一月中旬！期间有任何变化，我都会事先通知，现在要做的，就是把这张地图刻画成本能！”

    “好！”

    张龙象毫无畏惧。

    葛祖七百多岁高龄，竟跟着一块紧张起来。

    二月下旬大狩会，前一个月下阴间，真是有够紧凑的。

    不知道梁渠从哪搞来的地图。

    可只要做到……

    葛祖望向张龙象。

    仙！

    当世第四仙，会出现吗？

    ……

    梁渠走到窗前，凝视着盈春楼上，随风微微起伏的龙灵绡。

    六千二百多倍根海，九阶神通，复数的位果权柄……这样的配置，碰上任何一个夭龙，让对方给拦住一个呼吸，都算是他学艺不精，愿赌服输。

    当初一个人拦住他们所有人的莲花大士，一年过去只能充当减速带。

    唯一的压力，只有第三仙！

    夭龙打熔炉，再怎么也扛不住。

    他们要做的并不是对抗，而是存活，二者难度不可同日而语。

    在第三仙的压迫下，偷上最后一茬“韭菜”！虽然杀人提升不太好，但一想到这些人早就该死了，又好受许多。

    “神通阶数，还可以提升！”

    ……

    黄沙河畔。

    “不行吗？”老龙君望着手掌贴上自己的梁渠。

    梁渠摇摇头：“不太行，好似本就是觉境的夭龙一样，没法继续升华，九阶可能就是神通的极限。”

    升华老龙君神通到十一阶，再聚合成全部十一阶的希望破灭。

    “那大概是了，我听别人说，神通凝练到九阶，就没什么办法继续提升，以前我可不止这点等阶，可惜，如果我的权柄还在，说不定可以跟你的升华打配合。”老龙君唏嘘。

    “……”梁渠不知道说什么。

    您老以前是不是也这么和鲸皇说话？

    龙虎金身五阶的不败金身，迄今悬空寺没人修行成功，至多画地为牢的四阶，能将一门神通凝练至此，基本是极限，再往上走，只能是龙王、球藻王这类寿命天赋异禀者，用漫长的时间去琢磨。

    五阶的不败金身能抗熔炉一击多半吹牛，九阶的总行了吧？

    老龙君问：“你打算什么时候动手？”

    “一月时候。”

    “那你来不大及了啊。”

    老龙君琢磨一下，发现一个时间上的问题，

    位果的晋升、炼化，基本都在两个月往上，碰到有什么时间上要求的炼化，那更是好几年都正常。

    “无妨。”梁渠洒脱一笑，“就喜欢来点刺激的，我要偷偷的努力，然后惊艳所有人！”

    老龙君竖起龙爪：“就喜欢你这个性格，年轻人，就是猛，我看好你，干爆他们！”

    ……

    “慧真大师……”

    “戚长老……”

    “阴间有无关系不错的好友……”

    再次拿到一份名单，梁渠联络派小星，把几个红点给去掉，再把两个区域给划掉。

    夭龙以下，没法分出心神去关注了，所以直接就不去，避免误伤。

    “哗啦！”

    池塘，涟漪回卷。

    “娥英！”梁渠抬头，“白龙王那边怎么样？”

    “都谈好了，推广《龙灵功》。”龙娥英一甩身上水渍，“凡是修炼成功，便可以来江淮，领取一份下等大药，我让圆头派江豚，给每一个大妖和祖辈有大妖的妖兽都发放了一份。”

    梁渠振奋一下。

    好好好。

    全面推广！

    只要修行上《龙灵功》，龙种气息全能翻倍，把大妖祖宗的气息提炼出来，就看有多少龙种大妖能遗留下来，这部分恐怕比妖兽突破大妖更多，尤其鄂河。

    淮江这边即便蛟龙送回来不少遗体，终究不算多。

    黄沙河更不必谈，龙鲤一族本来就修行，《龙灵功》就是从它们那来的，剩下来的龙鳅两族，一样小猫三两只。

    论及“祖宗”遗骸完整度，还得是鄂江！

    《龙灵功》，梁渠通过自己叠加了二十三倍的天赋和巨灵权柄，修行难度已经降到了一个极低的程度，两个月，绝对能成功。

    最关键，《龙灵功》能大幅提升战斗力，对于妖兽同样有巨大好处。

    这下万事俱备。

    可惜再快都赶不上阴间行动之前……

    笃笃笃……

    指关节叩动桌案，梁渠忽地抬头望向龙娥英，目光炯炯。

    “看我做什么？”龙娥英摸了摸脸颊，没黏住水草。

    “我在想一件事……”

    龙娥英翻个白眼：“大白天的，想什么呢？”

    “？”

    清者自清。

    枕边人居然对自己有这样的误解。

    梁渠不欲辩解，不屑辩解，他托一托柔软的胸脯，想到另一件事。

    当初自己食气时，用的复合型天露长气，也是天元的基础。

    其中最为关键的部分有三个，太阳、时序、枯木逢春，没有这三个，未必是天元。对应的，玄黄、天水朝露、如意重要性都差一分，换掉其中一两条，未必会有影响。

    娥英则是单纯的太阴长气。

    太阳太阴。

    是目前为止，梁渠唯一获得过的，单条超一万精华的长气。

    其余的诸如时序、玄龙、天玄地黄人和都是复合长气，虽然晚了两年，但太阳太阴，和三日同出的丙火日息息相关。

    这样的特质，能养出什么样的自育位果？

    一同修行《阴阳灵种功》的前提下，能不能和他的天元相互契合？

    句芒能直升两阶，配合六千二百倍根海，兴许能直接攒出“苗头”。

    “不行，不够保险，得加大筹码……”

    梁渠内视自己丹田内的桃树，历经鄂江雷劫，鹿沧江雷劫，再一次硕果累累。

    孕育飞廉、下阴间夺食之外，他默默开出一个第三目标。

    值得一试！

    但不是现在。

    梁渠纵观所有事件，决定把时机安插在三下阴间之后。

    “可以利用巨灵，重新完善一下《阴阳灵种功》……”

    ……

    十日一晃。

    一月一日。

    东海，云天宫正式开放。

    霎时间，整个港口都泊满了船只，鲛人王、鳐王繁忙非常。

    大量的货物铺开、交易。

    正常水道都是按照里程，买票收费，可通往云天宫的，尊重鲸皇意愿，只象征性收取三文钱。

    谁都想过来凑个热闹，水道效率完全拉满，每刻钟都有巨量的人头吞吐，密密麻麻。

    到处都是纯白的阶石，尤其观赛区，好似一个斗兽场。

    陆陆续续天下“河中石”前往，有武圣、妖王、大觋提前适应场地，这些画面都被转播到“斗兽场”内，引发围观者欢呼。

    同一时间，此前花费一年时间，铺设到天下各地的龙灵绡，跟着播放，第一次亮起“屏幕”，牢牢吸引住过路人目光。

    能去义兴的，都是少数中的少数，一县兴许也就那么几百上千人，可是鲸皇铺设到了每一个角落。

    更多的百姓，何曾见过这般新奇的娱乐方式。

    “我的天，那是谁？”

    “不认识。”

    “我靠，那个是谁？”

    “不认识。”

    “？”

    “什么都不认识，你看个毛线？”

    “多新鲜，我上哪去知道武圣长什么样？就那个什么淮王，三天两天有捷报，高矮胖瘦你就知道了？全说他和他老婆漂亮，指不定是两个丑八怪，都是上面人骗你的，我最聪明，这种伎俩骗不到我。”

    “我去，有道理啊。”

    嘈杂非常，热闹喧嚣。

    梁渠感觉今天云天宫起码来了一百多万人，并且奖池不断累积，一百多万人，不是云天宫的极限，是适才开放，涡流遁径的极限。

    鲸皇并不在，或者说，不想露面，梁渠简单晃一下存在感，跟着大顺的武圣待了两天，立即返回平阳。

    一月一十五日。

    三座“河中石”，悄悄汇聚在了黄沙河。

    熟悉的三人组汇合，云天宫处的土司立即打起精神，他注意这三个家伙很久了，十二月经常碰头，一定在想什么办法。

    土司都不知道，有这三个家伙在，大狩会要怎么赢下那枚小位果。

    黄沙河上，冷风瑟瑟。

    梁渠用伏波，切开伤口，葛祖即刻流转，转移到自己手上，再用狍鸮权柄吞噬。

    几次演练，熟练非常。

    确认配合无误，梁渠正色：“葛祖！”

    葛祖一甩拂尘：“放心交给我。”

    “好，三王子！”

    “来喽！”

    白龙浮动，梁渠和张龙象跳入嘴中。

    只差最后一步。

    “国师！”

    歘！

    红羽弹出，老蛤蟆脚踏天罡步，头戴羽毛冠，闪亮登场！

    天光照耀，六枚铜板反射金黄光泽。

    心间再无一丝疑惑，一丝迟疑，龙吻闭合。

    川国逆转，霎时红黑。

    入黄泉！

    ……

    天火宗。

    自第四仙陨落，整个血河界都弥漫着一股沉重的氛围。

    幽冥界再次入侵，惶惶不可终日。

    天火宗弟子们想弄清楚究竟发生什么事，又让长老下达禁令，三缄其口，强烈的冲突令人抓肝挠腮，最终伴随着时间的流逝，缓缓平息，至于度支司少了一个二等弟子，更是无人问津。

    离仙会保佑所有人。

    熏香袅袅，血宝缓慢升华，渐渐缩小。

    莲花大士盘坐赤金熔炉上，闭目修行。费太宇、伍凌虚继续做着本职工作，大家都默契地忘记了一年前的事，恍若从未发生。

    “把太虚楼的血石碑升到二品吧。”伍凌虚道。

    “太虚楼……实力会不会不太够？”

    费太宇皱眉，望着面前点缀有一枚枚血石的地图。

    所有的六境大能，都以宗门为单位，以血石碑为标记。

    若有新的大能，新的宗门，血石碑便会从天而降。

    反之，一个宗门的六境大能全部死亡，代表宗门的血石碑也会消失。

    属于某种不同于“河中石”，但比较节省消耗的“追责、追踪方式”。

    新的血石碑不经常有，上一个宗门……

    不提也罢。

    “事急从权，空缺太多。”

    费太宇觉得也对，他伸手拿起对应的血石碑，逆流而上。

    同一时间。

    太虚楼所在山脉，血石碑腾空而起，欢呼剧烈。

    “噼啪！”

    脆响细密，回荡静室。

    伍凌虚一愣，扫一眼地图，没发现异常，紧接着，他忽地意识到什么，猛然望向费太宇。

    费太宇瞳孔放大，粗重呼吸，颤抖着摊开掌心，血色粉末划过指缝，簌簌落下。

    石砖冒尖。

    死寂。

    强烈的冲击火山一样喷发，莲花大士脑海空白一瞬，怒火席卷。

    “他们怎敢！？”

    话音未落。

    “噼啪！”

    血尘扑扬，地图之上，再爆一枚！

 第一千五百章 搜打撤，爷们！（二合一） 

    欢呼戛然而止，双手竖起，高举半空，刹那停滞，自由下坠，稀稀拉拉摔落在地。

    瞳孔映照天光。

    梁渠仰面望天，天空是浓郁如血的红色，淅淅沥沥的血珠坠落，旋转中浮现一个不动的点，世界变得格外清晰。

    血液滚烫一瞬，温柔地把力量输送到每一个角落，悄无声息间，他发生了一次蜕变，体内根海起伏扩张。

    “这就是，九阶的天狗蚀日？”

    梁渠恍惚一下。

    他感觉到什么东西从消逝的生命中流走，转移到了他的身上，如泡温泉，所有的毛孔都打开，浑身通畅。

    一直以为张龙象的枭神夺食爽快非常，故而羡慕许久。

    原来……

    真的这么爽！？？

    这玩意可比宝药好用多了。

    《应龙杀经》全力洞开，流动的风融汇成海，捕捉信息。

    太虚楼，三品，六境一位，不善杀伐，难居二品。

    整座太虚峰的细节映照心间，每一张人脸上都是错愕、僵硬，所有派小星坐标逐一浮现，宛若漆黑大海上漂浮的一个个信标，他挂载上壶王穿梭神通，纵身消失在苍穹。

    彼岸花随风摇曳。

    “轰！”

    天际血石碑轰然爆裂，碎石雨落。

    惊恐后知后觉，张牙舞爪地爬出心间。

    太虚山迸发尖啸！

    疾驰！

    疾驰！

    疾驰！

    尖啸瞬间消失耳畔，宛若按下暂停。

    梁渠拼了命地赶路。

    六千二百倍根海起伏徜徉，他跳入血河，原本【水行千里】的千里，配合飞廉，眨眼变作水行十万八千里！

    只一个纵跃，便跳到了下一个宗门。

    左手捏紧五行盘，右手挥舞伏波，疾驰，伏波挥舞，疾驰。

    梁渠机械般地挥舞玄兵。

    没有必要看，更没有时间看。

    他着急赶场！

    利刃切开一条又一条抖动的线，留下一座又一座狭长的峡谷。

    没有人挡得住，没有人拦得住。

    一位、两位、三位……

    阴间数十年出一位的夭龙，不断陨落，下饺子一样死在闭关的静室里，死在休息的卧房里，临死前惊恐瞥见伏波斩下，回忆跳闪，宛若变成昔日未曾踏上修行路的凡人，站在堤坝之下，看洪水滔天，淹没一切！

    炽热的血液变成岩浆，丹田化作熔炉，暴力地吞噬外来一切。

    每一次呼吸都在变得更强，每一次挥舞伏波，都在锤炼自身。

    九阶、天狗蚀日！

    梁渠杀夭龙在涨，张龙象杀夭龙也在涨。

    云华聚合，便是双倍的增长，所有的人头，全部共享。

    六千二百倍根海，临时上涨到六千四百倍！

    赤色血焰缭绕周身。

    撼天的狮子；摇地的貔貅。

    如同天上降魔主，真是人间太岁神。

    “砰！砰！砰！”

    赤色河流横亘地图中央，两端衍生出无数分支，像一把两端犁耙。


    东南角、西北角不断有血石爆开，在地面堆成锥形粉堆，恍惚地图上有无形的怪物，逆流而上，飞快地吞噬血石，靠近河流主干！

    “三个人、四个人？”费太宇瞳孔颤动，不断跟踪。

    “不，只有两个人！他们太快了！”伍凌虚厉喝，“其中一个冲着宝灵山去了！”

    “好胆！就在那里阻击！”

    费太宇怒不可遏。

    区区夭龙，真以为自己能无法无天么？

    这些人真以为第三意志同此前的第四、第五意志一般！？

    云泥之别！

    咚！

    天火宗为中心，剧烈的波纹荡向四面八方。

    强横而鲜明的意志横扫天际，顷刻间掠过天地间。

    大觉寺后山，楚王、伊辰如惊弓之鸟，躲入茅草屋，慧真去到阳间潇洒，徒留他们在阴间，没人庇护，每天都活得提心吊胆，今日又有什么状况？

    梁渠又打进来了？

    妈的，这群阴间人干什么吃的，还第一后天熔炉呢，拿一个夭龙一点办法没有，想来就来，想走就走？

    一品宗门宝灵山，宗门长老前一刻望见天地异变，生出警惕，后一刻望见天际浮现人影，其后视野中一片晦暗。

    “什么人……”

    宝灵山宗主厉声质问，话到一半，所有的怒火转为惊骇。

    质问消失在风中，徒留千里峡谷。

    断面旁的彼岸花斜坠下去。

    百万里外，张龙象丹田炽热，双方叠加，二十六尊夭龙！

    地图之上，象征宝灵山血石轰然炸散。

    淡淡的尘埃飘散空中，地上再多一个锥形粉堆。

    绝大的恐惧当头笼罩，费太宇、伍凌虚神经突突直跳，一片空白。

    怎么可能，怎么可能！

    宝灵山，老牌一品宗门，六境大能足足有九位之巨，其中三位更是非比寻常的顶峰，怎么会连一个照面都阻挡不下……

    只一年，这两个人比上次更强了？

    无形的波动掠过身躯，梁渠全身战栗一瞬。刹那间，数万派小星子体齐齐爆开，脑海中失去全部活体信标，可是他没有逃遁，凭借地图印象，继续疾驰。

    所有夭龙的方位，都在他的脑海里，所有宗门的所在，都记忆成了本能。

    山脉、河流，地形无处不清晰，无处不鲜明。

    大离太祖吃得，他也吃得！

    流星横掠，划破苍穹。

    宝灵山弟子从东望到西，呆傻痴愣。

    “贼！”

    惊天怒喝。

    张龙象止步，扭身回头，八个身影逐一浮现天际，各有法相。

    海生金刚！忿怒金刚！

    释迦狮子！爱慧莲师！

    班玛托创匝！莲花王！

    日光莲师！狮吼莲师！

    莲花大士！

    大离太祖的第三意志在梁渠那边？

    念头一闪而过，旋即张龙象望见莲花大士跨步纵跃，周身念珠迸射。

    张龙象收敛思绪，持刀迎上。

    莲花大士气极反笑。

    一年前六人擅闯梦皇朝，不自量力同他抗衡，侥幸成功，只一人，真以为自己无所不能，就是那逆转伤害的权柄。一年里也被他勘破，所谓的伤害吞噬，无非是将残躯弥补回来，只要彻底清除在这世间，一点尘、一点土都不留……

    霹雳惊弦。

    刀光一纵，八道人影湮灭其四！

    莲花大士猛然止步，疾驰倒退。

    “轰！”

    虚影顶天立地，浮现天地之间，所有生灵，所有活物都战栗匍匐，冕旒之下，双目没有半分情绪。

    大离太祖，第三仙！

    惊人的威压当头砸下，头脑晕眩一瞬，天地空间尽被封锁，梁渠尝试逃脱，可用尽壶王钻研的各种神通手段无法挣脱，活像一只被手指按住翅膀的蜻蜓，拼命挣扎不得出。

    他又用飞廉，霎时间，翅膀掉落，梁渠再次跳出包围圈，然而适才穿梭现身，一根手指笔直戳下。

    指纹清晰可见，似慢实快，瞳孔里渐大。

    汗毛直立，心血来潮。

    龙虎金身！

    耀眼的金光冲天而起，同手指阖然相碰。

    苟活下来的宝灵山长老血脉偾张，只想看到一蓬血雾，祭奠宗主在天之灵。

    然而事实发展大不相同。

    一抹璀璨流星，自离仙指尖前方迸射而出，砸穿大地！

    逃……逃出去了！？

    弯钩残月，长老喷出一口鲜血。

    ……

    黄沙河上，葛祖屏住呼吸。

    他没有挂载根海，体会不到二人进程，故而一刻不停地催发飞廉权柄，始终没有半点伤势流转过来，思索二人应当无碍。

    下一刻。

    剧痛袭来。

    来了！

    地壳被砸穿。

    硬抗住第一波，金身崩灭，脊骨剧痛。梁渠深深嵌入大地，动弹不得，周围空间被第三仙死死遏制，飞廉也逃脱不出，整个世界都在大离太祖的掌控中，可是他抓住了。

    钥匙插入了锁孔，转动钥匙，机关弹动。

    阴阳五行盘扣住了节点，陡然拧开。

    这是两代龙君的接力赛！

    梁渠仰面望天，透过窄小的窟窿空隙，他看见大离太祖的脸，咧嘴大笑。

    “轰隆！”

    世界如破碎的万花筒，碎片纷纷。

    梁渠背后一轻，世界从血红褪色，变得五颜六色起来，骇人的压力当面袭来，手臂骨折破碎……

    噗通！

    世界掣肘消失无踪，飞廉权柄焕发活力，梁渠不顾断手烂肉，即刻遁形出十万八千里。

    刀光交错。

    “哇！”

    莲花大士一口鲜血喷出，满目惊骇。

    一年……

    张龙象手持镇狱刀，不给丝毫喘息机会，欺身再上。

    杀莲花大士的分身，得不到任何反馈，可若是八个一同斩杀，能否抵得上三十位夭龙？

    长刀高举。

    惊人威压当头笼罩，明明和梁渠相隔百万里，偏偏第三仙几乎同一时间出现在两个地点，仿佛阴间真正的神明，一念即所在，张龙象右手偏转挥刀，左手五行盘嵌入节点。

    咔嚓！

    金光耀眼，冲天而起，同擎天手指相触。

    世界的一角崩碎，翻卷的碎片裹挟着张龙象倒卷而出。

    血河涛涛。

    费太宇、伍凌虚睁大眼睛，屏息凝神，他们死死盯住所有血石，敌人的攻势似乎被成功遏制住，整整三个呼吸没有再出现血石消失，两人尚未松一口气。

    “噼啪。”

    声音如同跗骨之蛆，再度响起。

    费太宇、伍凌虚汗毛直立，瞳孔颤动地去寻，偏偏在对应的两个角落没有找到任何线索。

    “西南角！”伍凌虚极度惊恐，手指出去。

    “噼啪！”

    又一记响声，费太宇也找到源头：“东北角！”

    不再是东南角、西北角，而是西南、东北，他们出去了，又回来。

    夭龙，二十八！

    根海暴涨至六千五，张龙象浑身炽热如熔炉，眸光熠熠，比第一次下阴间斩杀更多，更强！

    狍鸮权柄以一种史无前例的速度开始成长。

    不同位果，孕育方式就完全相同吗？不见得，张龙象以为，自己狍鸮位果，因夺食而出，天生就要以夺食来养！

    黄沙河上，密密麻麻的阴间裂缝不断展开，再一次滋生。

    血光、黄光交相辉映。

    梁渠、张龙象带着一身伤出来，再完好无损地冲进去，运气好，落到二品宗门内，再一次天狗蚀日，运气不好，来到偏僻角落，让第三仙逮住，带一身伤再出来。

    敌进我退，敌驻我打！

    奇怪的三个“河中石”运动，终于引起全天下的注意。

    “这三个家伙，在打阴间？”

    老土司瞠目结舌。

    早十二月，他就注意到这三个人的“秘密集合”，直到现在才彻底明白。

    梦境皇朝，大离太祖！

    光他们三个人，怎么敢。

    上次第四仙，六人，更有无数布防，戒备森严。这次第三仙，只三个人，对抗整个梦境皇朝几百个夭龙？这么大的事，连盟友都不通知？

    葛祖汗流浃背。

    两个人受的伤，三个人来扛，他还没吃到天狗蚀日的加持。

    居然无比的顺利！

    第三仙，只有这点本领？

    梁渠恍惚有错觉。

    大离太祖似乎不过如此，根本杀不死他们！

    “怎么可能！”莲花大士越来越崩溃。

    第三意志没有完全复苏？

    不应该，绝不应该，离仙同龙君争斗，深受重创而沉眠，然而第五、第四接连陨落，残余的命数和精华，悉数让三大意志吸收，就算没有彻底复苏，也该是临门一脚。

    歘！

    斑斓碎片半空翻飞，世界一角再度崩溃失重。

    视野倒转，张龙象望见了严阵以待的血河宗门，望见的高耸出的山峰，粗略一扫，夭龙强者竟有九位。

    运气好，跑到一品宗门了？

    血河界的底色是梦，梦从来无穷大，恰好落到一品宗门上方的概率何其微小，简直是老蛤蟆显灵了一样。

    见猎心喜，张龙象一刀斩出。

    “噼啪！”

    一品宗门飞鹤洞的血石，轰然爆开。

    夭龙，三十九！

    未等张龙象完全消化，体内根海再跳一截。

    梁渠那边同样得手，夭龙，四十！

    四十尊夭龙。

    根海，七千倍。

    第一次杀十九尊，第二次四十尊，合计五十九位夭龙，把阳间南疆、北庭的夭龙全部杀光，也没有这般恐怖的数字。

    夺天下而肥己身。

    张龙象越吞越火热，体内气血前所未有的活跃，滚烫的血液几乎要烧穿血管，融化掉五脏六腑，一切淤积，堵在喉咙口，倾泻不得出。

    出口，需寻一个出口。

    擎天立地的虚影浮现，张龙象握紧五行盘，倒卷退出。

    第三仙全程只好似一个木头人偶，机械地做出动作，呆板地做出回应，就算是一个夭龙，三番五次的被戏耍，亦当反应出不对，偏偏身为熔炉的大离太祖没有。

    和老龙君的争斗伤势比想象的更重？

    筋骨碎裂，张龙象再回阳间，不需要自我恢复，葛祖已经全部“流走”，帮助“消化”。

    昔日升华十三阶的体悟涌上心头，张龙象运转功法，悉数向觉境冲击。

    “完了，全完了。”

    伍凌虚、费太宇跌坐在地，呆呆傻傻地望着地图上血石间歇性爆炸，粉尘簌簌堆积，从开始的一个又一个锥尖，渐渐连绵成一条粉尘山脉，每一枚血石的陨落，都代表了一个曾经有六境大能宗门的高端战力，完全抹除。

    可是，这怎么可能？

    莲花大士拦不住，第三仙也拦不住，是否意味着只要二人愿意，他们可以杀光一整个阴间？

    想到是这样，无穷的绝望从内心深处啃着血肉爬出。

    “噼啪！”

    血石再爆，扑扬的粉尘落到脸上。

    夭龙，五十七！

    龙虎阁，消失，北斗谷，消失！

    梁渠发觉自己和张龙象运气一下子好不少，接二连三地直接降临到一品宗门附近。

    老蛤蟆发力了？

    七千三百倍根海，无穷无尽的勾连天地，举手投足，神威灭世。三千里斩蛟，无物不可斩，尽管都是临时的，可梁渠回到了臻象时最快乐的时光。

    “咔咔咔……”

    五行盘上渐渐蒙一层灰白的光，似慢慢石化，梁渠注意到了这个情况。

    他内心第一次生出焦急。

    张龙象怎么还没有动静？

    一个半仙，一个无权柄仙，吞噬快一百个夭龙，枭神夺食更是上升到了天狗蚀日，蜕变九阶，效率更高，这都填不满？

    其他仙人究竟是怎么成的熔炉？

    思虑间，梁渠境界猛地一颤，觉察到反馈。

    觉境。

    不依赖升华的觉境。

    是龙象王！

    天宫内，十二层虚影层层嵌套，整整齐齐，圆融之数，共鸣天地。

    所有的血气在五脏六腑内冲突，所有的精华在四肢百骸里流淌，张龙象双目紧闭，虚室生白，他把握住了狍鸮，权柄在体内生根发芽，他无限坍缩，变成了一枚种子，意识、血肉……都在这一刻坍缩，最后……

    轰然爆开！

    “我草！”

    第三仙手指当头按下，梁渠吐出鲜血，直入地下三千丈，筋骨寸断，成烂泥一滩，内脏从骨茬戳破的喉管里喷吐。

    没有张龙象一块拉扯，第三仙逮着他一个人追，就在他捏住五行盘，准备逃命，七千五百倍根海轰然一卷，开始膨胀！

    梁渠攥紧五行盘，狠狠砸入节点。

    “张龙象，我特么就知道，你是个带把的，爷们！”

    轰！

    世界一角，支离破碎。

 第一千五百零一章 龙象真仙，饕餮吞天（二合一） 

    热。

    炽热！

    通体赤红，血肉融化、精神融化、唯独意志刚强！

    熔炉，熔炉，真似一口熔炉，烈焰熊熊。

    狍鸮咆哮。

    半仙、空仙、七十位夭龙。

    这一刻全部化作资粮，为张龙象咀嚼吞下。

    血红流星映照无量海，化一片血红。

    权柄结如藤蔓，和每一寸血肉结合、每一寸精神融合！

    天宫内，十二层虚影层层叠加，层次分明。现在，虚影渐渐软化，渐渐融合，不再有分层，不再有界限，十二尊粘稠成一尊，彻底炸开。

    唯一虚影无限膨胀，无限广大，接天连地，顶天立地。似乎有什么东西，从天地中倒灌，接引入虚影，又似乎有什么东西，在虚影内里成长，撑起边界，双向奔赴。

    天宫在变化，根海在广袤。

    张龙象同样觉得自己在膨胀，他化成了一团气流，视野不断升高，像海底水压挤成蚂蚁大的气泡，飞快上浮，在压力的飞快消退中，气泡飞快涨大。

    世界的“压力”消失了。

    在此之前，张龙象从未意识到这份“压力”的存在，更未想过，挣脱它的那一刻，摆脱它的一瞬间，是如此的酣畅。

    久在樊笼里，复得返自然。

    “成了？？”

    远远隔开，藏身黄沙的老龙君瞪大眼。

    葛祖更目光发直，他发觉到三花聚顶下，自身权柄的澎湃，更看见张龙象“河中石”的“飘摇”、“膨胀”，连给梁渠转移伤势都给忘记，瞳孔、手指俱颤动。

    觉境十三阶，屠戮阴间，前所未有的速成大位果……

    一切的一切，聚成当下。

    他终于彻底理解，为何梁渠要冒那么大的风险，拉着张龙象再下一次阴间！

    张龙象“河中石”膨胀到极限，轰然炸开，不复天地间！

    这一刻，天下皆惊！

    老土司惊悚站立。

    他们三个人，究竟搞什么？

    汗王更是再度想起了被大离太祖支配的恐惧，面色苍白。

    “河中石”消失，从来意味着生死不明，生死不明，那就是死了。

    张龙象死了？

    平白无故，怎么会死？

    “哈哈哈，哈哈哈，咳咳，时也命也，谢谢您老养的武圣！没有您，今天真没有机会，拜拜喽您嘞！”

    “咔嚓！”

    阴阳五行盘彻底石化，失去光泽，然世界裂缝已经洞开。

    擎天立地的虚影头戴冕旒，无喜无悲，望着空洞里渺小的人影，依旧像一指碾死的昆虫。

    鼻孔里呛出一点肺部碎片、内脏碴子，梁渠满嘴鲜血，放声大笑，没有恐惧，只有喜悦，唯一纳闷的，是习惯了葛祖转移，他自己都不吞伤害了，压力全给出去，现在忽然没反应，痛得要死，他赶紧动用狍鸮吞噬，顺着第三仙手指，一步跨出，彻底跳出梦境皇朝！

    搜完，打完。

    撤！

    然而，在这千钧一发，原本全无动作的大离太祖，兀然变招，张开五指，悍然伸手。

    瞳孔内的指纹变作掌纹。

    一瞬间，飞廉、穿梭神通，全不能用，整片天地都在掌心之中攥住，轰然压下。

    “妈的，老瘪犊子，一直给老子装糖，就防着你呢！身先死！”

    梁渠不慌不忙，缩小伏波，怒吼一声，倒挥而下，却不是冲手掌，而是冲自己。

    伴随大喝，漫天血肉轰然炸开！

    一团血雾爆炸在掌心。

    第三仙微微一怔。


    “啊！葛祖！不要发呆啦！救一救我老大啊！要死要死！”三王子揪住葛祖耳朵，大喊大叫。

    葛祖回神，猛然催动权柄。

    在打穿阴阳缝隙之间的无数缺口处，一块洒落血肉之地，一截断手悍然为葛祖抓住。

    狍鸮吞噬！

    武圣生命力何其强悍，梁渠的生命力又何其强悍？纵使刹那间被打成血雾，依然称不上死！遑论有葛祖权柄。

    电光石火，无数散逸的血肉顷刻间倒卷贴回，但在第三仙手心当中，糜烂的血肉依然困顿不得出。

    巨灵！

    疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途！

    飞廉！

    风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。

    指缝之间，无数的血肉一晃，兀然穿过封锁，飞向断手之处！

    第三仙皱眉，再度攥紧，中指骨节突出，直似掐住鳝鱼。

    本疾驰而去的血雾再次减速，竟是顶住两份权柄，倒卷而回。

    葛祖变色。

    危急时刻，张龙象动了！

    他睁开眼。

    下一刹。

    张龙象出现在葛祖身旁，接替葛祖，抓握住断手。

    体内一刻不停地蜕变，一刻不停地飞升，再飞升，飞升成仙！从交融开始的一刹那，他已然摆脱了夭龙身份，摆脱了中位果的限制，以大位果对大位果，以熔炉对熔炉。

    他未完全，大离太祖也未必完全！

    吞噬，疯狂的吞噬。

    凝滞的血肉舞动缥缈，化成无数的飘带，丝丝缕缕地从第三仙掌心散逸，化一条拼命挣扎的鳝鱼，彼此拉锯。

    云华聚合，巨灵、飞廉同样跟着成长，第三仙越来越抓握不住。

    “哎呀，快快快啊！”三王子拼命催促，四只龙爪跟着拽住葛祖衣领，跟着一块发力拉扯、角力熔炉似的。

    葛祖全神贯注，只是觉得有点憋得慌。

    断手、断臂、断肩……越来越多的血肉融汇。

    “轰！”

    第三仙脱手。

    大团大团的血雾从虚影掌心飞出，化一条血河长流，汇聚到张龙象手中。

    梁渠躯壳重新浮现。

    “再还魂！”葛祖立喝！

    “伏波！”梁渠睁眼大喊。

    伏波滞留在了第三仙掌心！

    张龙象闪烁上前，纵劈一刀。

    奈何一切都晚了一步。

    大手抓握住伏波灵性，退回到阴间。原本破碎的世界裂缝，在这一刻重新愈合，所有血光伴随着世界的收束远去。

    梁渠火速掏出第三枚、第四枚阴阳五行盘，寻找节点砸下，可是在这一刻，所有的五行盘竟齐刷刷变成了石头。

    开不出！

    “我尼玛！”梁渠破口大骂。

    专武掉了！

    蜃龙留的后爪bug，也让大离太祖修复了？

    梁渠即刻钻入黄泉国，再从黄泉国里融合肉身，放大伏波。

    原本灵性十足，心意相通的伏波，彻底变成了一把单纯锋利、坚硬的兵器，黯淡无光。

    论强度，恐怕仅在熔炉尊器之下，可论灵性，比之最为基础的下等灵兵都不如，自我恢复等特性更是完全消失。

    阴阳人，你坏事做尽！

    “现在怎么办？”张龙象问。

    “第三仙短时间应该不会回来，先不管那么多，龙象王你安心晋升！”

    梁渠“望见”天下“河中石”的蜂拥而至，感觉到自己体内链接下，飞快膨胀的根海，生生压下这口恶气。

    机会。

    千载难逢！

    自己有更重要的事情去做。

    “葛祖，剩下的交给你！”

    声音尾调消失耳畔。

    葛祖望向闭目修行的张龙象，平复下心情，原地打坐。

    北庭武圣南下，南疆大觋北上。

    不再是鄂河时淮王妃夭龙的观望，全天下的夭龙，都在这一刻惊诧，奔赴黄沙河。独梁渠一人逆行南下，甚至不仅仅是武圣、大觋、妖王。

    葛祖抬头，白云在天空汇聚。

    熔炉，熔炉！

    仙！

    觉境、大位果，听上去何其简单。

    可是……

    历数张龙象孕育的全过程，他又高山仰止，望洋兴叹。

    无法复刻矣。

    葛祖心生怅然，余下二百年，自己有希望吗？

    八千五百倍根海还在扩张！

    梁渠一个大跳闪，超出十万八千里，数个呼吸，辗转平阳，恰碰到北上的越王、老和尚，彼此“河中石”半途相遇。

    “大师、老师！”

    “淮王！”越王张了张口，现在的他已经不知道能问什么。

    可梁渠知道他要问什么：“没错！”

    越王瞳孔扩张，踉跄两步：“龙象王果真……”

    “是的！哎呀，老师、大师，不是我不想，实在没空，你们要看可以抓紧去黄沙河……”梁渠十万火急，正要离开。

    “怎么会如此轻易的陨落？”

    “？”梁渠顿住脚步，脑袋转了好几圈没明白什么意思，直至他觉察到消失的“河中石”，“啥陨落，龙象王没死，他熔炉了！你们赶紧去吧，我真的没时间了，回头聊。”

    老和尚、越王愣怔原地，望着梁渠闪烁离开。

    “娥英！娥英！快快快！”

    梁渠落入庭院，跨过门槛，火急火燎地寻到龙娥英，直接横抱住没明白状况的龙娥英，闯入卧房。

    “咦！”

    龙瑶、龙璃捂住红脸，地上的乌龙也捂住眼睛。

    “怎么了？这么着急……”

    龙娥英懵了，看着梁渠着急忙慌的脱裤子，完全没明白什么状况，只能红着脸，跟着宽衣解带。

    “没时间解释了，快上车！双修先！帮你自育位果！”

    自育位果？我？

    龙娥英晕晕乎乎，梁渠放出真罡，瞬间笼罩整座淮王府，隔绝内外。

    内视己身。

    根海扩张到九千倍！

    糙是糙了点，但这是无数历史夹缝里，他所窥探到的，唯一一次机会！

    这次三花聚顶到的，是张龙象这尊真正的熔炉，而非老龙君那样的退役熔炉。

    然而此法有一个问题。

    熔炉皆有抗性，权柄抗性，且大概率是被动，待张龙象彻底晋升完成，未必能用云华，再三花聚顶到他。

    唯一的办法就是在夭龙和熔炉之间，在晋升过程当中！

    极限中的极限，顶峰中的顶峰。

    臻象需一月沉淀方能完全，夭龙同样如此，熔炉亦然。

    期间是孕育太阴的最佳时机，千载难逢。梁渠紧紧抓住龙娥英的手，同时借助天狗蚀日，消化着无与伦比的力量增长。

    九千一、九千二、九千三！

    龙娥英条件固然没有梁渠昔日好，没有马王丹，没有天地雷劫，没有武圣元阴，更没有九合一的长气，辅助成长，可是她有根海，极其巨大的根海，十倍于彼时梁渠的根海！

    最为关键。

    第二元阳！

    芒种、星果、月实、日轮，这是《阴阳灵种功》最开始的结果划分。

    现在，梁渠桃树上的果实，早已超过日轮不知多少个等阶。

    昔日死而复生，机缘巧合，重获元阳，后再得临川仙帮助，改良功法，纵使修行《阴阳灵种功》，也不会在双修时掉落，彼时至今日，又有无数成长，堪称至宝，但……该用就用，当不成传家宝。

    黄沙河上，老龙君能感觉到自己的关联、聚合让全部撤走，可它全部的注意力都在张龙象身上。

    “那小子……这么邪乎？”

    “葛祖，成功了么。”

    大顺武圣率先抵达，圣皇最先询问。

    葛祖作揖：“龙象王已在闭关，不日将出，恭喜陛下，恭喜圣皇，治理天下数十载，黄沙河上，终出龙象真仙。”

    紧随其后的肃王脑袋嗡嗡的。

    成功……了？

    百岁的，熔炉？

    “怎么回事！大离反攻了？龙象王已经陨落？”

    黄沙河偏北，北庭汗王更快南疆一步，带着狮王、狼主一众武圣急急忙忙飞奔黄沙河。

    “汗王，为何断定‘河中石’消失，就是陨落？”圣皇带笑。

    “不是陨落……”汗王愣怔，“那是自斩？”

    “哈哈哈！”圣皇仰天大笑。

    不需要回答。

    天黑了。

    汗王抬头。

    灿烂的金黄大日被黑轮挡住，余下一圈耀眼的金边。

    其后天狼浮现，却生有不同，其目在腋下，虎齿人爪！

    狍鸮，饕餮也！

    汗王想到了一个可能，可他的潜意识抵触去思考。

    满头汗水，青丝黏连。

    胸膛剧烈起伏，因覆一层薄汗，油润有光。

    龙娥英竭力炼化庞大无匹的精气，几乎艰难到无法容纳。

    武圣元阳，期间又有马王丹、各路天劫蕴养，君骨加持，此精气至宝，早已抵达非比寻常的地步，甚至对应太阴，两相契合，效果之强，未必弱于鲸皇之鲸珠！

    已经……失身了。

    梁渠惋惜自己的青春。

    窗纸上的光芒黯淡下来，转头望去。

    昔日天狗蚀日，不过是平阳周遭一地一府之异象。现在，天地可鉴！无处不见！

    根海，九千九百九十九！

    云华勾连狍鸮，同样被带动，被聚合，无限迫近大位果，恰在此刻，这种聚合隐隐达到一个峰值，三花聚顶的联络在此刻变得若即若离。

    就是现在！

    一切的极致。

    龙娥英臻象时有心火，辅之龙王精血，气海本有一千五百余倍，初入武圣，加之蜕变龙王，变化根海，足足有三倍之巨，此时此刻，为梁渠纳入到聚合之中。

    三倍根海，顷刻间扩展到九千九百九十九！

    龙娥英什么都感觉不到，这一刻她几乎感官过载，触感完全消失，被动地运转功法。

    其后，句芒！

    绿光徜徉，生机盎然。

    句芒升华，以历史最高记录，带动增量成长，此前龙娥英从未步入过三阶夭龙，却在这一刻，轻易跨入。

    龙庭内，流光汇聚，两座虚影接连汇聚，同时，庞大无匹的精气至宝，第一次寻到了倾泻出口，竟在两层虚影之上，汇聚更多流光，一口气叠加出了第三，第四层！

    夭龙，五阶！

    四次蜕变，九千九百九十九倍根海，疯狂蒸腾，勾连天地。

    整片江淮大泽，都被这天地大势笼罩。

    龟王、蛙王、海坊主全然一惊，它们穷尽一切想象力，也无法想象这种天地共鸣的威势是如何诞生，来自于人。

    龙娥英气喘吁吁，龙庭仙岛内，极其惊人的蜕变发生。

    一轮比梁渠昔日太阳初升，更为完整的月亮，倏然挂起！

    泽鼎震颤。

    【地干\/玄冥】

    【权柄：藏煞】

    【属：灾】

    【获饕餮吞天气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】*3

    【饕餮吞天气：饕餮吞天，炼化万厄，反哺太初。】

    ……

    天火宗，弟子照常往来，没有“河中石”，血石爆裂只在大殿内，死了数十位六境大能，诡异的毫无波澜。

    “结……结束了？”

    伍凌虚、费太宇胸口大片深色，浑身让冷汗浸透，他们瞳孔失去焦距，满目模糊、无神地望着掉落小半血石的地图。

    已经很久没有动静。

    解决了吗？

    脚步声在身后响起，二人僵硬回头。

    莲花大士面色苍白，两步踏入殿中，二人仿佛找到救星，即刻匍匐来问：“大士，大士，那两个妖人……”

    “已无大碍。”莲花大士呼出一口气，低头扫一眼两人，“你们速速整备，随我觐见离仙。”

    觐见？

    二人咀嚼着词语，不敢怠慢，浑浑噩噩，全无意识地擦去汗水。

    跨步出殿，杂草丛生，灌木横长，后变作一片平整白玉台。

    伍凌虚、费太宇紧紧跟随莲花大士，步入核心仙庭。

    淡淡的香火气涌入鼻翼。

    刹那间，二人愣住，不仅他们，饶是莲花大士都有吃惊。

    炉鼎缥缈出血红烟气，模糊光影，五尊赤铜炉鼎之上，竟有四尊，全坐上了人！

    除第五尊铜炉空空如也。

    第四尊铜炉上，浑身黑泥纠缠，起伏如虫，间或人形溃败。

    第三尊铜炉上，头戴冕旒，手中握持一把乌金长枪，轻轻抚过枪杆后，目露称赞，反手插入地面。

    第二、第一……

    伍凌虚、费太宇大脑空白。

    “区区百年，人间好大变化。”

 第一千五百零二章 代育，地干（二合一） 

    天地晦暗，飞沙走石，饕餮吞天。

    黑日深邃，镀一层耀眼金边。

    人世间一派末日景象。

    “这也是平阳节目？”

    帝都，羽冠青年仰头望天，满心敬佩。

    十二月去往平阳游乐，见到天狗蚀日，虎啸山林，震撼心神，没想到都表演到帝都来了，淮王手段真是非同凡响！无愧天下第一夭龙。

    “嘶，还有流星，这么多流星？”

    苍穹高挂，流光迸射，笔直向南。

    青年一路目送，更多赞叹。

    天下“河中石”，共聚大顺黄沙河，礼拜当世龙象仙！

    平阳，淮王府。

    更“冷酷”的气息冲天而起。

    “饕餮吞天”远在黄沙河，自育位果，近在眼前。

    龙娥英自育位果，平阳府范围内，反倒盖过吞天异象，凌冽寒风侵蚀渗透出夭龙真罡，蔓延淮江，碎冰横生，结冰三尺，江上游船顷刻间冻结不动。

    幸得时值一月，隆冬时节，纵有人下水冬泳，亦有修为傍身，三两拳破冰而出。

    三缕黑紫长气摇曳鼎中，更多光华映照而出。

    【玄冥】？

    【地干】？

    “对应太阳的太阴，孕育出来的位果是玄冥？”

    “缘何如此？”

    梁渠思绪飞快，一瞬间想到了很多，根海、长气、武圣元阳、《阴阳灵种功》……但他又完全没时间逐一深思。

    事情至此未完。

    时间紧任务重。

    同熔炉真仙的联系已经在衰退，帮助龙娥英自育成功，梁渠抽身退出，抓紧同张龙象最后一点若有若无的联系，即刻掌控飞廉，利用流动权柄，包裹住魃果！

    本是想借助龙种气息，孕育飞廉，再结合巨灵降低中间难度……

    现在晋升当中三花聚顶，未必不是机会，一步到位。

    统御水兽逐一在脑海里飞快闪过。

    圆头、阿威、拳头、三王子、黑蛙、无刺豚、黑龙、黑鲸……

    梁渠纳闷自己应该没统御那么多大妖，怎么一下子冒出来那么多，直至一头苍青翠龙浮现识海。

    “不能动”！

    灾治相反，互为表里，旱魃为灾，青女当为甘露，“不能动”长久经营元将军牌种植园，自带生长光环，催生植物、孕育宝植，更能两月一次增寿印，二者之间，最为契合。

    奈何……

    十点统治度！

    眷顾可以过年临时凑，十点统治度，恰好晋升泽灵剩下的全部。

    “干，横竖一个月，六十点不完全，七十点也不够，多出十点正正好！”

    就决定是你了。

    定下目标，内外双循环构建，云华聚合，他即刻掌控魃果，顺应精神链接……

    然，

    三分松动，其后，魃果稳固不进。

    失败！

    梁渠呼吸一滞，心气几如银瓶乍破，一泻千里。

    再次尝试。

    失败。

    失败。

    还是失败。


    转移不出去！

    与此同时，云华同飞廉联系越来越微弱，失去挂钩，自身成长度飞快衰退，成长度衰退，又倒逼聚合更加微弱。

    九千九百九十九倍根海飞快缩圈。

    九千八、九千七、九千六……

    梁渠不断尝试，不断转移，心情跌落到谷底。

    天光愈发晦暗，天空水汽遇冷，更是飘落下大雪，漫天飞舞。

    冬日江南干燥，大雪飘落，积蓄不化，青石砖上很快覆盖一层薄雪，一日一尺，三日三尺，四野八荒，茸茸的厚雪覆盖大地，积雪中的空隙吸收杂音，天地静谧无声。

    房间内只余二人粗重喘息。

    一个慌张，一个惫懒。

    “啪！”

    云华聚合的链接彻底模糊。

    只剩下最后一丝丝，纤细如蚕丝的微妙感应，似断非断。

    四千五百三十二倍根海静静徜徉，有微弱联系下，些许熔炉增益，有天狗蚀日下，斩杀数十位夭龙的沉淀增长。

    梁渠满头大汗，鼻尖上坠半滴汗珠，半落不落。

    他跌坐床上，喉结滚动，一遍又一遍的冒出虚汗。

    不行？

    迫近大位果的飞廉、巨灵，无法用权柄覆盖、转移魃果？

    难道只能升大位果应龙赌一把？

    又或者赌晋升青女，没有想象的那么严重，不会爆位果？

    头晕目眩，浑身无力。

    床榻，淡淡的白烟升腾，空气中蜿蜒、打转、飘旋，龙娥英抿嘴，止住喘息，平复心跳，她到现在都晕晕乎乎。

    初时来的太急太快，心理生理全无准备，天空毫无征兆地乌云汇聚，倾盆大雨倾泻在黄土上，生疼，浸润大地后方才好上许多，涟漪荡漾，飘飘乎浮在云端。

    真的……自育了？

    不可思议的一幕发生眼前。

    龙娥英揪住被单，她从来知晓梁渠善于创造奇迹，给人震撼，亦是她强烈安全感的来源之一，可让人自育……

    睁开眼，望见梁渠满头大汗，龙娥英微微一讶，收敛心绪，没有体会内里位果，俯身上前，将梁渠抱在怀里，用掌心细细抹去他脸上的汗水，想了想，略微明白状况，安慰：

    “兴许正是勾结缘故？”

    “什么勾结，三花聚顶，三花聚顶！”梁渠脱开柔软胸脯，抬头强调，同时思绪一闪，“等等，你继续说。”

    “嗯，三花聚顶。”龙娥英伸手抚摸后脑，顺着摸，逆着摸，感受短发茬在掌心独特的阻力感，“且不谈熔炉之‘抵抗’，未必勾连熔炉后，就能真正迫近到大位果层次。

    即便是真的迫近，夫君不是说，三花聚顶的阶数，不同升华，无法让人产生蜕变，位果的勾连，是否也是如此？

    聚顶得来的提升，空有量变，没有质变，是虚假的，故而无限迫近大位果也无法转移，现在三花聚顶不行，但原来的法子，未必没有用。”

    “对啊！”梁渠眸光一亮，以拳砸掌，“说的有道理。”

    张龙象越晋升，越迫近大位果，熔炉抗性越强，聚合越弱，云华越远离大位果，飞廉越远离大位果，权柄越弱。

    所以，离得越近，离得越远！

    多变量影响，多曲线交叉，取最高值，晋升中的最高值，未必和无限迫近大位果的值在同一高度。

    龙种气息的办法没有提前宣告失败，依旧值得一试。

    实在不行……

    只能冒险以真正大位果的身份操作，这个风险其实可控。

    事情没发展到最坏。

    当重整旗鼓！

    梁渠揉一揉鼻梁，重新放松，振奋心神，望着赤条条的娥英，重新生出火热。

    他压下转移的妄念，注意力投射到泽鼎之中。

    饕餮吞天气，三条，一条三万精华，显而易见，天狗蚀日气的上位，来自黄沙河上的张龙象，或是此次晋升，天地异象变化实在太大，纵使身处平阳，泽鼎一样可以收取到。

    只是变化灵鱼需要的水泽精华，竟和太阴、太阳相当，他头一次见有单条长气质量抵达这等地步！

    不过，长气收获不是最重要的。

    现在的天地长气，更多是侧向辅助，真正重要的是位果！

    【地干\/玄冥】

    【权柄：藏煞】

    【属：灾】

    【朔风，朔寒，朔冬，朔冽，朔野茫茫，朔气苍苍。】

    【自藏而归，自藏而寂，自藏而渊。】

    【界仪：地干为应，统摄四御，可引亮地干界】

    龙娥英的孕育条件，比梁渠当初好太多。

    不说近万倍的根海，外加自己接近鲸珠的逆天元阳，接连四次蜕变，不同于昔日句芒、蓐收的半孕育状态，直接显示完全，再正常不过。

    诡异的是，龙娥英孕育出的位果，竟然能在没收入的情况下，被泽鼎直接显示出来，这大大出乎梁渠预料。

    偏仔细一想，事情又在情理之中。

    自己没有统御龙娥英。

    昔日补全，解除桎梏，靠的是天关地轴，直接消耗水泽精华，如此尚且不算，最为关键一步，蜕变龙王，是梁渠为龙娥英亲手开的龙门。

    过于密切以及引导成长的关联，造成了事实上的紧密联系，现在的娥英，应当和老龙君处于一个位置。

    柱！

    可如此依然不够。

    修为越高，位果越多，理解越深。所谓“柱”，颇似“封神榜”，开创天庭，安排职位，或许熔炉独立出半片天地，就可手持一份自己的“封神榜”。

    但老龙君一样是柱，梁渠却没法一眼看到它的权柄，单单能点将而已。

    不收入位果而显示，当下只有一种可能。

    位果是梁渠自己孕育的！

    尤其这个位果，地干！天元、地干，句芒、蓐收、玄冥，同为四季神明……如此对应，单靠太阴能孕育出来？

    天元界……地干界……

    “怎么不说话？在想什么。”龙娥英问。

    梁渠仰头：“我在想，为什么你的位果，和我位果，关联程度真的那么深，几乎完全对应。

    我之前想过会接近，所以想让你自育看看，可没想过会那么接近，完全对称。

    当初食气时候，你分明只用了太阴，而我是九合一，根底上完全不同，做不到这一点的。”

    龙娥英思忖道：“是不是《阴阳灵种功》？”

    “《阴阳灵种功》？”梁渠坐起。

    龙娥英回忆：“夫君的元阳，大抵比夫君想象的要更有作用，而且一定意义上，一直在改造我的气海和根海。”

    “我的元阳……改造根海？”

    梁渠灵光一闪。

    对啊。

    自己怎么把这玩意忘了。

    龙娥英能自育，关键之一就是他的武圣元阳。

    而他的元阳，因为《阴阳灵种功》，早有蜕变，从日轮破壳，扎根根海，孕育成了桃树，再结成了桃果。此后嫁接到娥英的丹田内。

    根海经受黄泥母改造，桃树还茁长了许多，句芒的成长，更是用达摩舍利等物借助桃树滋养而成。

    可以说，元阳才是句芒、蓐收的前身，乃至主体，梁渠自己也一直对外玩笑说，自己的第一自育是因为武圣元阳，不完全错。

    太阴太阳本是姊妹气，互相转变，非同一般。

    【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】。

    元阳丢过去，不止是起到拔擢作用，更是深度参与！

    如此说来……娥英的半拉屁股是他的！

    如此方才能完美解释。

    这算什么？

    两人共同孕育？

    甚至是，代育？

    梁渠精神抖擞，他想到一件事，一件大事。

    以天元为参考对象……

    松开掌心托举的柔软，抓住龙娥英手腕，重新压上床榻。

    龙娥英本就头脑晕晕，脸颊绯红，骤倒下去，更是目眩神离。

    “权柄效用是什么？”梁渠握住脚踝。

    “大抵是让事物……唔……凝固？夫君的生长和枯萎，我的好似是让事物只能固定在某个状态，哈……怎么这么急，枕头，枕头……”

    “春夏秋冬……你的位果应该还有一个形态，是夏天的盛大！”

    三日积雪，淹没大腿。

    这雪落在北庭，稀松平常，放在江南，偏是百年难得一遇的大雪，堪称奇景，然至傍晚。

    三尺积雪，骤然化开！

    冰甲破裂，地面一瞬温润，潮湿的水汽渗透大地，涓涓细流冲入沟渠，一朵朵鲜花违反常态的盛开出来。

    庭院两颗光秃秃的枣树，骤生绿叶，开出鲜花。

    “新节目？”

    游人一愣一愣。

    ……

    【汲龙种气息一缕，可滋养位果飞廉。】

    【汲龙种气息一缕……】

    【汲……】

    【龙种气息：二十六】

    一月二十日。

    距离第一次培育大妖和宗师，早已有一个月，没有全部孕育成功，却也初见成效。

    梁渠带上龙娥英，拐一拐江淮大泽，收取掉已经培育出的龙种气息，一股脑砸在飞廉位果上，再返黄沙河。

    浊水滔滔。

    密密麻麻的阴阳裂缝早已消失不见。

    鲸皇、三仙俱在。

    张龙象仍在晋升，或许真的是“升仙”，整个晋升过程，没有任何动静，任何气势，真真似在另一个维度。

    圣皇、土司、汗王……

    所有人在这里直直的等了数天，没有任何一个人离开，鲶王、朱王全部到来，江淮的龟王、蛙王、海坊主。

    更远处，东海、北海、甚至是南海，这一刻，无论是人还是兽，是武圣还是大觋、妖王，都在这里汇聚！

    对熔炉最基本的尊重。

    土司、汗王注意到了梁渠，敏锐觉察到龙娥英的不同。

    适才突破，多有波动，人的气息很难熟练收敛。

    五阶！？

    汗王瞳孔地震。

    三月淮王妃鄂河成就龙王，臻象入夭龙，现在……五阶？

    土司更是充满探究。

    张龙象能成，必然和梁渠脱不开关系，结合张龙象的位果来源，以及天生命格，成就方式不言而喻，只是他想不明白，两个人，不，三个人居然能安然无恙的横穿阴间？

    等等……

    土司定睛。

    适才全在气息波动更明显的淮王妃身上，全没注意到梁渠状况，细细感受，那种多在少年身上的盛烈纯阳精气，消失无踪……

    “？”

    沙河东去，寒风朔朔。

    重回故地，梁渠忍不住掏出“死亡”伏波哀悼。

    “老瘪犊子，肯定在装糖！抢我伏波！”

    毫无疑问，第三仙故意放纵，放纵张龙象和他收割，孕育出第四仙！

    几次巧合落到一品宗门，不是老蛤蟆显灵，是大离太祖放水。

    想做什么？

    给老阴鲸添堵？

    鲸皇、大离太祖，两个家伙从来不是一条船上的，三对一，的确不能完全遏制鲸皇，四对一却不一定。

    想图谋张龙象的位果？

    但最后为什么掏他？掏他的时候装没装糖？

    失去玄兵，除去战力会有一定下跌，基本对修行、生活没什么影响，唯一的影响是，假如玄兵被摧毁，他会遭受反噬，吐一大口血的水平。

    高手过招，胜负往往在瞬息之间，就怕以后打架时候，大离太祖突然给他来一下，防不胜防。

    感觉自己的蛋蛋被大离太祖捏住。

    梁渠淡淡忧愁。

    血遁术没练到家，带不上兵器啊。

    能问能说的，葛祖早已经解释清楚，寻个位置盘坐，梁渠徜徉根海，加快飞廉消化龙种气息，一条条金色丝线环绕气团，渐融渐入，将白色气团，渲染成瑰丽的金色。

    二月一日。

    张龙象睁开眼。

    所有人、所有兽只觉周身气血被拉扯，灵魂出窍！

 第一千五百零三章 淮王究竟说了什么？（二合一） 

    四关，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙、熔炉……

    天地间多久能出一位仙人？

    一千年？

    两千年？

    四关七道，大离太祖起始，拔高到了一个全新的高度，忽略武道发展，日益昌盛，人口渐多，近四千多年，仙人出现渐多的规律。期间大赫太祖真假不计，后大煌武仙、南疆、北庭、大顺，整整万年，如此大抵是两千年一位。

    纵使最近四千年，也当为千年出一位。

    临川仙在大乾朝而成，裂土江南，迄今已有千年，以此节律，当世合当第五仙出世。

    张龙象十八始修行，四十而夭龙，百岁已然十阶，不消二甲子，必然登临绝顶，天赋横绝当世，梁渠横空出世前，近千年乃至五千年无出其右者，他能跻身其中吗？

    或许能，或许不能。

    没人可以打包票。

    古往今来，除去梁渠这个怪胎，没有任何人在熔炉之前，能展现出必成之姿态。

    多少惊才绝艳者倒在门口。

    成仙，早已不是天赋才情所能抵达的境界，而是机遇，是时机，是因果。张龙象寿命极限之余，或许真能借助玄黄法而成，但绝对不可能百余岁时，凭借枭神夺食而成！

    半仙、空仙、百余夭龙……戮尽阳间夭龙仍不足。

    阳间“河中石”，莫说百位，便是十位，也当群起而攻之，偏偏最不可能的成仙路，被张龙象走通了，踏穿了。

    早三百年不可能，晚三百年也不可能。

    恰好在这个时代，恰好张龙象在这个时代。

    阴阳交汇，鹍鹏徙海，龙蛇起陆。

    拉扯。

    强烈的拉扯！

    灵魂在躯壳中挣扎，妄图脱离肉体桎梏，飞向张龙象之所在。

    遍体生寒，老土司只觉有一头旷世凶兽，张嘴咆哮，摄取万物，浑身血液停滞，不受控制地意图钻破皮肤，往外涌动。

    压制。

    绝对的压制。

    熔炉，对夭龙的绝对压制。

    四关七道修行，最重“本”，一骑绝尘，数万年前，百法昌盛，纵使修行金丹法之金丹高手，都难过奔马三窍！除非绝对的碾压，否则断不可能牵动他人之“本”。

    梁渠周身荡漾涟漪，隔绝牵引，除他之外，场内无论觉境狮王，二阶的老和尚、一阶的越王，统统气血震荡，难以站立。

    黄沙河内小鱼更是当场散逸出鲜血，涌向半空，血红浸染空气。

    “呱！”

    老蛤蟆大惊失色，慌慌张张躲到蛙王爪蹼下。

    观摩晋升有风险蛙！

    下次不来了。

    然而下一瞬，所有的鲜血倒卷而回。

    黄沙河涛涛向东，江风浩浩。

    “哗啦！”

    水花溅起。

    惊慌失措的小鱼挣扎甩尾，打一个浪，消失无踪。

    诡异的拉扯感消失无踪，发红发胀的皮肤飞快褪色，恢复正常，所有人惊魂未定，大口喘息。

    “恭喜道友！”鲸皇率先开口祝贺，“即日起，天下熔炉有六矣！”

    “恭喜道友！”

    临川仙、南疆仙接连开口。

    “不曾想，老夫入眠前，能亲眼见证，龙象真仙。”北庭仙耷拉眼皮，“倒也幸运。”

    张龙象站起身。

    三仙一皇，从来在九天之上，在九天之上看蛟龙死斗，在九天之上看黄州大狩会，在九天之上看梁渠自育第三位果。

    这一次，居然和他站在了同一水平线上。


    反倒从来在同一水平线上的圣皇、土司、汗王，落到了下方，需低头去看。

    张龙象躬身一拜，逐一谢过诸位真仙之贺，言谈来日论道，其后转身朝外，先见一人。

    狼主，老熟人，朔方台对峙良久，此时此刻神色莫名。

    他们之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了……

    “恭贺龙象真仙，德配天地，道贯古今！”土司躬身，莘大觋、百足尽皆跟随躬身。

    “恭贺龙象真仙，功行圆满，位列仙班！”汗王躬身，狮王、狼主尽皆跟随躬身。

    “恭贺龙象真仙！成于砥柱，一步登真！”

    张龙象微微侧身，跨出半步，避开圣皇行礼，躬身一拜：“臣本齐州布衣，蒙南阳郡公吕将军识拔于行伍，荷祖皇帝赐名于庙堂，复赖陛下洪恩，得沐天光，遂至今日。

    犬马之诚，未尝敢忘；涓埃之报，犹愧未酬。

    今虽侥幸登真，岂敢僭越君臣之分？伏望陛下收回盛礼，俾臣得全臣节，则感戴无穷矣。”

    圣皇感慨无穷，眼眶泛红，牢牢握住张龙象的手：“卿不忘本，真仙家之范也。”

    汗王、土司眼睛也红了！

    父子双夭龙，少之又少，闻所未闻，世间能夭龙者，父母亲人哪个不是早早故去，昔日提携长辈更是故去，安有沾光之日？无非子孙后辈高人一等，遑论更不可思议的熔炉。

    偏偏今日，今日出现了。

    好一个一百一十岁的熔炉！

    好一个君臣和睦！

    你们传千古佳话，你们了不起，你们清高！

    旌旗猎猎飞扬，烫金的“顺”字扭曲风中。

    大顺一方无不欢天喜地。

    张星，张衿更是恍恍惚惚，脚步发飘。

    父亲成仙了！

    我的熔炉父亲！

    “顺八十四年，龙象登真，帝将拜，龙象趋避，俯伏固辞……帝叹……”

    刀笔小吏刀笔刻凿，竹丝卷曲而生，一字一刻。

    一史三记。

    大顺、南疆、北庭的史官，同时执刀，同时记录。

    同仙人、圣皇言谈完毕，尚有一人。

    张龙象视野内尽是蓝天，思绪不自觉飘向远方。

    南阳郡公、太祖皇帝、圣皇……

    一路走来，有磕碰，有扶持，有贵人，有敌人，倘若早二十年，将今日之事如数说出，他定以为是满口胡言。

    转身。

    落到河畔，望向梁渠。

    双目对视。

    刀笔小吏吹去竹片上的木屑，换上新的一版，刻刀顿在竹片上，屏息凝神，生怕自己的呼吸干扰了听觉，模糊接下来任何一字。

    他的身体不自觉地轻轻颤抖，是激动，是兴奋。

    丙火日每年一次；三日同出，每二十二、二十三年一次；赤火流星每八十六年一轮；五纬聚，每一百七十九年一次；荧惑乱神，每二百四十九年一回。

    这些常人一生难以碰见的事物，能作为观察者，记录下一件，都是人生之大幸，但今天，他碰上来最为幸运之事。

    一位仙人横空出世。

    不。

    可能有生之年，在任之时，会是两位！

    古往今来，前所未有之事，历史从今天开始不同。

    刀笔小吏紧紧盯住梁渠，手指颤抖地愈发厉害。

    亲手记录两位仙人的诞生，和他们最初的交谈、言语、行为，百年后、千年后，会不会有后人翻出记载，在这份记录的角落，发现自己的名字呢？称赞一声，此小吏记录的不错，令他们窥探当年两位仙人的一二风采？

    淮王会说什么？若是有生僻字……

    “哈哈哈！”

    笑声盖过风声。

    梁渠咧开嘴，忽地竖起大拇指，大喊一声：

    “爷们！”

    “咔嚓！”

    刻刀一顿。

    喊声回荡风中。

    刀笔小吏大脑渐渐空白，一如祥云舒展。

    圣皇、土司、汗王、葛祖全有诧异，转念一想，又觉是梁渠的风格，不自觉露出笑容。

    张龙象张了张口，一下子不知道说什么话，于是跟着大笑。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声连绵一片，鬓发飞扬，刀笔小吏幽幽回神，重新聚焦。

    史家据史直书，一字不改！

    刻刀刻录：

    “诸仙、圣皇、汗王、土司次第贺毕，真人返身至河畔，独见淮王。淮王渠大笑，曰：‘爷们！’”

    南疆、北庭刻录者面面相觑。

    南疆史官斟酌一二，跟随刻录。

    “淮王曰：‘英雄！’”

    北庭史官刮去一层片面，竹丝自刀尖缓缓弯曲，缠绕生出。

    “淮王曰：‘真丈夫也！’”

    ……

    “喜报，喜报！龙象王功行圆满，登真成仙，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下三百日！大赦天下，除十恶不赦，余罪咸赦除之！闻讯日生效！闻讯日生效！”

    “喜报，喜报！龙象王功行圆满，登真成仙……”

    马蹄疾烈，缇骑挥舞小旗，乘一匹快马，冒着朔朔寒风，奔赴四面八方，潮水一般自帝都涌出。

    欢呼动天。

    三百日，酒家无税！

    义兴县，年节前，为祝贺龙象王成仙，河神祭新春特别版走马上线，每三个县，举办一次，合计五场，一日一场，来就能获得龙象仙的亲笔签名，内涵些许龙象仙武道感悟。

    同时热门梦游“英雄会”更是再次更新，推出三款英雄特别版，仙·龙象！王·龙象！饕餮·龙象！

    只要一百九十八两，就可以直接购入，还能获赠新春皮肤。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+564.1274】

    “干，我艹了，真的服了，怎么这个新英雄仙·龙象还没淮王强度高啊，有没有搞错？熔炉打不过夭龙？谁设计的？”

    “这是游戏平衡，怎么可能因为仙人就更厉害，普通百姓玩家怎么玩？”

    “那这个‘淮王’是什么情况？？他有平衡啊。”

    “打不过你可以禁掉啊，这不是有五个禁位吗？你自己不禁，怪得了谁。”

    “别抱怨了，这是淮王故意留的，现在英雄会套路多，开始有了门槛，就得有一些淮王这样的英雄，适合新手入门……”

    吵吵闹闹。

    梁渠管不上大家的抱怨，只是一味地割……抓紧时间，拉上张龙象，以庆祝之名完成最后一波祭祀。

    别人只会羡慕张龙象成仙，他不一样，他会抓紧机会捞好处。

    不知是不是二月已经算第二年，又或者有全新的仙人参与就是不一样，不同于去年一年两轮的“干涩”。

    淮江竟然缓过来许多，一场轰轰烈烈的祭祀刺激之后，涌出了大量的眷顾度！

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+345.5512】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+100】

    可惜，如此到第四场，淮江再次萎靡。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+20.4451】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+10.8845】

    六十点眷顾给“不能动”，做足准备，余下零头八十一均分。

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】！

    “爽啊！”

    梁渠挥舞拳头。

    他本来只是想拉上张龙象，让他帮忙凑个六十点眷顾给“不能动”的，结果居然有意外收获。

    二十点宽裕、五千多万水泽精华。

    即便晋升泽灵后，另需资源，也足够升到一个可观数字了吧？

    根据水王猿和泽狨的经历判断。

    “晋升应该就是熔炉的中流砥柱，加上龙象王、临川，五个熔炉，就算不跳过，起码也能抗衡大离太祖或者鲸皇之一，只是要担心那两个家伙联手……”

    大离太祖等同于三个仙人，鲸皇假若对等，那他们两个相加，就是六位熔炉，纸面实力还是略大于梁渠这边……

    甚至于梁渠都不敢保证，他们这边的团结度能比鲸皇和大离太祖强。

    南疆、临川、北庭仙眼里，能不让鲸皇和大离太祖骑在头上最好，尽力去阻止最好，真打死打杀，发现事不可为，难保不会生出侥幸心理。甚至梁渠自己都有点。

    万一这两个人已经凑齐化虹条件，不需要其它大位果了呢？

    只是这种侥幸在听完鲸皇和大离太祖可能的特质之后，消失无踪了。

    一个大胃袋，一个控制狂。

    “长老！”

    “平江？”梁渠转身，眼前一亮，“是不是《龙灵功》有消息了？”

    “是的，黄沙河、鄂河还有咱们淮江的龙种，都到齐了，就等长老演讲，发放奖励了。”

    “好好好，赶紧带我去！有演讲稿吗？”

    “三长老写好了……”

    梁渠马不停蹄。

    十二月到今天，历经一个多月，大妖、宗师的突破，以及《龙灵功》的修行，全部接近尾声。

    收获的时节到了！

    【汲龙种气息……】

    【汲龙种……】

    【龙种气息：七十四】

    一前一后，接近百条长气！尤其鄂江龙种，几乎翻倍！

    没废话，直接全部投入到飞廉的孕育中。

    前后一百条龙种气息灌注下去。

    梁渠立马感受到飞廉的蜕变，极其迅猛！

    ……

    拥挤的人潮踩碎青砖，水泄不通。

    “好了好了，回去吧，今天的份额已经结束了，大家回去吧，回去吧。”蝙蝠倒挂枝杈，摇晃叫喊。

    人群的懊悔冲天而起。

    “呼……”

    张龙象搁置下毛笔，长舒一口气，不知道为什么，刚成仙就被梁渠拉过来卖签名，参加河神祭，又不好拒绝。

    五天，每天上午，就挨个给慕名前来的武堂弟子写上一二笔，拿到的人如获至宝，更有二手市场拍卖，

    “居然能这样赚钱？”

    二月六日，写完今天，也是最后的限量一千份签名，张龙象竟有一种解脱感，同时被梁渠的行为打开了眼界。

    他并没有完全结束晋升，这几天实力仍在飞快增长，只是一如臻象时候，理论上需要一月，实际后续半个月甚至更多，是可以自由活动的。

    “哈哈，辛苦龙象王，哦不，龙象真仙！”

    梁渠拉着龙娥英并肩走来，满面笑容。

    张龙象转头，旋即一怔。

    五天前，他自身气息震荡不稳，没注意到旁人状态，或者说，完全把别人的气息淹没掉，直至现在才发现不同。

    目光飘向龙娥英。

    五阶？

    张龙象记得自己晋升前，淮王妃分明还是一阶，纵使梁渠用升华位果升华，也只能提升两阶吧？

    他心生好奇，转头再看梁渠，不看不要紧，原本炽烈的少年精气消失无踪，顿时脱口而出：

    “你元阳没了？”

    “唉……”梁渠仰天叹息，“是啊，破身了。”

    龙娥英：“？”

    你在哀叹个什么劲？

    张龙象念头飞快流转。

    他不会为此尴尬，能帮助修行的，就是好东西。

    梁渠手段非凡，手握多个中位果，创造力非同一般，想法、行为更是天马行空，出人意料，绝对不会无的放矢。

    自己突破，龙娥英五阶，梁渠失了元阳……

    “淮王妃自育成功了？”

    “我去，你开了？”

 第一千五百零四章 称量不出，盛夏（二合一） 

    “开？”张龙象合上册页，“开什么？”

    “开天眼啊，你这一眼盯真，不是开了天眼？”

    梁渠拉开板凳，一屁股坐下，挪挪大腿，让开半边座位给娥英，再招手让树上蝙蝠去沏壶茶。

    三王子袖里钻出，落到果盘里翻橘子、丢葡萄，挑挑拣拣。

    张龙象感慨：“你这元阳，怕是不比蛟龙吞吃的鲸珠差。”

    自己一个，蛟龙一个，龙女一个。

    梁渠自己孕育三个，同时间接孕育三个，手段各不相同，他从未想到自育位果有朝一日会如此之“多”。

    得益于自育出的基本是中位果，中位果多创造，创造权柄的特殊效用，甚至肉眼可见的会越来越多。

    “元阳能孕育出什么位果？”

    张龙象好奇。

    他大抵能猜到孕育过程。

    三花聚顶勾结晋升中的自己，凭此共享巨额根海，再利用升华，短时间内连续进阶蜕变，元阳在期间……隐隐记得，梁渠和龙娥英，共同修行有一门独特的双修功法，还历经仙人改造，梁渠能自育都有这门功法的功劳。

    修行同一门功法，同一对，一阴一阳，会不会有什么特殊效用？

    一升华一降阶……

    “害，大老爷们的，谈什么元阳，不谈不谈，换个话题。”梁渠摆摆手，岔开话题。

    他接过飞来茶壶，没有透露娥英的权柄。

    本来想过来从仙人这里获取一点情绪价值，结果让提前看穿，这还有什么意思。

    “淮王想聊什么话题？”

    压低茶壶，给张龙象倒杯茶，梁渠道：“前两天人太多，好些话不方便说，说说看，晋升熔炉，到底是个什么感觉？”

    “轻松。”

    “多轻松？”

    “摆脱一切桎梏。”张龙象琢磨道，“我从来没发现，自己身上居然存在一种巨大的压力，像海底的一个小气泡，起初让水压到很小，随后一直上浮，不断扩张，最后冲出水面，和海面上所有的气融为一体，无限广大，之后便是迷茫。”

    “迷茫？”

    张龙象颔首，叹口气：“因为无限广大，无限轻松到了极点，反而不知方向，也不知该做什么，并且对很多事情提不起兴趣。”

    梁渠笑：“原本是一条明确的道路，现在来到了旷野之上？”

    “何止是旷野……”张龙象笑，“旷野不过是四面八方，哪里都可以走，都可以脚踏实地，去依靠。

    我现在，天上空旷，地下空洞，整个人立在茫茫虚无当中，两脚根本踩不到地面，地面对我而言，不比空气坚实多少，什么事情都像是和自己无关，连四面八方的概念都没有了。

    此外，我发现一件事，你这里有大秤吗？”

    “大秤？”梁渠本能拍一拍口袋，环顾左右，“谁家好人带秤在身上啊。”

    “小的马上去寻！”蝙蝠大叫一声，立马飞开。

    梁渠呷一口茶：“听上去有点意思，只是我不是你，没有熔炉，无法感同深受，那突破时候呢？是什么感觉？”

    “一蹴而就，原本我升华到十三阶，并未觉得有何不同，只是觉得面前有一堵厚厚的墙壁，仿佛修行路途到此为止，进无可进。

    等到十三阶，同时拥有大位果，墙壁消失，眼前多出一条绳索，缀在你面前，不假思索地去拽住它，你便开始上浮，整个人变作一口燃烧的火炉，权柄融化了。”

    “融化？”

    “没错，小位果、中位果，似人之手足，多出来的肢体，那熔炉之后，权柄就是你，你就是权柄，不再是一个器官，一个肢体。”

    梁渠摩挲下巴。

    张龙象说的，无疑比老龙君具体许多，更让人理解。

    “那……你有没有感觉到什么更独特的东西。”

    “比如。”

    “比如超出权柄的……”梁渠一下子不知道如何形容，思来想去，“能够掌控其他位果的感觉？”

    张龙象眉头紧锁，沉吟了很久，摇摇头：“我不太理解，也感受不到，我现在完全处于虚空之中，什么都捉摸不住。”

    居然如此？

    梁渠沉吟。

    按照老龙君的说法，自育成就的，应该有某种特质才对。

    老龙君的百川归一，鲸皇的鲸吞，大离太祖的掌控……


    这种特质会影响如何化虹。

    难道是因为张龙象晋升时间太短，尚未到完全凸显或者感受到自身“特质”的时候？

    “大王，大王，大秤来了！”

    蝙蝠甩动翅膀，抓一个大斗，大喊大叫。

    果盘里撕咬橘子皮的三王子当即抛开橘子，抢先飞上，夺下大秤，献到面前：“老大老大，大秤来了，大秤来了。”

    “干的不错！”梁渠掏出一枚灵果丢给蝙蝠。

    “谢谢大王！”蝙蝠空中翻转，一把接过，落到边上树冠中。

    “啊，老大老大，我呢！”

    “给你个橘子。”梁渠把果盘里剥一半的橘子丢给三王子，再看张龙象，“秤来了，刚才龙象王说发现什么？”

    “发现这个……”

    张龙象让梁渠抓住大秤，自个往斗里一站。

    梁渠不明所以，没明白张龙象要给自己展示什么。

    自己的好身材？

    不应该啊，以张龙象的武骨，称出来必须得是个大胃袋。

    “你看刻度。”张龙象示意。

    梁渠低头，发现大秤居然在没配重的情况下，自个配平了！

    七斤八两！

    “呦，龙象王返璞归真，还是个大胖小子！恭喜恭喜！”

    张龙象：“……”

    “哈哈，开个玩笑。”梁渠调整配重，看杠杆一上一下，“所以这不是凭虚而立，你现在没有体重了？”

    “不，不是没有体重，更准确的说，是此方世界，称量不出我了。”

    梁渠一怔。

    简简单单一句话，从张龙象嘴里说出来，异样的霸气感。

    世界称量不出，这种现象，在张龙象等人眼里，是一种荣耀，一种境界特征体现，他上过学，倒是能理解一二。

    熔炉永生不死，本质是“自身本”强大到时间奈何不得。

    同样的，时空从来相关，空间也奈何不得，自身质量，已经没法在此方空间，让引力发生作用了！

    不过这样说就不霸气了。

    语言的魅力。

    “有点意思，七斤八两，是正常熔炉的水平，假如是北庭仙这样的，马上要沉睡，是不是会更重一些？化虹彻底独立出一界，是否就完全为零，再也称量不出？”

    张龙象完全没想过这茬，眸光一闪：“有这个可能！”

    跨过夭龙觉境。

    修为越高，重量越小！

    收集完熔炉的讯息，梁渠问：“你对权柄的抗性，能收敛吗?”

    “我试过了，不行，这是熔炉本身的特质，无法收敛，只能勉强链接一丝，莫非影响到了淮王妃？”

    “那倒没有。”梁渠摇摇头，“就是有点可惜，要是能收敛，咱们这边可以直接再多一个熔炉。”

    “你呢？你为什么不升十二阶，甚至十三阶？”

    张龙象奇怪。

    天狗蚀日非同凡响，他直接十二阶晋升十三，一口气养出大位果，彼时同样吸收了数十位夭龙的梁渠，怎么可能卡在十一阶？

    天赋不够，所以光有资源不行？

    别逗他笑了。

    甚至张龙象觉得，按照梁渠的进度，应该早可以养出大位果，不知为什么，一直没有。

    “我？嘿嘿，不可说不可说，我要悄悄的努力，然后一举化虹，惊艳所有人！”

    张龙象：“……”

    梁渠坦白：“其实是我担心十三阶和大位果直接反应，成了熔炉，然后我第二第三位果出现的又晚，到时候更难养。”

    张龙象恍然。

    梁渠掏出笔记：“熔炉有‘河中石’一样的东西吗？”

    “有又没有，熔炉后，可以看到全部夭龙的‘河中石’，其余的熔炉则很奇怪。”

    “怎么说？”

    “非常广大的‘河中石’，以至于只能确定范围，无法明确具体方位，好似临川仙的‘河床’，可以覆盖一整个帝都，实则他只在其中的某条街上。”

    “是圆吗？如果是圆，那应该可以通过圆心判断吧？”

    “不是圆，像是固定下了一个国度，除非走到边界，国度才会跟着转移。”

    “明白了，终于有一点隐私权了么……对了，这段时间要是其他仙人来找你……”

    仙人大多高冷。

    最年轻的临川仙，如今也有两千岁，以至其过往的人生经历都很模糊。

    一模糊，一不了解，人就会生出距离感和敬畏感，变成永远无法抵达的真实。

    知晓同学父母做什么，去对方家里玩过，知根知底，更容易成为死党，信任度更高，反之则会比较困难。

    好不容易逮住一个活熔炉，梁渠可劲的清除掉知识迷雾。

    ……

    谈话半天，张龙象离开平阳。

    成仙五日，全在梁渠这里忙活河神祭，贩卖签名，好些亲朋都没有聚一聚。

    “原来熔炉是这么一回事……难怪仙人都不怎么插手世俗生活……物质决定意识啊。”

    梁渠靠住椅背，收好册页。

    也就那样，不稀罕！

    “时间一长，熔炉真无欲无求吗？”龙娥英忽然问。

    梁渠诧异：“咋，怕我成仙了不要你？”

    龙娥英一撩鬓发：“就是问问。”

    梁渠摩挲下巴：“这我上哪知道，下次有机会，得问问龙象王他老婆。”

    龙娥英啐一口：“想什么呢？”

    梁渠叹息：“你变了，你以前应该问我为什么要问龙象王老婆才对。”

    “？”

    “夫人放心。”梁渠拍拍胸脯，“就我私底下观察到的，侍奉临川仙的，都是美女，龙象王迷茫的不是这一块。”

    “本来我也没问这个。”

    “嘴硬！我还是喜欢嘴软的。”

    龙娥英脸微微发红，不回答。

    梁渠是真有信心。

    成熔炉，多是外界和自我关系对比的剧烈变化，致使自我容易产生虚无感。但四关七道的修行本身，并没有断绝人欲，这点从几大仙人身上都可以看出来。

    “走，去静室，助我修行，省得你脑袋里想一些乱七八糟！”

    ……

    静室。

    龙娥英点上熏香，同梁渠对坐：“准备好了吗？”

    “等等。”

    梁渠闭上双目。

    丹田内，炽烈盛大的太阳旁，风团变作完全的金色，飞快蜕变，孕育，不断吸收七十余条龙种气息，成长度上，几乎有和天元持平之态！

    三花聚顶！

    张龙象的熔炉抗性没有完全断绝掉勾连，可他的勾连太微弱，飘若游丝，导致反馈也小，千不足一。

    实际使用，反而不如老龙君，梁渠又跑一趟，把老龙君的“神”重新换上，再把龙娥英的位果勾连上，同天元挂钩。

    六千二百倍根海徜徉起伏。

    龙娥英的位果在关联句芒的前提下，成熟度飞快增长，惊人的生命力透体而出，宛若酷暑！

    【地干\/祝融】

    【权柄：盛正】

    【属：治】

    【夏风，夏暑，夏日，夏炎，夏林郁郁，夏水汤汤。】

    【自盛而昌，自盛而炽，自盛而衡。】

    【界仪：地干为应，统摄四御，可引亮地干界】！

    天地一大窑，阳炭烹六月。

    同玄冥截然不同的，无与伦比的旺盛感扑面而来。

    句芒、祝融、蓐收、玄冥。

    春生，夏长，秋收，冬藏。

    春天升华，秋天枯降，冬天凝固，反之，夏天是……无与伦比的盛大、炽烈！

    二月六号，距离大狩会只剩最后十九天，真是紧张刺激。

    梁渠要在这极限之下，最后利用蜕变，拔升一波飞廉！

    张龙象猜的没错。

    阴间一行，他可以十三阶，梁渠自然不会一阶不升。

    昔日二下阴间，他用句芒早早升华到了十二阶，即便此次晋升，也不会产生蜕变，但，在祝融的加持下，一切都将变得不同。

    春天是升华，夏天是无与伦比的盛大。

    让一件事物在它本身基础之上，达到最为盛烈的姿态，和老龙君的“济”，异曲同工。

    唯有一点不同，济能突破上限，多出十四十五阶，祝融则是框架内，完成不一样的壮大。

    正常突破是十二阶·一阶，他要完成的，是十二阶·三阶！

    至于什么差别，梁渠不知道，但他很快就能知道。

    唯一要注意的，是拔擢飞廉的同时，他需压制住天元的壮大。

    压制自身位果的发育。

    古往今来，梁渠也算是第一人。

    “假如成功的话，夫君打算将魃果转移给谁？”龙娥英忽然问。

    “给‘不能动’。”梁渠不假思索，“它和魃果晋升后的青女最契合，到时候我把它点化到妖王。”

    “你不是答应阿肥先了吗？”龙娥英提醒。

    她也知晓“不能动”最为契合，只是献祭的，分明要夭龙，寻思梁渠是不是又把阿肥忘在脑后。

    梁渠一愣。

    嘶……

    “夫君既然做出承诺，便要做到，不如给海牙王吧。”龙娥英建议。

    “唔……也行！”

    改换一下计划，盛烈的权柄侵入体内，直入丹田！

    霎时间，消化百条龙气的飞廉，宛若沸腾，猛地膨胀一圈。

    祝融的另一妙用。

    非大位果，权柄无法影响权柄，可祝融此举并不影响飞廉本身，而是让龙气极度活跃化，宛若一锅煮沸的活水。

    温度越高，融合越快。

    米饭添水熬成粥，猛猛升糖！

    二月七日。

    飞廉光芒大放！

 第一千五百零五章 血煞再起，化虹之名（二合一） 

    “找我？奇怪……不待家里过年，有说是什么事么？”

    “淮王并未提及，只说有要事同狼主大人一叙。”

    狼主摸不着头脑，看窗外阳光，不太真切，复问一遍：“你确定淮王寻的是我？不是汗王，不是狮王？”

    “千真万确。”

    “稍等。”

    侍者后撤退下，狼主抓住灵衣一把披上，快步出门，内心思量。

    年节将至，年节后没多久又是东海大狩会，剩下这半个多月的时间，大家全都待在家中，磨刀霍霍，淮王专程来北庭寻自己，莫非有什么好事不成？

    葛祖、淮王妃、蛟龙、伪龙、张龙象……

    这段时间，全是前车之鉴呐，仿佛只要和梁渠牵扯上关系，便会迎来好事，可惜至今都没有北庭的份，只当初下阴间，拿到过天地之精，却也轮不到他。

    难道说……

    狼主眼角一跳，内心隐隐期待。

    昔日他可是同张龙象对位的顶尖夭龙。

    岂料后续一下冒出个梦境王朝、大离太祖，三方结盟，战事水平陡然拔高，出战的全是狮王、莘大觋之流，张龙象仰仗独特的命格以及强横的天赋，跟上了第一梯队，他则是一步慢步步慢，现在连张龙象放屁都闻不着味。

    “我也可以化龙，我也可以熔炉么……”

    ……

    水藻摇曳，河狸摆动扁尾巴，挥舞小木槌，绑绑绑敲下告示牌。

    拳头前来施工土木，挖开洞穴，埋住自己，坚固一块。

    “倒倒倒！放放放！好，停。”

    肥鲶鱼挥动长须，指挥铁头鱼搬运石块。

    “黑兄弟！”

    肥鲶鱼回头。

    左大臣铁杆迤迤然游来，拉住肥鲶鱼走到角落，打开腰间黄皮袋，轻轻一拍袋底，挤出两条宝鱼，抽出来递给肥鲶鱼一条，搭话：“怎么样？黑理事，这都好几个月了，年节前，新宫殿，咱们能不能住进去？”

    肥鲶鱼依靠住墙壁，和铁杆站在一块，吞鱼吐刺，展开工程图，竖起长须，指指点点。

    听上半天，铁杆点点头：“有道理，有道理，很好，质量最重要，是不能因小失大，土木这块，黑理事是专业的。没事，这个事情啊，不急；但是，一定要快，什么？过年三倍薪俸？年终奖？居然有这种事？”

    肥鲶鱼用力点头，拍动胸脯，信誓旦旦。

    选用以公，赏刑以信，则谁不尽力，何求不获哉！

    “这……”铁杆咬咬牙，“行！咱们东海也不弱了它江淮，江淮有的，我们也要有。

    三倍就三倍，年终奖就年终奖！咱们激发大家的积极性！争取年节之后，就住上大宫殿！”

    ……

    “狼主！数月不见，风采依旧啊。”

    “哈哈哈，淮王！淮王才是真正的风光无限，羡煞旁人，今日大驾光临，有失远迎，快快入座，尝尝我北庭特色。”

    “诶，特色便不必，狼主，客套话不必多说，明人不说暗话，北庭八兽之鹰的神通，传承自狼主吧？”

    “雄鹰那日松？我是教导过他，八兽我全都教导过，可他的神通……”

    “那日松？谁啊，不认识，狼主误会了，不是这个，我说的上一代，巴尔斯泰，陨落的那个，血煞神通！”

    “……”


    ……

    “啪啪啪！”

    肥鲶鱼拍动鱼鳍，引起注意。

    所有打灰中的大鱼停下鳍头工作，仰头观瞻，看双须挥舞。

    “什么，年节期间，薪俸增添三成，额外发一条宝鱼？！”

    “我的天，铁头鱼王太大方了！”

    鱼群哗然。

    鱼群里的刺头听闻此话，顿时不满，回头用刺一扎说话大鱼，厉声训斥道：“这和铁头鱼王有什么关系，都是黑理事给咱们争取的啊，要谢也应该感谢黑大鱼！”

    “感恩黑大鱼，跟着黑理事有鱼吃啊！”刺侠挥动鱼鳍，高呼。

    “感恩黑大鱼。”

    “感恩黑大鱼！”

    “黑大鱼的恩情还不完呐！”

    鱼群欢呼。

    肥鲶鱼热泪盈眶，抹一抹两边眼泪，双鳍下压，让大家快快工作，今天加餐，同时延长一个时辰的工作到深夜，免得鳍头没有活干，闲下来思念家乡亲鱼，饱受折磨。

    它不能让兄弟劳力又劳心！

    只是此事切莫声张，若是多加薪俸，流传出去，害得其他大鱼吵闹，坏了行情，没有工作，反而不美。

    刺头涕泗横流，声嘶力竭，沙哑喉咙：“太感动了，为了让我们赶快完工，好年后闲下来去看大狩会，甚至为我们争取了额外嘉奖，如此佳节，黑大鱼，为我们作诗一首吧！”

    “对对对，作诗一首，作诗一首。”

    群情呼唤，肥鲶鱼面露难色，再三推辞不过，它闭上双目，仰头望天，似沟通天地以得灵感。

    刺头精神一振，急忙切下一块平整石板，准备记录。

    忽然，肥鲶鱼睁开双眼，气质陡变，眼神犀利，无鱼敢于直视，那圆鼓鼓的肚皮里，好似有墨水晃动。

    “那本大鱼就作诗一首，名，二月八日，忆淮江兄弟。”

    刺头紧忙刻录。

    “独在异水为异客，每逢佳节倍思亲。

    遥知兄弟浮水面，遍插水藻少一鱼。”

    “好好好！好诗，好诗。”

    “千古名篇呐！江淮不出黑大鱼，诗坛万古如长夜！”

    “大狩会，该请黑大鱼主持！”

    欢呼更大，伴随低声抽噎。

    大地耸动，拳头探出脑袋，两根眼柄晃动，甩出气泡，望向得意洋洋的肥鲶鱼，满是狐疑。

    怎么就三成。

    待肥鲶鱼离去，大地隆起一条浅浅的脉络，一路尾随，直至小巷，蟹钳举起，猛一夹住鱼尾。

    肥鲶鱼惨叫一声，捂住屁股，蹦跳冲天。

    ……

    “哦齁齁齁齁，这，淮王，这是何物？为何如此雄壮？如此粗犷？”

    “当然是我的自育位果啦，狼主，此间助你修行，所得所获，全部归你。今日且借你神通一用，来日必有厚报！”

    ……

    “双倍薪俸，三条宝鱼，都在这里了……”

    肥鲶鱼捂住屁股，拿出两个黄皮袋。

    拳头一钳夹一个，心满意足，横行离去。

    目送拳头离开，肥鲶鱼搓搓鱼鳍，钻入洞穴深处。

    ……

    “今年整个淮东水势都很好，精怪伤人的案例较以往……”

    “黄沙河呢？”

    “也没有，有了龙王，现在的黄沙河甚至比淮江都平和。”

    大氅猎猎抖动，卫麟吹着江风，听完下属汇报今年状况，跳下船头，往府衙里去。

    然适才跨过门槛，他敏锐觉察到河泊所内不太寻常的氛围，总有人若有若无地打量着他。

    卫麟微微皱眉，冷哼一声，大跨步往书房去，直至推开书房大门，他停住了脚步。

    咔咔咔。

    脚下地板不受控制的发黑碳化，蔓延出焦糊味。

    楠木桌案明亮有光，夔纹宝靴高抬，双腿交叉搭靠在他最喜爱的铜狮镇纸上，桌角册页不整齐地叠在一块。

    来者半躺，册页挡住了他的面孔。

    “奇怪，怎么有股糊味？”

    梁渠抽动鼻翼，放下册页。

    漆黑的蔓延停滞，像是放了个炮仗的水泥地，卫麟皱眉：“淮王？”

    “呦，卫统领，好久不见呐，长个了，等你好久，不好意思，等得无聊，找点东西看看，给你书房弄乱了哈。”梁渠放下双腿，拍拍桌面。

    卫麟不咸不淡：“淮王昔日虽在河泊所任职，可既封王，便是离职，好些文件却也是朝廷密报，恐不便未打招呼，随意翻阅。”

    “哈哈，我就喜欢你这股桀骜不驯的劲！有范儿！”梁渠一脸笑意，食指点动。

    卫麟眉头皱得更深：“有事？”

    “是有一件。”梁渠坐正身体，双臂靠住桌面，前倾上身，“卫统领金乌焚天，本领非凡，我到现在都记忆犹新，但应该……没烧过夭龙吧？”

    ……

    寒风朔朔，积雪覆盖屋檐，挂有冰棱。

    年节将至，整个义兴县都换上一副装扮，家家户户挂上了灯笼，盈春楼的流动画面四角，也出现了大红装扮。

    “吱嘎，吱嘎。”

    从河泊所回来，安排好了一切，满世界跑有几圈的梁渠内心异常宁静。

    他立在门口，没有进去，不走大路，故意往花坛里去。

    看蓬松的积雪挤压下去，把鞋底的纹路清晰烙印出来，留下淡淡的黄土印。

    梁渠不知道自己为什么忽然这么做，只是觉得很爽。

    听积雪相互摩擦，发出吱嘎的艰涩声。

    十多年前，大概也是这条路，当时还是一条灰扑扑的土路，连接到青石路，黄土压的非常厚实，现在全铺上了一层青石条。

    结束了。

    尘埃落定。

    唯有一个“等”字。

    以前等人经过，现在也是等人经过。

    马蹄声从街道尽头传来，宽阔的大路上，两匹高头大马一前一后，冒着冷风飞快奔来，鼻孔里喷吐出醒目的白气，望见门前梁渠招手，两人同时一怔，立即勒马。

    大马刹步，只是地面有薄雪，马蹄擦着滑出好一阵才停下。

    “水哥！”陈奎惊喜，“水哥怎么在外面？”

    梁渠笑笑：“找你哥，刚从外面回来，本来想去你家的，算算时间，感觉你们差不多这个时候放课，就等你们一会。”

    陈顺赶紧翻身下马：“淮王！”

    “说了多少遍，出门在外，叫哥！”梁渠拍拍陈顺肩膀，顺手拿住缰绳，递给陈奎，“你先牵马回家。”

    “得嘞！”陈奎一左一右拉住两匹马，拽着往家赶。

    “坐！”

    梁渠抬手。

    一扫台阶积雪，大门口，两人一人坐一边，喷吐白雾说话。

    “武堂学习怎么样？”

    “和往常一样，胡教习他们都很关照我。”

    “你今年多大了来着？”

    “过了年就是二十四了。”

    梁渠一愣，没想到会听到一个二开头的数字。

    二十四啊。

    自己的印象里，眼前的青年分明还是十多岁，那小奎也应当有了十八九？

    仔细想想，好像没错。

    当年拜师时候，顺子便是六岁，而他自己已经修行十八年了。再等上几年，马上再见一次三日同出的丙火日，说不得再来一条太阳太阴。

    “时间过得真快啊。”梁渠笑，“二十四不小了，你这个年龄，我都大宗师了吧？怎么样，有没有心仪的女子？比你小的石头和何含玉嘴都亲上了。”

    陈顺下意识挠挠头，避而不谈：“谁能和水哥比啊，水哥找我到底什么事？外面怪冷的。”

    “你小子！”梁渠照着陈顺脑袋拍，“没事不能找你？你特么比我还忙？”

    “倒也不是，就感觉今天挺意外的。”

    “叛逆期嘛，理解。”梁渠不再闲聊，“知道东海大狩会么？”

    “当然知道，全天下没人不知道，水哥你应该是头名吧？”

    “知道不少，准备去看吗？”

    “当然，全都准备好，到时候去东海给水哥你加油。”

    “加油？你知道加油什么意思吗？”

    “不知道，不过水哥你经常挂嘴上，应该就是给菜添油的意思吧，油多的菜，做出来更好吃，和勉励别人差不多，而且我爹手上有六张尊位票，到时候一家人都去。”

    “六张？”梁渠一愣，“陈叔买的？”

    “倒不是，刺猬送过来的。”

    梁渠了然：“回家跟你爹说，别去了，尊位票转手卖掉，多添置点物件，给你打把灵兵什么，县里盈春楼看看得了，没差。”

    陈顺不解。

    梁渠拍拍屁股起身：“站门口等你，就是为了说这件事。”

    陈顺点点头，听出了认真的味道，只是不太明白，见梁渠不解释。

    “好！”

    ……

    二月十七，距离二十五日大狩会剩最后七天。

    雪下的更大了，义兴一年四季都人满为患，唯独今天，街道上已经没什么人，喧嚣从门外转到了门里，大家关起门来过冬。

    淮王府里闹哄哄，所有人鱼贯到齐，慧真、戚长老全来。

    确认最后一个人进屋，獭獭开举一根火把，伸长了去点引线。

    刺拉一声。

    “咻！”

    “啪！”

    地面留一圈黑边，硫磺味混入空气，再添一份年味，放完关门炮，去掉一年晦气，獭獭开关上大门，翻出白色厨师帽，再入灶房。

    三王子、阿威抱住干果，看龙灵绡上的动画大呼小叫；三尺高的圆头领着袋子，挨个给大家发宝鱼；大河狸啃着桌腿；“不能动”打理盆栽；肥鲶鱼和拳头在东海打黑。

    外面天寒地冻，屋里热火朝天。

    修行的快，所以所有人都在。

    “说好一年一臻象，怎么就不能努努力，传统啊，咱们师门的传统，断师妹你这了！”

    梁渠一进大堂，就看见徐师兄在压力五师姐。

    恨铁不成钢。

    梁渠哈哈大笑：“差不多得了，还传统，前年不也断了？”

    “那不是二师兄和三师兄一块臻象，续上了吗？”

    “那明年师姐和曹师兄也一块成，不也续上了？”

    徐子帅叹口气，失意落座：“气运如龙也，怎能三番五次……”

    众人哈哈大笑。

    梁渠抬腿横跨，反身坐凳子，双手搭住椅背：“师兄这么闲，我给你找件事做，放师姐一马。”

    “什么事？”

    “四关是武者，奔马、狼烟是武师，狩虎是大武师，臻象是宗师，夭龙是武圣，熔炉是仙人，这化虹应该叫什么？帮我想想。”

    “嗯？还真是，就化虹没称号，等等，你想这个干什么？”徐子帅好奇。

    “万一我成了呢？现在想，好过到时候现想啊。”

    “吹牛！”

    “随便你说，就当考考师兄。”

    众人一听，都跟着思索起来。

    “仙君？”陆刚道。

    “龙君有了，凑起来没意思。”梁渠否决。

    “仙帝！”徐子帅振声。

    “俗！”

    “真君？”向长松开口。

    “感觉差点意思，不明显比仙人高啊。”

    “天尊？”

    “换一个换一个。”

    众人七嘴八舌，一晃眼的功夫，全都参与进讨论来，激烈讨论。

    有徐子帅、胡奇、向长松等人提出俗气的，有老和尚、慧真等引经据典不俗的。

    可俗气的没劲，不俗气的一眼看不出厉害劲，全都被梁渠一一否决。

    徐子帅气急败坏：“你一个小小夭龙，还操心上化虹了！这个不行那个不行，等你化虹再来谈吧！”

    “哈哈，急了！”梁渠嘲笑。

    徐子帅彻底红温。

    “好了好了，天都黑了，全站在外面，赶紧的，吃饭了！”许氏呼唤，身后跟着一溜头顶菜盘的小江獭，排成长队。

    “得嘞！”

    梁渠坐在凳子上，静静地笑，看众人起身，擦肩而过，一一落座，自己像伫立水中的礁石。

    “干嘛呢阿水，坐着不动？”徐子帅忽然转身，“还要请你不成？”

    “来了！”

    遗憾没有讨论出个名堂，梁渠摇了摇头，起身跟上。

    “好了好了，既然师妹没成功，不给她说，按照惯例，今年该谁来说祝词？”徐子帅挺直腰背，环视一圈。

    左看右看。

    大家没了主意。

    “大师兄？大师兄今年刚回来。”

    “慧真大师和戚大师吧，长辈在前。”杨许推诿。

    “害，我来吧。”梁渠主动起身，“今年我修行大成功！”

    “有道理！”徐子帅眼前一亮，“师弟自育第三位果了，也算是续上咱们师门气运了，师妹可以晚一年嘿！”

    卓绍琴：“……”

    “好，那就阿水来！”

    大家跟着起身，跟着举杯；三王子、阿威端着酒杯飞进来，圆头、“不能动”站在桌边齐平高。

    所有目光望向梁渠，等他开口。

    梁渠沉吟片刻，道：

    “愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    老和尚、苏龟山、慧真、戚妩言、龙娥英等人正要碰杯，却让徐子帅一把拦下，冲梁渠嚷嚷：

    “诶诶诶，师弟你糊弄谁呢？这祝词不是以前都说过了？”

    “说过吗？”胡奇挠挠头。

    老和尚等人不解。

    “害，大师你们后面来，不知道，这词……”徐子帅陷入回忆。

    “阿水第一年拜师。”许氏一口点破，“你们师父说的，就是这句，那时候还没那么多人。”

    “对对对，想起来了！”徐子帅眸光大亮，“还是师娘记得清楚，这都说过一回的，不作数不作数，重新来重新来！”

    梁渠恼火：“天底下一共就那么多祝词，哪能真一年换一句，就这个了！我就喜欢这句，当年拜师，我记得清清楚楚！就得再说一遍！”

    “不行，不能换规矩！武圣来也不能改！你自己要来，自己不准备新词？”徐子帅坚持。

    “师父！”梁渠抬头。

    杨东雄微微不解，他觉得不至于到没得说的时候。

    “好了好了，有什么好吵的，就按小九说的来！”许氏拍板，“那时候才多少人，现在多少人？大家都不知道，算是新的，没问题。”

    梁渠眉开眼笑。

    徐子帅痛苦哀嚎：“师娘你就偏心吧，偏心好了，我要闹了！”

    “出去闹去！”

    “哈哈哈，师兄，赶紧赶紧，都来都来。”梁渠平举酒爵，“愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    徐子帅长叹一声，紧接着露出笑容：“来来来！”

    举杯相碰。

    琥珀摇曳。

    “愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    ……

    二月二十四。

    风和日丽。

 第一千五百零六章 破绽，大诗鱼（二合一） 

    一个树叶光光、没有小鸟的冬天早晨。

    不，临近三月，应该说是春天，再过十余天，便是惊蛰。

    窗户推开。

    枣树依旧没有长树叶，可表皮从灰白的干枯转为泛着一层深褐。墙角长出细小的绿芽，乌龙扒拉墙角，厚实的掌垫摩擦绿芽，挤出青绿的草汁，空气里混着淡淡的青草味。

    时光荏苒，一晃眼，已经是最后一天。

    当初为了惊蛰日，方才建议二月，谁知计划变化如此之快。

    炼化、晋升，全以月为单位，偏偏最缺的就是时间。

    十月一十二巴蛇吞象，十一月十日象裂巴蛇，十二月中方才得到巨灵，满打满算，晋升巨灵用有五十天，单论后半段也足足一个月，二月十日转移至今，不过半月……

    梁渠喜欢做足准备，可不是每次都有机会让他准备完全。

    一个蛟龙、一个鲸皇。

    海牙王：“啊！！。”

    小马王：“啊！！！”

    “真是个做水果蛋糕的好天气！”

    “水果？你想吃什么水果？”

    “没。”梁渠转身，“随口那么一说，不说不应景。”

    “你讲话越来越奇怪，好多我都听不太懂。”

    龙娥英半裹被子翻身侧躺，望着梁渠，胸脯一半舒展，一半为被子承托，挤压出春天湖水泛张一样的瑰丽曲线。

    “不要试图去理解，要学会去感受。”

    梁渠趴回床上，揽住腰肢，紧紧拉到怀里。

    “感受出什么了？”龙娥英食指戳一戳脸。

    “柔软、芬芳、温暖、带一点点的气闷……像南来的燕子找到了巢穴，林里的野猪找到了泥潭，春天的美好不在外面，在家里，夫人今宵愿与我同席共枕否？”

    龙娥英乐不可支，轻轻抚摸梁渠后背：

    “明天大狩会，来得及吗？”

    “没办法，你男人太猛。”

    “呸。”龙娥英啐一口，“谁问你这个？”

    “不知道。”梁渠闷声闷气，“看老天爷什么意思，早知道当初建议定在四月，多拖两个月。”

    “谁又能知晓未来事呢？干娘说，让你出发前，过去一趟。”

    “干娘？”

    “嗯。”

    “行。”

    梁渠静静躺着，假寐休憩，片刻起床，步入灶房。

    灶火熊熊，热雾滚滚，张大娘案板上包馄饨，即下即煮。

    沸水绵白，馄饨皮渐渐透明。

    “舅爷！”

    “嗯！起来了？”苏龟山应一声，放下碗筷，连忙招呼，“快来尝尝，最新鲜的刀鱼！出水不到半个时辰。”

    “霍，这季节有刀鱼了？”梁渠惊讶。

    “有，就是今年头一茬，二月二，野菜冒头、江鲜起水！岳龙那小子带给我的，说是湖里钓的，我猜他是从渔民那里收的，鲜美无比，不可不尝，还得是春天呐，快吃快吃！”

    “唔，不差不差！”梁渠滚水里捞起一只。

    “怎么样？”苏龟山一口一个，胡须上沾两点汤汁，“明天大狩会，保准头名了吧？我不信有人能打过你。”

    “哈哈哈，那当然，舍我其谁！”

    “好运道，鲸皇估计自个都没想到，五年功夫，白送你一个小位果，悬念都没有，要不是来就送丹药，都不知道有多少人懒得去。”苏龟山竖起大拇指。

    “嘿，鲸皇没想到的多了，不过大狩会又不全看打架，得看运气，舅爷您面子大，要不去说说，头名位果直接给我好了，省的麻烦。”

    “行，吃完早饭我就去说。”

    “哈哈哈！”

    “大狩会完事呢？”

    “什么完事？”

    “装傻！”苏龟山放下碗筷，“你小子到底什么时候办婚礼。当年说好成夭龙就办，结果夭龙后一堆事，往后推，推到今年，封地步入正轨，修行基本到头，总不至于等熔炉吧？娥英也跟你十好几年，别推着推着给人糊弄过去。”

    “今年就办，今年就办！”

    “行。”苏龟山感慨，“当年我还给你们两个准备了新婚礼物，两份相似相非的大药，结果一晃眼，霍，你夭龙了，礼物一下不值钱，头疼的很。”

    “害，千里送鹅毛，礼轻情意重！”梁渠嬉皮笑脸。

    苏龟山没好气：“膈应谁呢，反正丑话说前头，我是掏不出造化大药来给你。”

    “没事。”梁渠大手一挥，“舅爷您带个肚皮，敞开吃席就行。”

    “我当真的听哦。”

    “我说假的不成？”

    海牙王：“啊！！！”

    吃完早饭，梁渠再跑彭泽。

    “噢诶！”

    山魈欢呼，元将军打个冷颤，陡然睁眼：“我去，吓我一跳，你也不打个招呼。”

    “你自个不关心‘河中石’，呦呵，食气了哈，修行够快的，用的时序？这要是不成，外循环一崩，你不完蛋了吗？”

    元将军冷哼：“那是我的事，与你何干？”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    山魈大怒，捧着石头抛出山洞丢砸。

    梁渠竖大拇指：“硬气！”

    “有事？”

    “来问问你参不参加大狩会。”

    “不去不去。”

    “牛蛙，当初鲸皇亲自邀请，这都不去？”

    “那咋啦？”元将军硬气的很，“鲸皇要强迫，送什么根海丹，抓人过去不就成，少我一个不少，多我一个不多。”

    梁渠不再说话，只是继续翘起大拇指。

    目送梁渠离开，元将军摸不着头脑，只觉得莫名其妙。

    “搞什么？神神秘秘，是不是有诈？”

    海牙王：“啊！！！”

    小马王：“啊！！！”

    ……

    “三王子，快使用吐雾！”

    “来喽，呜呜呜……”

    “呦，蜃龙老前辈！这bug能不能修啊……”

    海牙王：“啊！！！”

    小马王：“啊！！！”

    ……

    中午。

    酒招风中猎猎。

    梁渠立在上饶埠头，入水口挤满了前去云天宫观摩大狩会的百姓，水蜘蛛、木梭，人满为患。

    曾几何时，唯有边塞地区的百姓，能惊鸿一瞥苍穹中流星横飞，何曾有见过这般大场面，个个伸长了脖子想挤进去。

    天下“河中石”，有人、有兽、有植物，今天中午，陆陆续续开始启程，从四八方汇聚到东海云天宫，江淮大泽内，龟王、蛙王、海坊主同样离开。

    抬头。

    盈春楼上，不见平日里的布影预告、精彩剪辑，俨然是人挤人的云天宫画面。

    十人涌到东海，一个接一个的“斗兽场”像是密布的牙齿，所有人挤在了中间的虫洞里。

    大狩会持续良久，预计一月，光物资调动，万万人的吃喝拉撒都是一个大麻烦。

    “呼……”

    白雾散在风中。

    没忘记龙娥英之前说的，临行之前，再和许氏见一面。

    结果去到杨府，梁渠惊讶发现，许氏一行人在收拾行李。

    他感到难堪，立即走到许氏面前，带到一旁说话：

    “娘，不是说好了不去的吗？在盈春楼上看一样的啊，武圣行动你们又看不清，全靠龙灵绡，去东海无非换个地方看龙灵绡，人挤人，哪有家里舒服，这又是干什么啊？”

    明明已经提醒过了，为什么非要去？

    梁渠几乎有些生气。

    怎么不听呢？

    许氏不恼，拉拽衣领，淡定地帮梁渠整理一下衣襟：

    “陛下他们不也要去？你陈叔不去没什么事，他不修行，不凑热闹正常，连我和你师父都不去，不就给你留下了破绽？堂堂淮王，给师父师娘弄几张票都办不到？”

    梁渠大脑一片空白。

    许氏笑笑：“什么时候走？”

    “……”

    “问你呢！”

    “马上，娥英说走之前让我来找你……”梁渠深呼吸。

    “好，去吧！”理好衣襟，许氏笑着拍了拍梁渠胸膛，“不错，很结实，是个大小伙子了，比刚来的时候壮！”

    “你和师父……会长生不老的！还有许老太爷。”

    “嗤，一人得道鸡犬升天？还长生不老？”许氏笑，“我可不想长生不老，你以为我和你师父住一块不吵架？老头子烦的，不过能活得久一些倒也不错，想多出门看看，三百年吧，一定要做到的话，人能活到三百年就很好啦。”

    “那三百年后，我想你了怎么办？”梁渠问。

    许氏想了想：“那就像仙人睡觉一样，三百年后，我就睡个大觉，你要是有什么烦心事，或者和娥英吵了架，就把我叫醒，跟我聊聊，然后让我接着睡就好了，不过不要老是叫醒我，你也是个大人了。”

    梁渠静默好一会。

    “好！”

    “去吧。”许氏笑道，“让大家看看，淮王的风采！”

    梁渠咧嘴：“我还蛮擅长捕鱼。”

    “东海鱼多么？”

    “多不多不知道，不过蛮大的。”

    “抓到了，带回来我尝尝。”

    “行！”

    ……

    “淮王和淮王妃动了！”

    “白猿没动？”

    “这两个家伙，穿一条裤子，谁来都一样吧？现在的淮王，恐怕比猿王都强，两个都必将熔炉的，不稀罕送的根海丹，也只有位果，能引起一二兴趣，偏偏位果落不到旁人手里。”

    “这是，头名已定了么？”

    北庭武圣窃窃私语，旋即静默下来。

    唯一能有点希望，抗衡梁渠的张龙象，已然早早飞升，跳出规则之外。

    这场比试似乎完全没有了争议，为此甚至生出埋怨。

    为什么梁渠不早早熔炉，非得和他们争？

    狮王睁开眼：“头名挣不到，第二第三，未必不能是我们北庭的。”

    众人精神一振。

    为防止赢家通吃，打消参与积极性，头名只能兑换小位果。

    南疆的万象被置换出去，战力一时下跌，他们北庭更胜一筹！

    “好多人啊。”

    黎香寒挤在人群里，目不暇接。

    忽地，人群有喧哗，抬手遥指龙灵绡。

    “淮王！”

    斗兽场内一片哗然。

    布影之上，梁渠和龙娥英疾驰横掠。

    再抬头，两枚流星划破苍穹，分开云海，流出弧线，悍然坠落！

    布影画面和现实交织，恍惚流星从幕布中冲出。

    三万座斗兽场，普天县城内，画面齐刷刷切至梁渠，连身旁的龙娥英都被忽视，被遗忘。

    在场上百武圣、上百妖王，这一刻，似乎只有梁渠这一位主角。

    十八狩虎、二十二臻象、二十八夭龙，传奇的化身！

    “淮王！”

    “淮王！”

    “淮王！”

    山呼海啸的喧哗，所有人共唱淮王。

    “原来淮王和淮王妃长这样？”

    天下县城，顷刻皆知。

    鲸王感慨：“老二的这个兄弟，不简单呐！”

    鲶鱼王大笑：“哈哈哈，鲸王应当高兴才对，恐怕再过不久，鲸王都要有两个熔炉朋友了。”

    “哈哈哈，也对也对！”

    小马王双目赤红，咬牙切齿。

    每次都说好是最后一次，泥马也有三分火气！

    黎香寒啐一口。

    人模狗样！

    “淮王大驾光临，有失远迎！”云博亲自迎接。

    “云博兄！好久不见。”

    “好久不见，房间已经为淮王和淮王妃准备好，依旧是原来的老地方……”

    “那敢情好。”

    幕布画面一直跟随梁渠和龙娥英步入小路，方才撤回，万众悲呼。饶是北庭、南疆人，亦生遗憾。

    “啪嗒。”

    房门关阖，嘈杂声浪隔绝在外。

    梁渠步入静室，盘膝坐下。

    内视己身。

    六千二百三十四倍根海徜徉起伏。

    十二阶·三阶。

    神通，九阶。

    自育位果：天元（极限）、飞廉（极限）、云华。

    执掌中位果：巨灵、吴果。

    间接执掌小位果：魃果、蜚果、雍果。

    泽鼎内收录：旋果。

    蜚果、雍果尽皆稳定，唯独魃果，捉摸不定，变化不定！

    一切做到了最好，唯一可惜，气运太虚无缥缈，勾结不上，否则梁渠定要拉上一把。

    “呼……”

    “差最后一步。”

    梁渠睁开双眼。

    “国师！”

    日光渐渐西斜。

    漏壶里箭矢慢慢浮起。

    蓝盖王头顶壶王，汇聚妖王群体中。

    “海牙王是不是没来？”壶王纳闷，“它居然还在东海？”

    “胆小鬼罢了，定是害怕被鱼看出外强中干！”蓝盖王言之凿凿。

    壶王略微疑惑。

    根海丹，来就送，或许顶尖夭龙不太感兴趣，海牙王这样的中阶妖王，居然能忍住不来？

    “河中石”越聚越多。

    人和人聚，兽和兽聚。

    有大鹏、有树王。

    鲸王环顾，第一次感受到昔日结拜的正确性。

    妖王种族各不相同，从来单打独斗，若是没有结盟，如今岂不是轻易让人族淘汰出去？

    “哗啦哗啦，哗啦哗啦。”

    房间内，金属碰撞不绝于耳。

    赤红羽毛一弹一抖，老蛤蟆脚踩天罡步，用力摇晃玄龟壳。

    梁渠、龙娥英和獭獭开紧张观察。

    “哗啦！”

    六枚铜板飞出龟壳口，半空中闪耀金光，投射墙壁。

    速度在视野内无限放缓，梁渠凭借强横目力，可以清楚的看到铜板在地上翻滚、旋转，最后颤抖一下，徐徐倒地。

    “哗啦啦……”

    六正无反！

    梁渠瞳孔放大，大受震撼。

    大狩会，可以这么顺利？

    老蛤蟆捧捧肚皮，正要得意。

    “哗啦。”

    六枚铜板齐刷刷跳动，翻成反面！

    老蛤蟆如鲠在喉，当即大怒，双蹼高举，投下阴影：“乌力乌力，马哈马哈！”

    话音落下，翻成反面的铜板，竟又一次跳转回来！

    梁渠、龙娥英、獭獭开瞠目结舌，老蛤蟆再次得意。

    未料下一刻。

    铜板再跳，再翻，再跳！

    噼里啪啦。

    一时间，六枚铜板在地上不停地蹦跳，跳起了舞，房间内不停闪烁金光，没有任何缘由，任何受力！

    獭獭开抓抓屁股。

    梁渠看向目光呆滞的老蛤蟆：“国师，这卦象，能赢吗……”

    老蛤蟆一头雾水，但眼下断不能装作没见过、不知道，那是对国师权威的挑衅，它甩一甩肚子，理直气壮：

    “好卦，会赢的！”

    ……

    二月二十五日。

    李立波、陈杰昌、林松宝三人早早爬起，来到淮阴武堂，找出龙灵绡，搭建在演武台。

    室内弟子哪里还有心学习，全伸长了脑袋，用余光去看，直至曹让喊喝，所有学生欢呼一声，带着凳子呼啦啦跑出去。

    陈庆江带着一家人赶到盈春楼，来到最前排的位置上。

    辰时。

    天光大亮。

    三万斗兽场坐满大半，嘈杂喧哗。

    天空中浮现车架，旌旗绵延，未几，圣皇、土司、汗王携人入座，共同观瞻。

    徐子帅一马当先开路，后头跟着许氏、杨东雄。

    梁渠默默抬头。

    方圆数百里，尽皆笼罩白云，白云之中。

    武圣、大觋、妖王站立九天，闭目养神，脚下浮云流动，好似传说中腾云驾雾的天兵天将，更有一票臻象参与其中。

    再往上。

    张龙象、临川、蓑笠翁、瞌睡翁……

    五年。

    夭龙始，夭龙末。

    “真是风从虎、云从龙，龙虎英雄，傲苍穹！”

    声音传遍斗兽场，涌入天地。

    布影之上，浮现白云。

    “来了！”

    淮王武堂，弟子们精神一振。

    嘈杂的喧嚣飞快平静，斗兽场内，无数县城，所有人停下交流，聚精会神。

    仙人，能看到真正的仙人吗？

    陈仁行更是双手合十，振振有词，口诵保佑。

    云博垂流而下，显化云巨人，夺人眼球，万众瞩目下：

    “乾坤朗朗，风云际会；龙腾虎跃，群英毕至。得鲸皇之意，五年前，设大狩之会，五年后，聚天下豪杰于兹，较技论道，实乃英雄逐鹿之时也！”

    “万谢鲸皇！”

    “万谢鲸皇！”

    斗兽场呼喊震天。

    武堂弟子，有人跟随高呼，顿引大笑，一派欢快。

    “哈哈哈，大狩会亘古未有，汇聚天下英雄，谁人不期，诸般事宜，诸位早已知晓，只是今日，容我再赘述一遍……”

    梁渠认真的听，基本没有特别改动，继续闭目。

    “话说多，不如少，最后，有请近年来，声名鹊起的大诗鱼，为诸位高手赋诗一首，以作开场！”

    “大诗鱼？”

    梁渠眉心一跳，顿感不妙。

    称呼怎么那么耳熟？

    旋即。

    一抹黑影自云中浮现。

    霎时间，鲸王、鲶鱼王齐齐惊讶，龙娥英更是扭头看梁渠。

    梁渠保持沉默。

    “黑大鱼！”海底斗兽场，刺头一眼认出，高呼，“是黑大鱼！黑大鱼的诗名，竟传到了鲸皇耳中？”

    九天之上，肥鲶鱼站立白云中，长须一甩：

    “鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。

    冲波突出鱼齐譀，跃浪争先鸟退飞。

    向道是龙刚不信，果然夺得锦标归！”

    山呼海啸。

    刺豚、鲶鱼、虎鲸激动呐喊，虺大蛇、鳞大蛇更是昂首自得。

    葛祖、狼主、莘大觋无不惊诧。

    “妖族竟真能作诗的鱼？”

    梁渠：“……”

    肥鲶鱼躬身一礼，左右作揖，迤迤然退场，欢呼更大。

    “好，好一个向道是龙刚不信，果然夺得锦标归，大气磅礴，才情出众。

    感谢黑大鱼的献诗，接下来，事不宜迟，诸君方位将会被彻底打乱，随机遍布到三界之中！”

    话毕。

    耳畔尽是欢呼，如潮水般涌出。

    白云彻底包裹所有人，无数翘首期盼中。

    梁渠面前光影一闪。

    世界突然安静，周围所有人消失无踪。

    银色气泡纷纷上浮，海水倒涌！

 第一千五百零七章 献祭，头名（二合一） 

    “吼！！。”

    “冲冲冲，冠军属于江淮！”

    欢呼震天，喧闹嘈杂，洞壁角落，水藻摆动。

    “啊！！！”

    痛！

    太痛了！

    天神，为何要如此！

    鱼皮焦黑、收缩，浓黄色的组织液渗透出肌肉，混着脂肪油，不仅没有浇灭大火，反而助长火势，间歇爆燃。

    海牙王拼命挣扎，竭力嘶吼，却无可奈何，无能作为，眼睁睁看着自己的肉身一点点焦黑，一点点褪色。修行数百年的境界不断跌落，宛若全让眼前的赤金葫芦吸走。

    烈火熊熊，金光普照。

    跳动的神经逐渐萎缩，又诡异的恢复，循环往复。

    灵魂的嚣叫无人听闻。

    除去骨骼间或爆裂的声响，山洞内一片死寂。

    洞壁上人影摇曳，卫麟静静站在一侧，看硕大无匹的妖王肉身不断枯萎，气血搬运顺畅无比，体内修为都涨了三分，他隐隐能听见洞外龙人的欢呼，或许是东海大狩会开始了，只是不在乎，无趣的仙人大会罢了。

    “位果……”

    卫麟凝视着不断褪色的赤金葫芦，目光炯炯。

    仅凭一个臻象，气海有尽，折腾没多久便无法催动神通，是绝对不可能焚烧掉肉身强悍的妖王的。

    然而，他的神通有不烬不灭之效果，只要海牙王不反抗，坚持的越久，烧得越久！

    每每赤金色的太阳耀火焚烧枯萎血肉，葫芦上的赤金光便会减少一分，每每干枯的血肉恢复一二，葫芦上又会涌现出苍翠的青色，似春天流经的山泉。

    如此反复半月，赤金葫芦已然一半赤色一半青色，两种光辉交融，相对的，则是海牙王流逝的境界和生机。

    二者绝不平衡。

    蜕变之时，必将是海牙王彻底献祭。

    梁渠究竟是怎么说服海牙王甘愿献祭的？

    为何要赶在大狩会之前？

    张龙象熔炉、梁渠晋升位果，海牙王献祭……

    ……

    “吼，终于开始了，期待了整整五年啊，五年，刚才那头云鲸太啰嗦！快快快！人呢？全过来看过来看啊。”

    “淮王在哪呢？淮王在哪呢？哦哦哦，看到看到了，在那个右上角，有专门的小窗口诶！果然不一般。”

    “嘶，怎么位置都被打乱了！淮王和淮王妃不能在一块了啊，蛙王和龟王哪里去了？”

    鲛人、龙人拥挤在一团，叽叽喳喳。

    所有人搬个马扎排排坐好，对着幕布指指点点，热烈讨论。

    幕布上一片蔚蓝，间或能出现几个夭龙的行动。

    “哇，全被拆开了？这下不是难找了？”龙平河担忧。

    “怕什么，夭龙之间都有感应啊，很快就可以碰头吧？”

    “不一样，河中石只能知晓存在和不存在，并不能表明身份。”

    “三长老？”龙人们回头。

    “三长老，什么叫不能表明身份啊，不是靠‘河中石’，就能知道谁入侵吗？”有龙女举手。

    “那是正常情况。”龙宗银穿行水流，坐在中央位置，“夭龙的‘河中石’，本质是狩虎时候，心血来潮的加强版，因为天人合一，叩开天关，和天地相联结，‘存在感’更高。

    以至于同为夭龙强者，对其他强者的方位是有预感的，但这种预感，并不能反馈给本人更具体的、知晓某个位置的某个河中石，究竟是什么人。若是能知晓，那岂不是怪异？

    因为要么是天地给你，要么是自我感知，二者都不可能。平时能知道，是因为大家都有家，都有固定的活动范围和路线，大部分时候，看位置和路线，自然知道哪个‘河中石’是谁，是谁在动，好似咱们龙宫，是猿王居住，那‘河中石’一动，肯定是猿王。”

    “如果一个武圣闭关太久，不关注外界变化，是不是也不知道？”

    “没错，这也是为什么，大势力都会修建四野经天仪一类的占卜重器，就是为了有人十二时辰监控每一枚‘河中石’。”

    “咱们江淮什么时候也兴建一个啊。”

    “哈哈哈。”龙宗银笑，“那得看你们努不努力，能不能多学占卜，多学本领，为水君打造咱们江淮的四野经天仪咯。”

    “原来如此！这下有好戏看了！”龙延瑞以拳砸掌，“要有人以为是朋友，结果当面碰到淮王，岂不是倒霉？”

    龙宗银抚须而笑：

    “不排除，我想这也是鲸皇要打散众人方位的缘故，比按部就班的拉帮结派要有趣得多。”

    ……

    每一处斗兽场，皆有专人调整木牌。

    所有夭龙的姓名，皆一一列举，更有一张巨大的排名表，能将木牌按照顺序，自由插入。

    “我天，这大冬天的下水，不得冻抽抽？”

    “就是啊。”

    “哈哈哈，冻抽抽，笑死，别说武圣，就是武师，扒光了埋雪里，十天都不带打个喷嚏的。”

    县城、府城、斗兽场，不乏有见多识广者，为众人解说。

    与此同时，云博也见缝插针的替观众们“解说”，几乎是义兴模式的照搬。

    云海之中，肥鲶鱼捧捧肚皮，长须飘飘，在一声声大诗鱼的恭维和邀请中迷失自我。

    天不生我大黑鱼，诗道万古如长夜！

    ……

    “哗……”

    海水冰凉，银色气泡纷纷上浮，逐渐消散视野之中。梁渠一时间分不清这里是天上海，亦或者是真正的地上东海，只听见极遥远的鼎沸。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    沟通泽鼎。

    泽鼎全无异常，静静立在识海内。

    没事。

    至少明面上没事。

    确认了自身状态，梁渠调整身位，向着有光的地方前进。

    所有的方位、所有的夭龙全在一瞬间被打乱，猝不及防，变成了空有位置讯息的标记物。

    天人合一，梁渠能清楚的把握住每一块“河中石”的方位，可每一块“河中石”谁是谁，全无把握。

    不过他也不在乎。

    碰到谁都一个样。

    熔炉不出，他就是无敌的。

    鲸皇不动，就按正常的比赛来。

    一直不动，一直正常比赛。

    比赛领域内，每个人的感知都被压缩，除去听力、视力，感知力同下了水的普通人别无二致，两眼抓瞎。

    可只要在水中，梁渠的感知方式，同寻常修行者截然不同。

    水域铺张，一条条水流如同大蛇，蔓延出去，它们包裹住河床，所有固态形体无比清晰的映照。

    鲛人泪分作两种。

    一种设置有手段，能“飞”，大约占据八成，速度根据方圆范围内，最强者实力来定。

    另外一种则无法移动，仅仅通过手段藏匿，就连气息都被隐蔽，比之会飞的更加难寻。

    故而有大量的臻象参与进来碰运气。

    全是高手没意思，单单夭龙，能够创造的内容太少，会遗漏的鲛人泪也更多。

    但气息再如何隐蔽，都无法把一个物体的存在本身抹去。

    只要它还在。

    “找到了！”

    梁渠睁眼。

    歘！

    水流倒卷，水域疾驰，划一道白痕。

    梁渠驻足，真罡大手一抓，大团淤泥蓬松炸开，模糊视线。

    “淮王动了！”

    “什么东西。”

    “难不成找到鲛人泪了？好快的速度！”

    云博精神一凛，立即在拨盘上把梁渠的画面放大，从小窗口搬运到画面正中央。

    淤泥搅动，乌黑一片。

    天罡大手一抖，黑雾散尽。

    一枚晶莹剔透的鲛人泪闪耀光泽，赫然浮现，中央更有特殊的，金黄色大狩会标志！

    【水泽精华+2641】

    【水泽精华：五千五百一十一万】

    居然是新的？

    梁渠捏住鲛人泪，得到意外之喜，胸口上擦一擦，腰间小黄皮袋一放，顺手冲虚空挥挥手，顿时出现在幕布之上。

    江淮大泽、义兴封地大欢呼，连连叫好。

    “我去，刚开始就抓到一枚？”

    “我说淮王牛逼！”

    “看样子鲛人泪不少啊？上来就抓到？”

    “屁的不少，最开始说只有一万颗，后来增加到三万，听上去多，散落到全部地方，换你来，你一辈子都找不到一枚！”

    斗兽场内，即刻有云巨人拿到淮王姓名的木牌，插入到第一名的卡槽中，再写上收获一。

    云博即刻报送：“恭喜淮王，暂时领先！”

    “嘶……”

    铁头鱼王倒吸一口冷气。

    它还在天上茫然呢，梁渠已经得手一枚？不敢再耽误，铁头鱼王即刻匆匆去寻。

    蛟龙同样紧迫。

    天空，天上海，地上海。

    三界各有不同。

    初来乍到，手头上全没有多少鲛人泪，即便掠夺也掠夺不到什么东西，故而比赛第一天，几乎没有剧烈冲突。

    所有人都在摸索周遭环境，埋头搜寻，小心翼翼地避开各方“河中石”，也有人相互靠近，彼此试探，确认不是自己人，立即匆匆走过，有好运的，碰到了同一阵营，立刻结伴。

    慢慢的，有的“河中石”相互排斥，有的“河中石”相互“吸引”，从一个探索，变成共同探索。

    反倒是臻象，因为感觉不到“河中石”，也没有“河中石”展示，许多宗师、大妖，一个劲地到处扒拉。

    五年，足足五年的等待，全天下人都为大狩会欢呼、轰动。

    私人赌坊数不胜数。

    斗兽场内同样如此。

    鲸皇断不会来挣这些不入流的钱，可来云天宫的商会数不胜数。

    数万万人要吃喝拉撒，云鲸一族没有阻止小摊小贩的出现，更是有专门的场地提供。

    商会们便借此机会，过道上临时搭建一个摊子，大开赌场，唯一的代价则是供饭，一铜板即可有一份，有肉有菜。

    本是农闲时节，加之便宜饭菜，更加剧烈的吸引群众。

    “来来来，比赛开始，开盘开盘！机不可失，失不再来，走过路过不要错过，选出你心目中的前十名，一夜暴富就在今朝，赢了青楼头牌交杯酒，象姑馆里把歌唱啊！”

    “夫人，老爷，快来选出你心目中的优胜者，支持淮王夺冠！”

    “我也压！”

    手掌拍下，手镯半垂，厚厚一叠银票按住桌面。

    管事心头一惊。

    他看不到手掌下的面额，可是看到了厚厚的一沓，断然不是少数目，换做平日，此等贵客必定是迎上二楼，送上茶水点心，专人服侍下注，可东海条件简陋，他忙不迭奉上茶水。

    “好嘞，夫人打算压多少？”

    “一百万两！压淮王！”

    霎时死寂。

    汹涌的人潮平复，像是撞到了礁石，回卷的潮水。

    桌岸上，铜钱山侧滑倾倒，金光闪耀。

    徐子帅惊得跳脚：“师娘，你把师父棺材本拿出来了？”

    “胡说八道！”许氏一巴掌拍下徐子帅后脑，再看管事，“能不能接？”

    “能能能！”管事忙不迭收下。

    一百万两，说得多，可要是压淮王……

    淮王的赔率太低了，就算赢也赚不到多少，没理由不接。

    填写好票券，盖好印章。

    即刻有小厮呐喊

    “一百万两，压淮王头名！”

    更大喧哗。

    许氏已然将票券丢给徐子帅，消失人群中。

    “那是谁啊？”

    “不认识。”

    “是淮王的干娘，黄州许家的大小姐。”有人啃着馒头说话，“去义兴时候见过一次，河神祭坐前排。”

    “那就不奇怪了，黄州鲛绡日进斗金啊。”

    “诶，打起来了，打起来了！快快快，去看去看。”

    “淮王，头名，鲛人泪二。”

    “淮王，头名，鲛人泪三。”

    木板之上，不断有人上榜，渐渐的，前百名的位置被填满，慢慢的，木板的顺序开始不断更换。

    一百块木板，唯独梁渠的名牌，牢牢霸占住头名不动，一日功夫，俨然获得鲛人泪，一十一颗！

    “有三万颗？”

    入夜。

    梁渠再看一眼泽鼎，确认没有状况，盘点今日收获的水泽精华，有七颗拥有精华，四颗没有。

    按照比例，鲸皇应当是增加了鲛人泪的数目，变相延长大狩会比赛时间。

    好事！

    梁渠握紧鲛人泪，收入口袋。

    比赛时间越长，对他而言，安全时间越长，绝对是个利好消息。

    二十六日。

    金光一纵而过，长翅膀的鲛人泪自梁渠面前划走。

    长着翅膀的鲛人泪速度奇快无比，快到梁渠不使用穿梭神通，轻易都有些追不上，一不留神追出去百余里，如此凶猛的态势，不断有“河中石”仓惶避开。

    大部分夭龙，无非六阶往下，轻易不敢触及锋芒起纷争，同样，不闪不避者，亦有大自信！

    “啪！”

    鲛人泪正中掌心，却不是梁渠的手掌，骨节粗大，手指短厚。

    水流翻卷，梁渠急停。

    霎时间，外界一片哗然，全都聚精会神。

    难道第一场架要打起来了吗？还是最为传奇的淮王！

    初期全是自顾自的寻找，担心出意外，打地盘怪物的都少，看一整天，多少有几分无趣。

    义兴市，陈庆江一家人坐直了身子，见是梁渠对上，不断询问周围人，抢到鲛人泪的是谁？

    有见多识广者面色严肃。

    “达尔罕王！”

    大耳汗王？

    陈庆江听不懂，问：“厉害吗？”

    “非比寻常！北庭的中流砥柱，寻常人入武圣三十年不定能升一阶。达尔罕王却是九阶武圣，不，现在应该是十一阶，几乎达到了武圣的顶点！”

    陈庆江心情沉到谷底：“完了完了……”

    阿娣没好气：“没打呢，就完了？哪有这样助威的？”

    “你懂什么，阿水当武圣才几年啊。对面都什么九阶了，武圣里的大高手，阿水怎么打得过？”陈庆江猛拍大腿，垂头丧气，“好不容易拿的第一，应该躲起来的。”

    阿娣一听也皱眉：“这怎么办？”

    “唉，还好，大狩会不出人命，认输就行。”

    陈顺：“……”

    陈奎：“……”

    达尔罕王望着主动跑到掌心的“鲛人泪”，微微惊讶，不由欣喜天上掉馅饼，立即收入囊中，其后余光才发觉对面人居然一直没走。

    莫非不认识自己？

    达尔罕王冷笑一声，抬起头，然后沉默。

    云博灵机一动，立即放大画面，让所有人看的更加清楚。

    气泡幽幽，水波流动。

    二人相对而立。

    空气忽然安静。

    梁渠招招手。

    顾及外面可能有许多人在看，达尔罕王不自在地转了转脖颈，感到难堪，迟迟不动。

    “嗯？”

    “……”

    达尔罕王咬一咬牙，挪开沉重双腿，缓缓靠近梁渠，深吸一口气，伸手递出鲛人泪。

    观众：“？”

    “嗯~”梁渠点点头，捏住带翅鲛人泪，收入袋中，忽见达尔罕王转身要走，“嗯！？”

    达尔罕王僵住了。

    他背对梁渠，握紧拳头，似迟疑了许久，最后一咬牙，摘下腰间的小口袋，手往后，头往前，再递。

    梁渠数一数。

    三枚。

    满意点头。

    “客气。”梁渠只拿两枚，剩下一枚放入袋中，还给达尔罕王，“放心，怎么说大家现在不是敌人，我只拿那么多。”

    达尔罕王难以启齿，最后一梗脖子，红着皮肤喊：

    “多谢！”

    话罢，达尔罕王头也不回的离开了，他仿佛下定了决心，一路飞出天上海，直入白云间。

    斗兽场：“……”

    万千县城：“……”

    陈庆江大吃一惊。

    高台之上，圣皇哈哈大笑，汗王靠住椅背，双目无光。

    云鲸改换排名，达尔罕王掉出百名外，梁渠依旧第一，鲛人泪数目上涨至一十四枚。

    二月二十七日。

    梁渠数目上涨至二十六。

    达尔罕王忽地驻足了一下。

    二月二十八日。

    梁渠遇到东海妖王赤鳞王，伸手拿来，鲛人泪数目上涨至三十八。

    翌日。

    赤鳞王驻足了一下。

 第一千五百零八章 成王败寇，血河梦（二合一） 

    达尔罕王默不作声、赤鳞王静静甩尾、白象王后退离去……

    武圣、妖王依次撞上梁渠，依次上交鲛人泪。

    梁渠仿佛是挨个的去寻人、寻兽收租。

    没有人反抗，没有妖兽说不，每一个都是老实巴交的租户，不拖欠、不赊账、不抵账。

    “黑幕！他妈的，有黑幕！”

    “为什么碰到那么多人，全都不战而降，骗老子钱。”

    “日你妈，退钱！”

    江风吹拂，饭点时刻，不断有小厮上楼，提领饭盒送餐。

    更多人仰着头一动不动，目不转睛。

    大幕布上，抖一抖袋中收获，梁渠系上绳索，重新靠挂腰间，巴掌大的小袋子，已然鼓鼓囊囊，引发喝彩。

    巨富都是买票到东海现场看，能来义兴盈春楼来观看的，多是贪图方便、不拥挤，又有那么一些钱的小富，见识不多，却又有两个闲钱玩乐。

    盈春楼下，私人赌坊直接吵翻了天。

    “这，有黑幕也不关我们的事啊。”赌坊头子两手一摊，“这又不是人家仙人开的赌坊，我能左右武圣打不打，打赢打输不成？”

    “我不管！赔钱，不然老子掀了你这破摊子！”

    “诶，我看谁敢！以为老子是泥巴捏的？”

    “顺子、小奎，为什么那些人碰到阿水，全都逃跑啊。”阿娣听得叫嚣很是头疼，却也一肚子问号，拉住陈奎。

    “妈，你说有没有一种可能，我是说可能。”陈奎和陈顺对视一眼，解释道，“本来这些人就全打不过水哥，一点胜算没有的那种，所以碰见了，直接就投降，好过受伤。”

    “打不过？”拎着饭盒落座的陈庆江大受震撼，“那个大耳朵王也打不过？他不是有什么十一个什么来着吗？打不过阿水？”

    陈奎挠挠鬓角：

    “说的十一阶吧，我们也不太清楚，很多是听说，偶尔听教习提一嘴，武圣好像一共有十三阶，一阶比一阶高，一阶比一阶厉害，等到了十三阶，人就可以养出一个宝贝，一般人只能养一个宝贝，宝贝养大了就能飞升上天当神仙了，水哥已经养出来三个了，你说这差距能不大吗？”

    “十三一个，那阿水不是三十九个了？”

    “娘你要这么说，也没毛病。”

    陈奎觉得从头开始解释太费劲，完事老妈还不一定能听懂，索性含糊着。

    陈庆江抓抓头：“阿水不是才武圣五年吗？”

    “水哥还二十七就武圣呢，人跟人他这不一样啊。”

    “乖乖，难怪要逃！”陈仁行瞪眼。

    “那就好。”陈庆江这才放心，扒拉开食盒，“来来来，吃饭吃饭。”

    “什么菜什么菜？”

    “笋炒腊肉、香椿炒蛋、蒸鱼、蒸蛋……都是你们两个爱吃的……”

    三月一日。

    “我去，那个家伙是不是梁渠啊？倒霉催的，不行不行，躲开先。”

    铁头鱼王望着远处冲自己疾驰而来的“河中石”，急急忙忙往边上去，头也不回地往西边走。

    它已经观察到那个“河中石”很久了，一共跟别的“河中石”碰头三次，三次都是自己按照原有的计划走，其它“河中石”改个方向远远跑开。

    这本来说明不了什么，可是三次碰面的时候，恰好是报送头名鲛人泪增长的时候！

    铁头鱼王有八成把握，那个到处乱窜的家伙，就是梁渠！

    賭不起，不敢赌。

    溜溜算球。

    赶紧找到蛟龙王先。

    “是不是被发现了？”

    梁渠思忖，继续瞥一眼着急忙慌跑路的“河中石”。

    他不知道对方是谁，只是猜测可能是自己的身份暴露，亦或者让其他人意识到，这是一个相当强大的“河中石”。

    诸如越王，老和尚一类的初阶武圣，往往会避开其他“河中石”。

    反之，路线较为直白的，多是高阶乃至巅峰夭龙，同样，路线直白，且碰了几次同样直白的，依旧保持，那就很蹊跷。

    没去追。

    追了就提前结束比赛，兴许会有很多夭龙直接选择退赛，于计划不利。

    短短三天时间，他手中鲛人泪已经超过八十枚，一骑绝尘。

    梁渠盘膝坐下。

    两刻钟后。

    一枚“河中石”缓缓靠拢。

    视野尽头，白龙蜿蜒，龙角划破水流，分外美丽。

    淮江龙宫，大为喧嚣。

    “淮王妃，淮王妃！”

    一众龙人激动，大呼小叫。

    龙延瑞晃动两根水藻仰天长啸。

    “嘿！”梁渠咧嘴，起身迎接，“怎么猜出来是我的？”

    白龙变幻，龙娥英笑：“横冲直撞，百无禁忌，像是你，感觉是你，便过来看看。”

    梁渠竖起大拇指：“这就叫心有灵犀！”

    龙娥英跟着盘膝坐下。

    又等许久。

    “葛祖！”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    葛祖一甩拂尘：“淮王！”

    斗兽场内一片哗然。

    “坏事，这还怎么打？葛祖和淮王碰头了！”

    “完了完了。”

    “要出发吗？”龙娥英问。

    “不，再等等，最佳团队数是五到六人，咱们现在只有三个，来了！”梁渠翘首。

    慢慢的，又一枚“河中石”靠拢。

    来者却不是老和尚、越王、肃王这等特别熟悉的夭龙，而是……

    梁渠眼前一亮：“崇王！”

    崇王看见梁渠，满是惊喜：“当真是淮王。”

    “好久不见呐崇王，没想到咱们会在这里碰上！”

    梁渠欢喜。

    崇王不及老和尚、越王这般年少相识，可一样是老熟人。

    一次盘峒大觋，一次枯骨大觋。三番两次，崇王在南疆战场上，发挥了充分的前置作用，给他创造了绝佳的窗口期。

    只可惜，后面高端局越来越多，崇王已经跟不上队伍水平。

    “是有些时日，我还记得昔日同淮王并肩作战时的光景，一转眼，反倒落到后头，帮不上什么忙了。”崇王感慨。

    “现在崇王又可以帮上忙了，我的队伍里，就缺崇王这么一号人！”

    “哦？怎么说？”

    “正好，算一算，应该到时间了。”梁渠立下木棍看棍影。

    “什么时间？”

    “野怪登场。”

    与此同时。

    云博同样在看时间。

    午时。

    太阳轮转到一天中的最高处。

    烛火烧断棉线，铜球落地，砸响托盘，铛铛有声。

    “大部分时候，夭龙们都不太愿意起正面冲突，故而大狩会很可能会陷入一种比较无聊的境地。

    为了规避这种情况，每过三天，都会投放一次‘物资’，同时刷新一批野怪，打败野生怪物，就可以获得一定数量的鲛人泪。

    算算时间，今天中午就是第一批物资投放的时刻。”

    梁渠话音刚落，天际光芒璀璨。

    天上海、地上海，苍穹中，一根根立柱升起，显耀位置！

    光柱内，隐隐有宝箱。

    梁渠抬手一招，崇王等人立即跟上。

    “这些立柱里，有许多帮忙捕获飞行鲛人泪的道具，只要使用，一定范围内，可以让鲛人泪减速、暂停，乃至是一些特殊用途的道具，同样的，还有不少能够针对野生怪物的武器。

    而野生怪物是实力，是根据方圆三百里，最强者的实力波动。”

    崇王心领神会：

    “所以，我进入到方圆三百里内，成为最强者，淮王在三百里外，远程袭杀？就像我们当初做的那样？”

    “没错，就是当初做的那样，同时我们还要抢夺一波物资。”

    斗兽场内，土司脸一黑，圣皇尴尬的咳嗽一下。

    伴随光柱出现，所有“河中石”开始暴动，纷纷前往光柱的垂落点，争抢资源。

    原本打瞌睡的武堂弟子连忙唤醒午休犯困的同学。

    “快快快，大的要来了，大的要来了！”

    “好家伙，三天了，终于来了点大场面了吗？”

    “还以为会很精彩，能看淮王大杀四方，结果全是怯战蜥蜴，头三天全在捞鲛人泪，还不如黄州大狩会。”

    斗兽场内，所有人精神一振，坐直身子。

    幕布小窗，各方雷动，画面不断切换。

    梁渠带着葛祖、龙娥英、崇王疾驰，几乎和另外一组“河中石”迎头相遇。

    领头妖王气势汹汹，准备虎口夺食，岂料双方挨近到三十里，领头妖王猛然急刹，调转方向，头也不回。

    “老大，怎么了？怕他干什么？我们这边六个妖，优势在咱们。”

    “傻子，淮王在那边！”

    “我去，快跑！”

    “哦诶！”

    金光纵横，直接擦过鱼鳍，仓皇奔逃的妖王顿时僵住不动。

    梁渠转头：“崇王，三天你收获了多少鲛人泪？”

    崇王不太好意思，拿出腰间小袋子：“不敢同淮王比较，只有一十二枚。”

    “带你来波快的，崇王去收缴一下战利品，每兽留一枚就行。”梁渠拿下木箱。

    “直接拿？”

    “当然，怎么，崇王还想它们请我们吃顿饭？”

    梁渠边说边拆开木箱，掏动里头的物件，一张渔网，一把鱼叉，一瓶特殊药水。

    “咕嘟！”

    喉结滚动，吞咽唾沫，崇王望着对面挤在一块的六位妖王，其中一半气势都比自己强，他有点担忧，可转念想到梁渠威名，崇王还是靠近，挥手让六位妖王交出鲛人泪。

    随后，像是遇见猛虎的犬，僵硬原地，六位妖王老老实实，依次送上。

    一百一十四枚鲛人泪。

    崇王感受到手中分量，大受震撼。

    “如此简单？”

    斗兽场，百万万县城百姓也大受震撼。

    陈庆江纳闷：“一碰到阿水，咋全跟中了定身术似的？”

    “对，就是这么简单，就当收租嘛！”梁渠一拍崇王肩膀，抬手一招，“走，崇王，咱们抓鱼去。”

    场景飞快变化。

    体型庞大的白鱼栖息洞穴，两侧副鳍无意识摆动，恍惚间真是个活物一般。

    梁渠招招手，所有人往后撤开，独留崇王。

    崇王望着白鱼身上荡漾出的透明涟漪，无形的威压，吞咽一口唾沫，他总感觉要是一块上，这条鱼能一尾巴抽死自己，但很快，白鱼身上的涟漪消失无踪。

    淮王退出到三百里开外了？

    崇王难以置信，他已经是六阶武圣，这条白鱼略高于他，淮王需隔开三百里……

    “差不多了。”

    梁渠凝视远方，抬手一抓，一根湛蓝色的水枪凭空浮现。

    大臂舒张，跨步，投掷！

    幕布上，水枪忽然消失，紧接着视角变化，画面无限放远，风平浪静，波光粼粼。

    观众们什么都看不到，直至远处白光纵横，轰然冲天！

    轰！

    大地震荡。

    震耳欲聋，呼啸的狂流猛地掀飞崇王，晕头转向，耳畔嗡嗡，什么都听不见，什么都看不到。

    “我去我去，怎么回事，怎么回事，什么动静？”

    铁头鱼王吓一跳，慌张回头。

    半晌。

    眩晕的目光重新聚焦。

    幕布对上画面。

    二十枚鲛人泪悬浮半空。

    龙娥英一把揽住，收入口袋。

    崇王张大嘴巴。

    “走，崇王，下一条！”梁渠远远挥手。

    所有观众瞪大双眼，此时画面切换，八爪王伸出八爪，缠绕大鹏。

    “兄弟们，冲！”

    鲸王一挥鱼鳍，带领汇合的小弟和野生怪物展开厮杀。

    龙争虎斗！

    昏天黑地！

    自己英武的身姿，一定会被天下群妖所看见！

    鲸王暗暗得意。

    “下一条。”

    “换一个。”

    “继续走。”

    梁渠的鲛人泪数目开始一骑绝尘。

    三百，三百二，三百四……

    江淮龙宫喝彩连连，大顺百姓欢呼雀跃。

    投下物资的这一刻，仿佛大狩会真正拉开序幕，氛围热烈，情绪飞快上涨，各家赌坊内，金银铜钱洪流一样吞吐。

    同一时间，又有两个排名，飞快上涨，闯入了前百当中，甚至是前二十！而且并非夭龙，端是格格不入。

    “嘿咻嘿咻嘿咻。”

    老蛤蟆手持鱼叉，腰系黄皮袋，扑棱一跳，当场截获鲛人泪。

    乌沧寿带领苏龟山：“左右左，伸手！”

    “啪！”苏龟山抬手抓住。

    “快快快！”乌沧寿挥爪，“走了走了，此地不宜久留。”

    三月二日。

    野生怪物炸开，崇王激动清点鲛人泪，忽地，白雾再现，视野变幻，所有人位置再一次被打乱。

    崇王失去笑容，摸索一阵，重新搞清楚状况。

    适才相聚一天，所有“河中石”再次变成未知状态。

    坏了，跟丢淮王了！

    望着消失无踪的龙娥英、葛祖，梁渠微微发怔。

    这可超出他的认知范围，按理应该只有一次开头打乱才对？

    三月四日。

    梁渠抓住口袋，鲛人泪数目俨然突破到一千枚。

    白光再现。

    物资再度投放，野怪刷新，“河中石”再度蜂拥。

    “奇怪，一点动静也没有？”

    梁渠暗暗纳闷。

    他到现在都没有感觉到任何的异常，也没发现其余夭龙有何异常，甚至也没有遇到什么像样的困难，好像玩一场破解版的游戏。

    “难道真是一次普普通通的大狩会？”

    大狩会不断推进，各般争斗、竞争渐渐剧烈，尤其物资投下时，不复最初的平静和祥和，反而越来越好看。

    伴随物资内的药水泼洒，飞行的鲛人泪速度明显放缓。

    可想而知，等到自由的鲛人泪越来越少，竞争必将彻底回到人与人之间。

    成王败寇。

    前百名的夭龙鲛人泪越来越向上富集，更有许多低境界夭龙，选择及时退赛，保住积分。

    抛开梁渠头名的不动如山，毫无波澜，剩下的排名无疑紧张刺激，斗兽场内的观众恨不得十二时辰住在看台上。

    淮阴武堂的弟子师生，难得放一个长假。

    入夜，弟子们被赶回宿舍睡觉。

    李立波深吸一口气，觉得管这些小崽子着实疲惫，躺倒床上。

    夜半。

    李立波猛然惊醒，一身冷汗，宛若水里捞出，他大口喘息，看了看窗外紫光，捂着发晕的头，掀开被子起床洗漱，岂料迎面撞见同样出门的陈杰昌。

    “杰昌？”

    “你做噩梦了？”*2

    二人一愣。

    李立波挠挠头：“你梦见什么了？”

    “一条血色的河。”

    “嘶，什么情况？”

    陈杰昌吃惊：“你也？”

    “怪事，怎么和你做一个梦，难怪这么晦气。”

    “去你的！”

    二人取笑。

    三月七日。

    东海白雾再出，白光再闪，所有人顺序，第三次被打乱。

    “啊！！！这是我的！我找到的，可恶！”

    “哈哈哈，弱肉强食，谁叫你撞到我，拿来吧你！”

    “哎呦！”三王子翻滚出去，摔倒地上，骂骂咧咧，“你完蛋了！知道我是谁吗？”

    “哼，我完蛋？小小大妖，也敢大放厥词！”大鹏冷哼。

    “好，你给我等着！”

    大鹏冷笑：“我就在这等着，你能奈我何？”

    “啊！！”三王子恼羞成怒，“这是你逼我的！”

    精神链接，方位报送！

    “哈哈哈！你能怎么样啊？”大鹏无情嘲笑。

    歘。

    阴影笼罩。

    大鹏动作一滞，顺着光影方向，抬头往上，羽毛炸开。

    “淮，淮王！？”

    斗兽场内，一派欢笑，大声叫好，里外里充满了快活的氛围。

    圣皇同样忍俊不禁。

    梁渠身边水兽，个个活宝。

    忽地，大总管快步上前，耳边低语。

    同一时刻，土司、汗王，皆得到手下汇报，三人皱起眉头。

    “血河梦？”

    “发生何事？”

    白云笼罩。

    圣皇、土司、汗王即刻起身。

    “鲸皇！”

 第一千五百零九章 再现惊蛰（二合一） 

    “千千万人，同时梦见血河？”鲸皇凝神，白云显化的巨人有着完整五官，听完圣皇言语，其眉头明显皱起。

    人影浮动。

    “出什么事了？”

    临川、蓑笠翁、北庭仙以及新晋真仙张龙象同时出现，望向名义上的自家头领。

    圣皇迈步走出，躬身一礼：“适才总管同我说，昨夜、前夜入梦，有许多人做了一个相同的梦。”

    “相同的梦？”

    “是，这些人的梦里，有一条血色长河，几乎相同，若是单单一二人，一县一地之人这样也无妨，或是白日地方上见了什么奇观，日有所思夜有所梦。

    然中原、北庭、南疆、大雪山乃至无尽海域，全都有此现象，范围极广，天下皆有。

    我等却并未发现有何天地奇观，期间唯一的大事，恐怕也只有鲸皇的大狩会，可大狩会同血河全无瓜葛。”

    “是大离太祖！？”张龙象第一时间开口，“我同淮王一并进入过梦境王朝，若说血河，那唯有大离太祖所创的梦境王朝，里面整个世界都是环绕一条血色长河！”

    “八九不离十。”蓑笠翁呼应，“昔日大离太祖偏执非常，忧惧有人推翻自己的统治，长生不老不够，每三千年一次的沉眠都妄图斩去，要带着忠诚于自己的下属统治千秋万代。

    故而大离朝同蜃龙开战，整个梦境王朝的基础也是在‘梦’之上，眼下又是入梦，又是血河……”

    北庭仙沉声：

    “早不来晚不来，怎会是这番时刻来？大狩会筹备五年，为此期盼五年，真是败人兴致。”

    “大离太祖此番出人意料，恐怕是万年蛰伏，彻底苏醒，来势汹汹。”临川沉声，“祂想做什么？”

    “是梦！祂想勾连所有人的梦境，壮大自己的王朝。”鲸皇开口，吸引众人目光。

    “鲸皇有何见解？”张龙象问。

    鲸皇道：“昔日黄沙河上，我也曾去看过，按龙象仙昔日所言，梦境王朝，本是依托所有亡者的意志，共同构建，故而因为亡者的质量和数量不足，许多方面都有削减，例如河中石，例如口音。

    那以此类推，从阴间梦，拓展到阳间梦，是否会是一种壮大？拉高人数，从而给大离太祖带来裨益？甚至是更进一步。”

    更进一步……

    化虹！

    众人眸光闪动，心脏齐齐一抽。

    熔炉已是万寿无疆，长生不老，只三千年一眠。

    化虹，岂不正是大离太祖一生所求，一生夙愿？

    或许这就是答案，就是真相。

    “大离太祖想把所有的活物囊括？可祂是如何做到的这一点的？”圣皇询问，“万年间，全无动作，世人连阴间是否存在都不确定，毫无迹象，万年后，却能直接侵入活人的梦？”

    鲸皇叹息，悲从中来：

    “我本不愿去想，如今看来，或是龙君之用！”

    “鲸皇所言，莫非是老龙君？”土司震惊。

    “不错，其实，我有一事，始终瞒于大家……”鲸皇显出落寞，“我与龙君，同为妖族，相识数千年，再熟悉不过，可昔日黄沙河上，我曾于裂缝中感受过一丝熟悉气机。”

    “鲸皇莫非想说，是老龙君的气机，而老龙君为大离太祖所害？”北庭仙震撼。

    鲸皇微微一颤，似不愿面对真相：

    “不敢言尽，只是昔日老龙君消失的蹊跷，水满则溢，老龙君之权柄为济，正为无上限之充盈。”

    圣皇思绪如电，飞快补充：“江淮鬼母教，乃大乾余孽，教中有一仪轨，可令臻象死而复生，正是来自于大雪山和一武圣遗蜕，大雪山又有阴间手笔。”

    汗王吃惊：“所以，老龙君确切不是失踪，而是陨落，是大离太祖害死了老龙君，此间百年，彻底夺取了龙君权柄，壮大阴间，再以龙君权柄，使阴间浸染阳间！。”

    话落。

    死寂。

    所有人打个寒颤。

    大离太祖本是第一后天仙，先杀蜃龙，再夺龙君，明面上已经有三份熔炉底蕴，遑论这万年来，变化出阴间，默默吸收亡魂、残余，怕是第四份也蕴养出来！

    为了化虹，故而鲸吞阳间，可要吞多少才能够？

    全部的凡人，全部的奔马、狼烟……乃至，全部的熔炉？

    真是如此，他们当如何抵挡？

    圣皇深吸一口气，恭恭敬敬作揖临川，作揖张龙象：“老祖，龙象仙，还请救我大顺，救我苍生！”

    “老祖！”土司跟拜。

    汗王望着自家老态龙钟的仙人，也跟着拜下：“大离太祖偏执疯狂，若是真让其成功，焉能有我等活路？”

    “我与大离太祖势不两立！”

    戾气肆虐，杀气四溢。

    从来包容祥和的鲸皇，竟是涌现凶相！

    蓑笠翁惊诧：“鲸皇……你！”

    “我与龙君，关系从来莫逆，祂若去往天外探寻他界，怎会不同我说？我知晓祂可能凶多吉少，只是不愿面对，始终默默寻找真相，眼下证据确凿，此仇此恨，岂能不报！

    大顺皇帝、南疆土司、北庭汗王，尔等放心，既然我已觉察，接下来只要在云天宫范围内，大狩会范围内，我都尽量保证尔等安全！大离太祖要化虹，先过我这关！”

    掷地有声。

    无不动容。

    圣皇感动感激：“老龙君得友如君，实乃三生之幸！”

    “算我一个！”张龙象跨出半步。

    “好！”鲸皇惊喜，“龙象仙大气魄。”

    蓑笠翁叹息：“大离太祖大气开阔，却也暴虐无情，若是当真让祂功成，即便不需要吞噬熔炉，我等统统要为其臣子，生杀予夺，恐怕再无宁日。

    如今情况未必于我们不利，若是鲸皇愿意牵头，加之新晋龙象仙，我们阳间足有熔炉五位之多，即便北庭仙实力不足半，却也占优，临川仙？”

    “便是你不说，我也同意。”临川淡定道。

    圣皇、土司大喜而拜。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “真是多事之秋，早来一百年多好。”北庭仙深吸一口气，“本不愿同大离太祖起冲突，怎奈事与愿违，眼下阴间主动出击，我等为之奈何？”

    “不若主动出击！”临川道。

    “不可！先祖，阴间实乃大离太祖自留地，不可不防。”圣皇劝阻，“何况能进入阴间的办法，此时多已关闭，昔日蜃龙留下的后手，也在先前为大离太祖破解，唯一的办法，恐怕便是动用仪轨，只是……”

    “仪轨对我等熔炉无用……”临川想到关键，“难道只能兵来将挡水来土掩，被动的打防守？”

    面面相觑。

    无人言语。

    大离太祖不是化虹，近似化虹，几乎开辟一界，前无古人，作为天下第一后天熔炉，收缴了彼时全天下的位果。

    最为关键，对这位第一人仙，史书记载太少，全不了解。

    即便是最为年长的蓑笠翁，距离大离太祖陨落时亦有数千年。

    “大顺皇帝适才说，许多人入梦？不妨带来，先让我等一观，看看是否能觉察端倪……”鲸皇建议。

    “吼！”

    “打打打！”

    “大顺！大顺！大顺！”

    “我大顺，天下无敌啊。”

    欢呼震天，斗兽场内万万人齐刷刷起立。

    大幕布上，梁渠招招手，对面大觋双手奉上鲛人泪。

    没有争斗的抢夺，没有见血的厮杀。

    初始颇显无聊，可当观众们发现，无论梁渠碰上谁，这个定律都能发挥作用后，便显得别有一番风味。

    尤其当好运的大顺武圣认出梁渠，同其组队之后，横冲直撞，无往不利，组队的大顺武圣端是飘飘欲仙。

    各种比赛各种竞争看得不少，这种情况头一回！

    “淮王牛逼！”

    肥鲶鱼站在至尊vip看台上，摇旗呐喊，加油鼓劲，忽然，余光空白，它转头望去，本来在九天之上的仙人，不知为何消失不见了，它警惕起来。

    “黑大鱼，中场了，该您作诗了。”云鲸躬身邀请。

    肥鲶鱼捧一捧肚子，边在脑海里搜刮库存，边询问云鲸，鲸皇和仙人去了何处。

    云鲸没有隐瞒，自黄沙河上开出阴阳裂缝后，臻象往上，多多少少知晓内情。

    血河梦？

    肥鲶鱼心中一凛，火速发报。

    “轰隆隆……”

    苍穹电光乍现，乌云覆盖。

    电光如树，直劈而下，从荒野长入乌云。

    “又一年惊蛰日。”

    梁渠腰间挂着一串装满鲛人泪的小袋子，抬头望天，他清楚记得，五年前的今天，也是一个惊蛰天。

    倒入鲛人泪，系紧口袋，精神链接颤动。

    是阿肥。

    “血河梦？”

    “大离太祖？”

    梁渠脊背发凉，头皮发麻。

    大离太祖怎么也来凑热闹？

    按照原本推理，此时此刻的大离太祖，应当完全在沉睡之中，这是根据鲸皇举办大狩会的时间节点而推断的。

    以鲸皇性格，能不能容忍第二化虹不一定，但以大离太祖性格，绝对不会愿意看见世界上出现第二个化虹。

    鲸皇必定清楚，故而祂想要鲸吞三界，成功合一，必然在大离太祖彻底复苏前动手。

    按照二甲子出龙君的频率，大狩会卡在中间，刚刚好。

    但，

    那是梁渠和张龙象没有大闹阴间的前提！

    第五、第四接连炸开，多余的能量回归到了前三意志当中！

    大离太祖和鲸皇，现在究竟是什么关系？

    合作还是竞争？又或者是此前合作，现在是没撕破脸的竞争，二者之间随时可以转换？

    青女怎么还没好？

    【水泽精华+2541】

    梁渠攥紧鲛人泪，感受硬物碰撞的触感，手心渐渐冒出汗来，又混在海水中飞快流逝。

    轰隆隆……

    水面骤白，电流环绕梁渠周身，缓缓汇聚成一条笔直的雷枪。

    雷龙翻滚，整个大狩会跟着惊蛰气候而动，这是他建议之下，大狩会的天气机制，类似毒圈，用来增加竞争的激烈程度，天上翻滚的雷龙，同样根据实力波动。

    “阿肥，多关注一下。”

    身处大狩会，参加大狩会的臻象、夭龙在这一个月里也全不睡觉，血河梦情况梁渠一无所知。

    唯独肥鲶鱼，靠着妖族大诗鱼，鬼使神差混出了名头，用这独一无二的身份，给大狩会增添氛围……

    “希望鲸皇和大离太祖分赃不均打起来，打出狗脑子，全部忘记我。”

    “呼……”

    哗啦！

    水流倒涌，梁渠疾驰穿梭，同时消失在幕布之上。

    慢。

    太慢了……

    画面切换。

    真龙夭矫，龙角划破水流，蛟龙王带着铁头鱼王，同样横冲直撞，铁头鱼王猛猛收取鲛人泪。

    二妖排名，俨然在第三和第四，妖族之最。

    黄沙龙王、鄂河龙王、鹿沧江龙王外，蛟龙是唯二参赛的真龙。

    本是觉境夭龙，再蜕变真龙，蛟龙实力早已登峰造极，全无人能抵抗，许多观众都想看一次蛟龙和梁渠相碰。

    不断收获鲛人泪，不断争斗。

    分数越高，蛟龙的内心越来越空虚。

    鲛人泪再多有何用。

    换取到的任何宝物，都不能帮它自育第二个位果。

    它本想用一个秘密，在大狩会上威胁，倒逼各方势力围攻，解决问题，可伴随着梁渠个人实力的疯长，秘密用与不用，完全没了作用。

    它总觉得不安。

    快。

    太快了……

    梁渠的修行速度，出乎所有人的预料，打破所有人的认知。

    “咋了，不开心？”铁头鱼王数完鲛人泪凑上来。

    “无事。”蛟龙收敛心神，正要带铁头鱼王离开，忽见“河中石”靠拢。

    “嘿，就一个，这不是送上门来了嘛！”铁头鱼王搓搓鱼鳍，“让我看看谁这么大胆！咦，麒麟王？”

    “蛟龙王！”

    玉麒麟变化作人形，身躯矫健，腰肢极细，胸膛开阔，肌肉上覆盖鳞片，脚下两爪反曲，握持一杆长枪问好。

    “咋滴咋滴？麒麟王，要来和我们试吧试吧？告诉你，你不一定能过我！”铁头鱼王气势汹汹。

    “我不是来和你们打架的。”

    “那你来干什么？”

    “我是来加入你们的。”

    蛟龙眼睛一眯。

    ……

    三月九日。

    气温回暖，冷暖交锋，小雨淅淅沥沥，间或伴随响雷。

    义兴县，盈春楼下，许多乡民宁肯淋雨，也不愿意回家。

    所有斗兽场顶部皆覆有一层薄薄的云雾，遮挡雨水，斗兽场外则顾忌不到，薄薄的水膜贴住地面，雨水沿着边缘冲刷入海。

    棚户下，赌坊热烈，晃动的骰子脱开盘子，掉在地上，翻滚两圈，反光水膜荡出些许涟漪，有人冒雨去捡。

    子夜，陆陆续续有人惊醒，满头大汗。

    无一例外，他们做了相同的噩梦，斗兽场人口密集，诡异的事渐渐传出各种版本的怪诞故事。

    “鲸皇，可曾看出什么？”蓑笠翁询问。

    鲸皇神情凝重地摇摇头。

    众人的心沉到谷底。

    五位熔炉，鲸皇寿数最长，经验最丰富，连祂都看不出来……

    咔嚓！

    骰子被捡起，离开水膜和涟漪，水珠砸出一朵小花，雨水冲刷大地，顺着手臂变成细流，汇聚骰子一角，涓涓落下。

    忽地。

    拾捡的手松开了骰子，本要拾取的目的转眼弃之不顾，默默消失在人海中。

    “诶，刚才去捡骰子的人呢？”

    赌坊里有人问。

    雨大了许多，无人回答。

    丢骰子的人越走越快，兀得，男人停住了脚步。

    天际白云垂流，显化作巨人，挡在前路，巨人身侧，临川、蓑笠翁、北庭仙、张龙象逐一浮现。

    雨帘朦胧，对上眼神。

    来者双手合十，躬身一礼。

    张龙象愣怔一下，瞳孔扩张：“不对！他是莲花大士！”

    轰！

    血烟骤然炸开，男人血肉湮灭无踪，整片空间似乎被染红，诡异的色泽不断往外蔓延，瞬间包裹住所有人。

    “中计了！”

    蓑笠翁汗毛直立，放声大喝，他即刻转身，只一瞬间，脚步却踏立不下，通天彻地的两道虚影骤现天地。

    空间如棱镜般支离破碎。

    距离无限放远，无限分割，本来周遭的气机不断缥缈。

    蓑笠翁转头去看，临川、鲸皇、龙象……统统消失不见！

    “噗！”

    鲜血喷涌。

    北庭仙瞌睡翁的胸口被洞穿，鲜红的手掌握住脊骨，连带着头颅和血管一块拉扯出来。

    浅灰色的海面起伏，像有巨大的水兽将破水而出。

    东海。

    梁渠汗毛直立，心血来潮！

    他不假思索地想要穿梭逃跑，可是威压瞬间降临，他就像一只掉入胶水的蚂蚁，神通、巨灵、飞廉，全失去效果。

    “身先死！”

    灵魂和生命开始坍缩。

    森白大手探出虚空，悍然抓向梁渠脖颈，坍缩的一切竟重新舒张，仿佛被人从房间一脚踢出。

    梁渠瞳孔地震，仰天大喝。

    “鲸皇！！！”

    五指捏合瞬间，白云渗透泼洒，裹卷住森白大手！

    “诶诶诶，快，有人对阿水出手了，快起来看！”

    盈春楼，陈庆江坐直身子，唤醒妻儿，准备看好戏。

 第一千五百一十章 俎上鱼肉（二合一） 

    大离太祖抓擒，葛祖位果失效，鲸皇反制……

    一切发生太快，像乌云交错间迸发的白光，等反应过来，俨然是耳边炸开的雷声。

    “轰！”

    余波荡开，耳畔嗡嗡，脖颈后冰凉的诡异触感瞬间消失，鲜血重新流动，视野内的一切飞快模糊。

    好鲸皇！干的漂亮。

    现在的关系是竞争？

    大离太祖的攻势猝不及防，果断非常。

    念头一闪而没，梁渠吐口鲜血，身上爆出一层红光、一层金光，二者相交辉映，整个人几乎拦腰对折，甩飞出去，以肉身分开大海，贴住水面打出上千个水漂，瞬间脱离开幕布画面中央！

    “咦？”

    “阿水人呢？”阿娣从座位上起身。

    “不知道，刚才还在的，一下子飞了出去。”

    陈庆江坐直身子，目不转睛。

    他有点看不明白中间发生了什么，只好似什么东西闪烁了一下，梁渠便消失不见。取而代之，幕布上，白雾如布帛包裹，死死缠绕住森白大手，宛若两头夺食猛虎。

    白布帛用力一绞，整只森白大手爆开，炸成血红的雾，眨眼间消失无踪！

    画面不断分崩离析，所有的事物全部消失，方方正正的龙灵绡上，到处是汹涌的海水，天地剧烈震荡。

    陈庆江看不懂这是什么招数，只觉得热闹。

    武圣打起来场面真大，比不得镇上无赖为占小便宜闹事。

    还好场面看着够大够唬人，实际出不了人命。

    “我去，竟然还有人敢和淮王交手！吃了熊心豹子胆？”

    “淮王，上啊，给他们点颜色看看，不要玩了！”

    淮阴武堂，弟子惊诧，旋即为梁渠加油呐喊。

    胡奇坐直了身子，同样意外，只是怎么感觉情况不太对呢？

    师父师娘可全在现场。

    天旋地转，余波横扫，身体宛若拦腰断裂，梁渠竭力控制住身体，余光一扫，神经再度紧绷。

    同白雾纠缠的血雾，几乎没有受到任何阻拦，再次消失在视野当中。

    狗日的追上来了！

    快，

    太快。

    这就是真正的熔炉？真正的仙人实力？

    祂在哪里？

    心眼洞张，上下前后内外，无处不可视。

    移动方式完全不像是空间穿梭，没有任何痕迹，任何预兆。

    九阶龙虎金身拼命运转，梁渠拼命想要捕捉移动轨迹，可根本什么都发觉不到。

    下一刻，灵魂剧烈震荡，痛苦从深处钻出，梁渠惨叫一声，简直像是有一个庞大的灵魂要生生闯入到自己的脑海之中，然而很快这种感觉就被另一股力量打破。

    “摄守心神，祂靠梦境创造机会，靠意识附身！”

    鲸皇的声音响彻脑海。

    白雾再次出现，拉扯住大离太祖，顺带包裹住梁渠。

    视野交错，气泡纷纷。

    方位变化，梁渠转瞬来到千里之外，鲸皇将他甩出，他不敢耽搁，急速穿梭，头也不回，身后红白二色疯狂纠缠。

    狗咬狗一嘴毛，鲸皇阻拦大离太祖，给了梁渠机会。

    跑。

    先跑！

    他需要时间！

    深灰色的海水渐渐染上一层血红，世界的喧嚣不断远离。

    有什么东西在入侵，在剥离这片天地。

    适才莲花大士炸开，血色侵染，空间如破碎棱镜，所有人被隔离开来，仿佛有一个无形的间层世界。

    “怎么回事？”

    “又是放逐？”

    昔日万般手段奈何不得，如今根海变化的小天地同大天地相互共鸣，震荡间冲出破碎的小世界，张龙象轻易挣脱囚笼。

    他能看见地下欢呼的斗兽场，能看到斗兽场内的十万观众，可是触摸不到，非得用尽力气，才能往现实中泼洒出一点点的“涟漪”。

    没有完全脱离？

    顾不得思考太多，感受到梁渠“河中石”的逃窜，意识到对方状态不对，张龙象就要去寻，旋即惊骇发现，北庭仙的气机飞快萎靡，几同崩殂！

    北庭仙！？

    坏事接踵而至，梁渠狼狈逃窜，北庭仙气机断崖跌落，两相权衡，张龙象只得改换方向。

    然阴影贴地蔓延，心血来潮，无可预料的攻势悍然袭来。

    歘。

    银丝如蛇，飘摆风中。

    “龙象仙，一起上！”

    棱镜翻转，蓑笠翁突然出现一侧，他抽出一根鱼竿，鱼竿一甩，大离太祖的虚影被勾住，适才攻势诡异的跨过了张龙象，没有完全偏离，却给足了张龙象阻挡空间！

    气浪炸开。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “淮王呢？”

    “鲸皇不会让他出事的。”蓑笠翁笃定。

    张龙象瞳孔一缩：“您也……”

    “一直心存怀疑而已，别小看我这个老人家，小心，大离太祖可以干扰你我之权柄。”

    话音未落，空间再度如棱镜一般支离破碎，临川仙同样跨步出来，然而一圈扫视，始终不见北庭仙的身影，眉头大皱，却顾不得深究，立即行动，长剑一出，帮助蓑笠翁、张龙象对上二、三仙。

    “这边三打二，鲸皇独自面对一个？”

    张龙象关注八方动向，握紧手中刀刃，迎头而上。

    必须尽快破局！

    蓑笠翁疯狂甩动鱼竿。

    鱼竿的每一次甩动，大离太祖的攻势都好似被“钓走”，消失无踪，不知去往何处，等到甩钩出去，又能把攻势重新打回去，同时蓑笠翁眼角余光不停在张龙象和临川身上跳动。

    第二仙、第三仙神色淡淡，丝毫不惧。

    乱。

    太乱。

    所有的仙人都打在了一块，所有的熔炉重叠干扰，间层中扩散出的涟漪迸裂苍穹。

    大狩会占地方圆十万里。

    感知敏锐的夭龙望见异象，纷纷心血来潮，脊背发寒。

    老蛤蟆背上行囊，慌慌张张躲入岩石下。肥鲶鱼甩甩尾巴，立马来到圣皇、土司、汗王身边，把三位护在身前。

    许氏蹙眉望天。

    斗兽场内观众终于意识到不对，不少人站起来，上万座斗兽场位于大狩会之间，可从来没有波及到大狩会的时候，怎的这般吓人？

    观众生出浓浓的不安，有胆小的人试图离开，可是四面八方都是大海，唯一能走的涡流水道口挤满了排队的人。

    “大离太祖！祂来了！”

    土司望向天空之中，时不时荡漾出的涟漪，瞳孔颤动。

    第一人仙，当真恐怖至此。

    人间发展万年，五位熔炉，依然要在大离太祖的威势下颤抖？

    “打起来了么……”圣皇思忖。

    “土司、皇帝，眼下该如何是好？”

    汗王满头大汗，自家老祖濒临沉睡，熔炉沉睡便无法唤醒，眼下实力不知留存多少，实在令人担忧。

    圣皇斟酌开口：“大狩会已经没办法举办，只能和鲸皇告歉，先让人撤……”

    大总管慌慌张张的来到：“陛下，大事不好！所有进入水道的人，都像是拐了一个弯，又从后面出来了，整个大狩会都被困住了！”

    “什么？”

    “诸位不必慌张。”云博垂流而下，“必定是大离太祖的手笔，眼下高手尽存，若是吾皇领域中，尚能抵抗一二。”

    血河界。

    血红涛涛漫涨，淹没一切，整个世界洪水滔天。房屋垮塌，千万万的百姓被淹没，彻底死亡，归化成最为纯净的能量，沉积下来。

    五座熔炉烈火熊熊。

    莲花大士拨动念珠，不断焚烧血宝。

    千万年来的积累在这一刻化为薪炭，蒸腾整个梦境王朝，渗透入人世间每一个活物的意识深处。

    蜃龙权柄是梦的权柄。

    我梦、他梦、众生梦，虚实之间，万物永存。

    梦境王朝即“众生梦”！

    梦者越多，王朝越强，越能浸染阳间，达到虚而实之，以梦干扰现实，以梦境王朝重叠现实世界，完全侵吞！

    这绝非一个角落，一个地方的线性扩张，而是虚幻和现实的完整重叠，南疆、北庭、大顺、大雪山……

    所有的角落，所有的地方，天涯海角，无处可逃！

    凡是有活物之地，皆能作为离仙自由出入的窗口。

    凡是有生灵之地，皆能作为梦境王朝的桥头堡。

    唯独一处。

    东海！

    天水界！

    方圆十万里，此片世界的厚重度截然不同，所有熔炉的领域重叠在一起。

    第三代水君尚未成熟，绝对不是一个采摘的好时候，但大离太祖复苏，恢复了同外界联络的手段，天火宗不可能眼睁睁看着鲸皇完成大狩会，那是对离仙的绝对挑衅。

    鲸皇妄图三界合一，离仙又怎会放过鲸皇的天水界。

    梦境王朝有了根基，解除了上限，只差最后的流动，解放所有命数，释放全部因果。

    鲸吞再如何宏伟，怎能和无边无际的梦相比拟？

    只有离仙才能化虹，成为真正的万古唯一！

    至于那只猴子。

    不重要。

    出手能抓到最好，抓不到，那就等炼化鲸皇后，赢家通吃！

    莲花大士潜心调拨能量，布置法阵，入侵鲸皇的自留地，意图反向吞食。

    “哗啦！”

    梁渠动用六千倍根海的【水行千里】，结果一次又一次出现在大狩会中央，根本离不开。

    没头的苍蝇在打转。

    他被困住了！

    只能说一点都不惊奇，是大离太祖还是鲸皇手笔？梁渠回头，他能感受到双方的交锋，在九天之上，彼此仿佛隔开了一整个维度。

    除去刚开始大离太祖穷追不舍，转眼之间，战斗好像已经和他没什么关系。

    “大离太祖动手，一定是担心鲸皇成功。”

    “可鲸皇为什么还在装，它一点不怕大离太祖戳穿祂的阴谋吗？”

    “大狩会的目的究竟是什么？仪式还是挑选柱、又或者是别的什么？”

    “大离太祖的特质是干扰炼化位果？”

    梁渠汗流浃背，时刻沟通泽鼎。

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】

    【水泽精华：五千五百一十五万】

    一条条光华闪烁。

    “妈了个巴子，看不起谁呢？把我当鱼肉了？”

    梁渠青筋暴起，偏偏他不能，不能现在晋升。

    青女未成，一旦让鲸皇和大离太祖警惕，调转矛头……

    “怎么回事？教习，怎么什么都没有了啊？”

    淮阴武堂，弟子们议论纷纷。

    自淮王在幕布上一闪而过，好似逃窜，整个幕布就一直对准了广袤的大海。当然，淮王天下无敌，逃窜是不可能逃窜的，只是画面方向一下子没人把控了一样。

    “是不是坏了？”

    “教习，看一下接触！是不是接触不灵？”

    胡奇纳闷，上前拍两下龙灵绡。

    画面抖动一二，没有变化，始终是浅灰色的海洋。

    “搞什么？”

    狼主一头雾水，心血来潮一波接一波，偏偏水波静谧，周围没有半分危险，只能看到天空中间或荡开的云。

    他现在已经完全弄不清状况。来大狩会之前，梁渠让他制造了两尊血煞躯壳，大狩会期间又如此诡异……

    江淮龙宫。

    烈火熊熊，生机盎然的青光越来越盛，炽烈的金红光芒只剩下最后一小块。

    仙人在阴阳倾轧的间层之中争斗，血河界全无凡人立足之地，人世间所有生灵梦中的那条血河越来越清晰。

    睡眠恢复不了精力，反而越来越疲惫。

    大狩会诡异地持续了下去。

    圣皇、土司、汗王静默着，夭龙们依然搜刮着鲛人泪，可是纷争少了许多。

    “好了！”

    胡奇再次用力一拍龙灵绡。

    幕布上的画面一跳，落到了甩动长尾、喷吐光柱的海鬣王身上，野生怪兽炸开，留下了二十枚鲛人泪。

    淮阴武堂一阵欢呼。

    许久。

    “奇怪，怎么没有淮王的画面？”

    “是啊，淮王去哪了？”

    盈春楼，陈庆江打个哈欠。

    “要不你别看了，回家睡觉吧？”阿娣道。

    “没事，就是这两天老做梦，睡了和没睡一样，不是什么大事，说起来怎么阿水好久没出来，那个计分牌也不怎么涨了？”

    九天之上。

    张龙象疯狂吞噬攻势，伤害，没有其余位果的他，凭借自身权柄的独特性，竟然和蓑笠翁、临川配合的进退自如，稳稳压制住了第二、第三仙。

    局势大好间，张龙象没有放松警惕，甚至留出一部分心神防备。

    适才猝不及防，没来得及仔细思考的问题重新跳出。

    北庭仙怎么会败的如此之快？

    他更是发现南疆仙的行动颇为奇怪，若有若无地靠近他。

    张龙象默默向临川靠拢。

    忽然。

    再一次逼退第三仙，张龙象心头一颤，危机大盛，余光内瞥见蓑笠翁突兀甩竿，却不是冲向第二仙，而是冲自己！

    蓑笠翁！？

    果然有问题！！

    张龙象眸中寒芒大盛，早有防备的他反手劈出。

    蓑笠翁微微惊诧，却是硬抗这一击喝骂：“娘希匹！”

    张龙象一怔，鱼钩袭来，正中衣领！张龙象暗道不好，可已经来不及。

    蓑笠翁被刀锋擦到，吐一口血，猛然收杆。

    银丝闪烁。

    张龙象只觉自己化身一条大鱼，从河流中破水跃出，长河在身下流淌，里面却不是鱼，而是一幕幕交错的画面。

    波光粼粼，白色闪光间歇亮起，无数画面交错流动。

    往前看，自己和临川、蓑笠翁并肩作战。

    往后看，蓑笠翁悄然挪动，悍然出手。

    可张龙象顾不得蓑笠翁的动作，他瞳孔轻颤，望向了另一侧。

    河流倒映波光，波光里，临川挥剑，刺向了他！

 第一千五百一十一章 统御，托举（二合一） 

    轰隆！

    激流碰撞，湍流绵白，覆盖淹没。

    所有画面在这一刻决堤坍塌，闪烁粼光消逝大半，张力影响，半空中的水膜逐渐收缩，破开褴褛大洞。

    浪花跳动，水滴成棱镜，耀闪天光。

    一点寒芒混杂闪光中，戳破浪花，迎面刺来！

    剑光如匹练秋水，划出虹光，画面陡变现实。

    临川。

    是临川。

    怎么会是临川？

    真真假假，虚虚实实，一切的一切击穿识海，恶寒遍生。

    天旋地转，张龙象最是反胃，几乎要呕吐，直想狂啸，祂本能地做出抵抗，可先前防备着蓑笠翁，对临川完全露出后背，情况陡变，依旧慢上半拍……

    “就防着你呢！”

    蓑笠翁怒喝，转臂带腕，力抖鱼竿。

    银丝长线转瞬绷直。

    耳畔失声，身形扭曲。

    张龙象彻底变作一条大鱼，坠入长河，身影虚幻，中间画面跳闪，他诡异地挪移出去，待得临川刺剑，匹练虹光纵横穿过，张龙象又一次挪移回去，成功躲过偷袭。

    然而心血来潮，阵阵起伏，危机并未停止。剧烈的刺痛自张龙象脑海深处钻出，简直有一个灵魂在他的识海内里暴力生长。

    第二、第三仙看准机会，同时出手，两面包夹！

    原本平衡的局面，因为临川倒戈，彻底失衡。

    冷汗如开闸放水，浑身毛孔紧紧闭塞。

    敌人，全是敌人！

    蓑笠翁来不及救，自己躲不开！

    死死握住长刀，张龙象掌控自身权柄，准备吞噬掉攻击和伤害，迎接重创，偏偏此刻，又一抹寒光袭来。

    张龙象瞳孔扩张，适才偷袭自己不成的临川，竟折返回来，却不是加入第二、第三仙，三面包夹，而是挡在了他面前。

    识海再度空白。

    “噗！”

    雷出山中，余波震荡。

    临川仙吐出一口鲜血，七窍流血，他一把抓住张龙象的衣领，疾驰倒退，鲜血流淌，狰狞可怖，怒视蓑笠翁。

    “无耻蓑翁！我等结盟，你怎能背信弃义，偷袭于我！？”

    白光炸裂。

    轰隆隆。

    大雨滂沱，红白交错，苍穹豁分为二，鲸皇同大离太祖的威势不断膨胀。

    梁渠满头大汗，疯狂沟通泽鼎，寻找其他办法。

    快，

    快啊。

    青女，青女，就差最后一个青女，可青女功成，至少还要几天。

    祈祷鲸皇和大离太祖一连对抗几天？祈祷张龙象、临川、蓑笠翁和第二第三抗衡几天，恰好等到位果晋升完全吗？

    “有没有能用的，有没有能用的……”

    突然。

    目光急停。

    三缕银灰长气跃入眼帘。

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。三才共契，万世其昌。贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。】

    燔柴祀债，请天一度。

    瘗玉地契，请地一诺。

    共编玄黄，作天玄地黄人和气，请天地助力！

    有没有用，能不能用？

    这一刻，三缕长气宛若三根救命毫毛。

    老天爷，帮帮忙啊！

    梁渠死死捏住，死马当活马医，可他出不去，用不掉！整个大狩会尽皆封锁，自己怎么把长气送到龙宫，催熟青女？

    十八万精华消失。

    三缕长气，扭变灵鱼。

    “圆头！”

    江豚跃出川国，衔住灵鱼，返回其中，奋力前游。

    “咔嚓！”

    “妈呀，打雷下雨，太吓蛙了！”

    躲在岩石下的老蛤蟆再忍受不住，蹬踹双腿，一个劲地往外逃。

    ……

    “临川，你血口喷人！分明是你偷袭龙象仙，怎还能倒打一耙离间。”蓑笠翁怒火中收，“龙象，莫要信他！快过来！”

    “若非你以幻象蒙蔽于我，假龙象为大离，我怎会错认？”临川双目流血，恐怖非常，“龙象！”

    “龙象，莫信！”蓑笠翁呐喊。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “龙象！你是我大顺子民！”

    第二、第三仙觉察不对，却没有做出任何偏颇行为，分别找上临川和蓑笠翁，故意把水搅浑。

    张龙象踉踉跄跄，脑袋彻底糊涂，他不敢靠近蓑笠翁和临川中的任何一人。

    敌人，全部都是敌人！

    临川仙，大顺的先祖临川，他为什么会倒戈，为什么会偷袭？

    根本不可能的事，没有任何理由，任何立场，任何预兆。

    是蓑笠翁制造幻象？可既是蓑笠翁误导，为何又要救他？

    难道他们都被骗了，都被大离太祖骗了？

    大离太祖的离间计？

    北庭仙是谁杀死的？

    鲸皇的阴谋。

    分不清，根本分不清啊！

    梁渠，你会如何做？相信谁？

    张龙象多么希望梁渠就在这里，他鬼点子最多，碰到这种情况一定能有办法。

    梁渠究竟在等什么。

    此时此刻，张龙象无比期盼有个人能给他答案，不，不一定需要人！

    张龙象猛地转头，一个熟悉气机飞快突进。

    海面波涛汹涌，大浪滔天，起伏绵延中，一串白浪涟漪贴住海面荡开，老蛤蟆飞快蹬腿，一起一伏从战场下方路过。

    福至心灵，张龙象立喝：“蛙公！”

    “呱？”

    老蛤蟆警惕抬头，顿时望见张龙象。

    “谁是敌人！”张龙象鼓足气息，暴喝而出，“告诉我！”

    敌人？

    老蛤蟆抓头，目光跳到临川、跳到蓑笠翁，再跳到临川、再跳到蓑笠翁。

    血涌上脑，额角青筋突突直跳，恨不得爆开，所有人在这一刻被海面上的老蛤蟆牵引。

    最后，蛙目猛地落向一侧。

    所有人心脏剧烈抽动。

    张龙象明悟答案。

    此时此刻，再多的不可思议，再多的痛苦折磨都变成了现实。

    老蛤蟆就要张口，临川抬手一送，利剑飞出！

    “呱！”

    老蛤蟆惊叫，什么都看不见，只感觉一抹匹练天外飞来。

    直觉告诉它要躲！

    长宽相等的浑圆体魄在这一刻竟不可思议地灵活，侧边一扭，同匹练擦身而过。

    临川错愕回转。

    长剑环荡，撞上刀锋！

    张龙象罡风托举保护，拦下后续，用力一甩：“蛙公，跑！”

    “呱！”

    狂风猎猎，老蛤蟆惨叫一声，飞向空中，化成一个消失的点。

    砰！

    张龙象、蓑笠翁迅速贴靠，同临川，第二、第三仙再战一团。

    火星迸溅，权柄对撞。

    现实扭曲，诡异的生长，倒转的场景。

    为什么会是临川？

    北庭仙也是临川手段吗？

    张龙象痛苦不堪。

    他宁愿是蓑笠翁，宁愿再来一个第四仙，都不愿面对临川。

    太祖呢？圣皇呢？

    “小心！”

    鱼线晃动，蓑笠翁一把抓住张龙象，拉出战场，转瞬之间，临川浮现，同第三仙一触即走。

    三方混战！

    张龙象恍惚：“临川，不是帮大离太祖？”

    “是鲸皇！临川和鲸皇是一伙的！”蓑笠翁喊。

    第二、第三仙冷笑：“有意思。”

    ……

    “出不去？”

    圆头用力点头。

    利用川国千里范围覆盖，妄图穿出大狩会的希望破灭，梁渠心凉半截。

    提前升泽国能不能突破封锁？

    可泽国一旦变化，交锋中的鲸皇和大离太祖……

    “啊！！！”

    天际传来惨叫，梁渠抬头。

    肚皮上被风荡出圈圈涟漪，天空中飘了整整半刻钟的老蛤蟆一头砸入海面，水柱冲天！

    泥沙飞扬，老蛤蟆头晕目眩，海床里拔出脑袋，翻转方向，一个劲上浮。

    外面太危险，它要找梁卿，它要进泽国！

    大胆无足蛙，不来接驾，回去定要除它蛙籍！

    “哗啦。”

    “咦，梁卿！”

    “国师！”

    老蛤蟆蛙目大亮，找到靠山，扒拉掉头顶水藻，扑棱扑棱涌动过来：“大事不好，你们大顺仙人倒戈了呀！天塌地陷，咱们赶紧收拾行囊跑路吧。”

    ……

    “为什么？”张龙象难以置信。

    “鲸皇和龙君素来是好友！”

    “然后呢？”

    蓑笠翁一口鲜血欲吐而不得：

    “龙血马，天天骑个龙血马招摇过市，你大顺的招牌！你大顺没入主中原早上千年前，就在南直隶经营江淮大泽，一直和龙君互通有无，从来都认识鲸皇！既受龙君照拂，也受鲸皇照拂！”

    ……

    “怎么可能？”

    梁渠瞳孔扩张，面色惨白，手脚发凉，几乎有种失血感。

    临川仙怎么可能是叛徒？

    祂是谁的叛徒？

    大离太祖？那怎么可能，如果是大离太祖……

    等等。

    “鲸皇，是鲸皇？？可……”

    梁渠不相信临川会临阵倒戈，更不相信一个熔炉，一路修行过来，历经那么多困难的仙人会未战先怯。

    临川绝非那样的人，那样的人不可能成熔炉。

    那就只有一种可能，是更早的时候，早到什么时候？是……

    “是鲸珠！？临川仙用的鲸珠成仙？”

    “鲸珠是鲸目所化，从来都有两枚！你在南疆已经见过一次。临川天赋异禀，是大离之后，数千年来最快成仙之人。

    彼时我尚在沉睡，不敢确定，现在八九不离十，当初临川，其实是借龙君为桥梁，借到了鲸珠，用的第一枚鲸珠加快自育成长成仙！所以那么快！”蓑笠翁飞快解释。

    张龙象仍然没明白发生了什么。

    为什么用鲸珠就和鲸皇捆绑，临川是为了报恩，不得不做？

    “这里不是淮阴武堂，我也不是你们大顺教习！”

    蓑笠翁气笑，带着张龙象在战场中飞快穿梭。

    临川、他、张龙象，三打二，尚且能制衡第二、第三仙。眼下三方混战，乱成一锅粥，大离太祖独大，同时压制他们双方。

    “喝过鸡汤吗？”蓑笠翁大喝，最后还是花费口舌解释，“喝到最后，汤面上薄薄一层油，大大小小不兼容，用筷子去戳两个油泡的边界，就会融在一块。

    熔炉后，你会发现，你的小天地就是大油泡，合适的小权柄就是小油泡，不断借助特殊的方式去容纳，就可以扩张自己的小天地！一旦被融入，小油泡就会受制于大油泡！”

    电光划破脑海。

    “临川大乾时成仙，家族已在南直隶经营，同江淮龙君交好，培育出龙血马。是鲸皇，鲸皇统御了临川！？最开始就统御！？”

    梁渠口干舌燥，回忆自己走来的一切，自己和圣皇所言，圣皇和临川所言，他手脚冰凉。

    甚至是，临川给他炼过丹！

    他统御要画“川”字符，鲸皇统御要做什么？

    呼吸粗重，梁渠颤抖手指：“国师，那边战况如何？”

    “不知道蛙！我一过去就看见大离太祖在打南疆仙人和大顺仙人，龙象那小子跑过来问我。”

    “北庭仙呢？”梁渠捕捉到关键。

    “没看见啊。”

    “坏了！”

    天旋地转，头晕目眩。

    梁渠心凉得透透，比无法用川国送出长气更透。

    临川藏了那么久，鲸皇藏了那么久，绝对不会无的放矢，毫无征兆的暴露，一定会用在最关键的时刻，收获出最大战果。

    北庭仙，凶多吉少！

    “北庭仙的大位果，已经落到鲸皇鳍上了！”

    同样，临川暴露，等同于鲸皇不再遮掩，鲸皇不再遮掩……

    霎时间。

    心有灵犀，相同的念头浮现在所有人心间。

    第二、第三仙眉头皱起，火速退开，去寻鲸皇。

    临川即刻上前，缠绕住第三仙，阻拦祂的离去，第二仙轰然炸开，化作血红烟雾没入阴间，消失无踪。

    “拦住祂！”蓑笠翁大喝一声。

    张龙象同蓑笠翁并肩而上，却不是攻击第三仙，而是临川。

    不能让鲸皇成功，让大离太祖去阻挠鲸皇！

    第二、第三仙跳入阴间，用梦境赶路，同时降临，同鲸皇争斗对峙的大离太祖浑身一颤，轰然退开。

    咚！

    无形环浪震荡开来。

    天地静默。

    未几，

    整片东海掀巨浪，空气贴住大浪，叠出一层无形的墙，所有斗兽场齐齐一颤。

    许氏一个不稳，滑落座椅，杨东雄即刻伸出大手，扶住许氏肩膀，牢牢箍在自己怀里。

    数万观众站起。

    “什么情况？有武圣打到附近来了？”徐子帅站起身，探头探脑。

    “山，外面有山。”

    “那不是山，是浪！”

    “浪，大浪！”

    忽然有尖叫。

    脚步践踏，大地震动，海面上跳出细密的水花。

    斗兽场外，无数商贩惊慌，有人初始没看清楚，最后赫然发现，天空早换了颜色，接天连地的不是无垠乌云，是一抹铅灰大浪。

    “跑啊！”

    巨浪盖过斗兽场。

    轰！

    所有的竹棚支离破碎，千万人卷入东海。

    “我去，师父！”徐子帅惊诧回头。

    “放心，陛下也在，不会出事。”杨东雄冷静道。

    果不其然。

    大浪席卷，即刻有夭龙出手，豁然劈开。

    “那其他地方呢？”徐子帅喃喃。

    斗兽场有上万座。

    圣皇、土司、汗王无不紧张。

    大狩会内，水天海三界数百夭龙全然不知发生何事，只是心血来潮下，本能的降低争斗频率。

    达尔罕王心头忽地一跳，识海内轰然闯入一头浩瀚鲸鱼。

    赤鳞王、白象王……大半夭龙齐刷刷僵住不动。

    “怎么回事？”

    “什么情况，又卡了？”

    淮阴武堂弟子哄闹。

    画面上的武圣突然一动不动。

    胡奇再上去拍两下，这次却不见好。

    “怎么搞的嘛，我们要看淮王。”

    “鲸皇会不会弄的，盈春楼里放比赛，从来没这样过。”

    “别吵别吵，都闭嘴，再吵全给我站桩去。”向长松站起来，“待会我让陆师兄过来看看，可能是龙灵绡的问题。”

    天水界开始疯狂扩张！

    莲花大士惊愕发现，入侵了大半的鲸皇小世界，重新以一种恐怖的速度脱离出去！

    鄂河，白龙王探首眺望。

    黄沙河，老龙君攥紧龙爪。

    “妈的，来不及了！”

    梁渠最后看一眼泽鼎。

    必须赌！

    “壶王，对不住你，位果以后还！”

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【水泽精华：五千四百九十一万】

    泽鼎内。

    旋果、千万精华骤然消失。

    【水泽精华：四千四百九十一万】

    俄而。

    心脏沉沉一跳，血液逆流，梁渠双目赤红！

    川国开始急速扩张，三千里、一万里、十万里、三十万里……

    宛若劈开乌云的闪电，照亮天地。

    一个崭新的小天地，骤然插入到蓑笠翁、临川、张龙象、鲸皇、梦境王朝中间！

    “怎么回事？”蓑笠翁惊诧，“谁，谁成仙了？”

    张龙象第一时间想到梁渠，梁渠的“河中石”诡异的膨胀了一圈，可依然存在，没有变化。

    鲸皇、大离太祖，齐刷刷注意到这个边角的存在。

    “圆头，快，再试一次！”梁渠大喝。

    圆头咬住三条灵鱼，钻入川国，再跃出。

    水花晶莹。

    风平浪静，阳光正好。

    所有的汹涌消失无踪。

    它拼命甩尾，一头攒入水道。

    “哗啦！”

 第一千五百一十二章 鲲鲸喷荡，扬涛起雷（二合一） 

    乌云蔽日遮天，大雨瓢泼。

    雨水鞭子一样抽打水面，水滴在半空中便彼此撞个粉碎。如山的灰色巨浪倾倒砸下，碰撞墙壁回卷，臼齿般的斗兽场内，旋涡旋转，惨叫绵延，浪头上裹着惨叫的人。

    百万浮尸。

    天下“河中石”大半沉寂，僵立不动。

    梁渠“河中石”莫名摊开，像枚掉落台阶的饴糖，太阳暴晒下软软融化，不断铺张，不断张扬。

    云中的闪电，江上的大风，月下的树影……

    事物是如此的清晰，如此醒目，所有夭龙都在这一刻注意到，且不久前便有过一次的相同变化。

    龙象升仙！

    有人在大狩会上临阵突破？

    成第五仙！？

    “淮王。？”

    狼主、莘大觋呆滞当场，他们没明白发生什么。仅存的“河中石”终于觉察到不对，即刻向圣皇、土司、汗王的所在靠拢。

    “难道是在晋升熔炉？可为什么河中石还在？”葛祖惊骇。

    龙娥英忧心，偏不能靠近，不能出现，眼下靠近，无非多出一个需分心庇护之人，她冰封住周遭斗兽场，去寻金刚明王和越王，同样靠向圣皇所在。

    “不，不对，绝不是熔炉，没成熔炉，他的‘河中石’还在，可为什么会有小天地？”

    蓑笠翁阻拦着临川，再一次对梁渠这个奇怪的家伙惊骇。

    臻象气海、夭龙无量海、熔炉小天地。小天地内，一念即至，一念即动，一念即崩，梁渠未升熔炉，怎能有此手段？

    根本不可能的事。

    旋即蓑笠翁暗道不妙。

    梁渠适才能逃，能躲，是因为鲸皇、大离太祖对他不以为意，大离太祖偷袭不得，便将重心放在鲸皇身上……

    云巨人同血巨人争斗，这一刻齐刷刷望向化开的角落。

    云巨人动了！

    绝对不能让鲸皇成功！

    蓑笠翁挥动鱼竿，放出临川。

    临川有鬼，大离太祖一气化三清，全是敌人，全是对手，己方只有一个张龙象，形式已经岌岌可危，有希望晋升的梁渠，是当下唯一能坚持的关键点。

    三对三对二，尚有活路，尚有转机。

    思绪如电，分辨出局势，顾不得同临川纠缠，蓑笠翁拉上张龙象，骤然后退，将人放开，调转方向。

    方才想摆脱蓑笠翁和张龙象，前去协助支援鲸皇的临川当机立断，放弃原本想法，反过来纠缠蓑笠翁和张龙象，阻止他们去救梁渠。

    变化、变化，形势不断的变化！

    “啊！！！”

    沸腾！沸腾！沸腾！

    滚滚白烟呼啸冲天，黑压压积蓄苍穹。

    浓云沸腾，血管里的血烧开了，方圆百里的海水也烧开！

    梁渠惨叫嘶吼，口中犬牙生长，眼白被鲜血充红，口中不断呕血，又飞快干涸成血痂。

    剧烈的高温将方圆百丈蒸腾一空，数百度的蒸汽暴走流动，无与伦比的力量在身体里流动。

    周身涟漪动如波光，从三尺迸发到三丈、三十丈，四千倍根海，勾连龙君，得六千二百倍，这一刻，根海突破六千二，主次颠倒，不再是云华聚合下的六千二，而是超越。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    龙筋虎骨，擒龙伏虎，握江拽河，君骨……

    暴力蜕变。

    暴力拔高。

    根海张扬，六千、七千、八千……

    “啊！！！”

    喝穿层云。

    全新的、无与伦比的、能做出反抗的最终躯壳，裹着蒸汽，徐徐出炉！

    脊骨凸起，大筋游动。

    梁渠咧嘴，牙床猩红，肌肉如钢索绷紧，从未升起过此刻这般膨胀的破坏欲，攥紧拳头，五指收束，荡开的罡风撕裂大海，划出千里真空。

    打碎，把世界打碎，把一切打碎。

    但是……

    穹顶浓云轰然炸开，晴天阳光普照万里。

    白雾沿着曲线流走，留作一缕缕缥缈长烟。

    一只云雾大手从天际而来，居高临下，探出广袤云海！

    擎天手指外为浩瀚蓝天，金光灿烂。天上地下，既望不清下方，也看不清上方。

    他要面对的，从来不是普通熔炉。

    拧身、跨步。

    攥紧拳头，暴力轰击。

    整片天地举握在掌心，滔天海水跟随奋击。

    云鲸巨手轰然一震，千里海水荡出真空，十万里波涛雄起，一切声音消失无踪，鲸皇情绪微微变化，继续下压。

    “轰！”

    声音如潮水，荡开后收缩回卷，梁渠臂骨剧痛，喷吐鲜血。

    妈的！

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    还是打不过。

    跑！

    天地扩张，撑出刹那空隙。

    巨灵和飞廉在震颤，在挤压，在拼命，扩张的泽国内，原本失去效用的中位果，再一次发挥出了本该有的权柄。

    梁渠化身一条泥鳅，捂住骨茬，擦着白云手指，用肩膀撞开，跳出封锁，拼了命地往前跑。

    他感受到了，感受到了蓑笠翁和张龙象的所在。

    疾驰、疾驰、疾驰！

    涡流水道疯狂运转，一瞬万里，圆头口衔流水线般的躯体不断移动，同样在赶路，它奋力甩尾，仿佛能快上加快。

    云鲸再闪，速度比光都快。

    “轰！”

    大手扑空，血色缠绕，大离太祖即刻纠缠，再度按住鲸皇。

    梁渠再次扑出三千里，挣扎出去。

    大离太祖抓他，鲸皇阻拦。

    鲸皇抓他，大离太祖阻拦。

    太强会被针对，不强，谁占上风，谁来抓他！

    火，怒火！

    昏昏沉沉，大脑拼命运转，梁渠竭力把握分寸，使出浑身解数，小心翼翼地在这夹缝中求生，夹缝中寻找机会。

    托举泽国、泽灵蜕变，是完整熔炉。

    晋升十三阶，句芒、飞廉蜕变，也是熔炉。

    现在他托举了泽国，没有蜕变泽灵，极其小心的卡在鲸皇和大离太祖容忍度的极限当中。

    大手再来。

    “跑蛙！”

    老蛤蟆在泽国里拼命催促。

    “鲸皇，我日你妈！哇！”

    千里海床再荡开，梁渠嵌入大地，吐出一口鲜血，不敢停留，再度穿梭消失，他变成了鲸皇手里的一个皮球，反复回弹。

    鲸皇、大离太祖三仙、蓑笠翁、临川、张龙象，消失的北庭仙……所有人、所有兽的小天地清晰的映照心间，梁渠像踩着凳子，把头探出了窗外，窥探到了熔炉世界的一角。

    可这一角中有着更恐怖的画面。

    鲸皇的天水界，超过了所有人的总和，还在扩张！临川的小天地和鲸皇融合，微末中的北庭仙小天地也在融合。

    无穷无尽，无边无垠。

    祂的气势像是飞上天的氢气球，轰然炸开，缥缈的气流无止尽地扩张，完全压制住了大离太祖！更压制住了旁人。

    刚刚托举，扩张出去的泽国，此时竟然被鲸皇的小天地反向压缩、排挤，甚至是模糊边界，给梁渠反馈回强烈的灼烧痛感。

    鲸皇在消化所有人！

    这怎么可能？这是什么办法？

    梁渠惊骇。

    奔鲸沛，荡海垠。

    鲸皇实力越来越强，大离三仙聚合，仍然为其压上一头。

    “大狩会究竟有什么用？”梁渠头皮发麻。

    “布局数千年，只为今朝，事已至此，几乎功成，这大狩会究竟何用？”大离太祖同样询问。

    鲸皇不语，祂从头到尾不说任何一句话。

    血河界，莲花大士拨动念珠，心弦紧绷。

    他眼睁睁看着鲸皇的小天地，彻底独立出阴间笼罩范围，甚至开始反向入侵，以云海之广阔，侵入无边梦境。

    气息泄露入梦境王朝，莲花大士捕捉到了，终于捕捉到了一丝讯息。

    梦境王朝借天下梦境，鲸皇召开大狩会，也在借天下之力！

    “炼化，鲸皇广开大狩会，是为汇聚天下，吸引天下，然后借助众生之力，鲸吞天下！”

    “什么？”伍凌虚慌张询问，“大士，这有何用？”

    回答伍凌虚的不是莲花大士，另有一道声音自头顶传来。

    “所有位果皆有对应炼仪，不完成，无法执掌对应权柄，无法纳入自身小天地，扩张作化虹。

    鲸皇侵吞天下之力，结合自身特质，化天地为熔炉，将自身之‘势’膨胀到了无与伦比的地步，好似无限根海的夭龙，神通威力无限广大，自身特质无限膨胀。

    如此一来，便能以它鲸吞特质，避开各般炼仪，强行炼化所得一切位果！完善三界！托举三界！

    鲸皇现在正炼化北庭仙，壮大自己，待得真正实力盖过我等，便是再吞我天火宗时！

    彼时三界位果，尽入祂鳍，想要什么组合，便要什么组合，想升什么样的化虹，就升什么样的化虹。”

    “怎么还不好啊。”

    “哪里有问题啊？”

    “刚才去盈春楼看了，也是跟咱们一样，画面一动不动。”

    “不像卡住了，这水面还在动呢，就是画面没对准人。”

    江淮龙宫，广场上的鲛人、龙人久不见动静，渐渐失去耐心，开始坐不住。

    轰！

    涡流水道洞张，尖锐爆鸣，拉出一条狭长的气泡流。

    圆头奋力游动，悍然撞上龙宫广场，砸穿数座房屋。

    龙宗银心头一惊：“圆头？出什么事了。”

    圆头全无理会，顾不得折断的肋骨和鱼鳍，向着后方拼命游动，一头撞入烈火熊熊的洞穴！

    大地凹陷开裂。

    “你先走，我后到！”

    蓑笠翁大喝、手中鱼竿飘动鱼线，主动拉扯住临川。

    蓑笠翁、张龙象二拖一，轻易可以拦下临川。临川一对二，却不能同时拦下两位熔炉。

    张龙象全不废话，道一句小心，火速赶路，同梁渠汇合。

    苍穹中流星迸射。

    鲸皇、大离太祖在后追赶。

    梁渠捏住断臂，疯狂逃窜，周身缭绕赤色血焰，望见彼岸，眸光大亮，伸出手臂：“龙象王！”

    “轰！”

    大手袭来，梁渠和张龙象喷吐鲜血，同时嵌入海床，但是，梁渠咧嘴，他把握住了，牢牢把握住了张龙象的小臂！

    就差这一份权柄。

    云华！巨灵！

    小天地和小天地交汇。

    原本无法勾连上张龙象，在托举泽国之后，一条不如夭龙时粗壮，却比此前更为紧密的链接，再度建立！

    熟悉的权柄再度延伸。

    饕餮！

    疯狂吞噬，断手复原，累累伤势，顷刻痊愈。

    张龙象也感受到了。

    武骨！位果！神通！

    有火在骨肉中流窜，有电在血管中穿行。纵闭阴阳，内运颠倒五行，攒簇浩气养三田。发用杀机纵，雷电震无边。

    何等磅礴的力量？

    张龙象接受到这股惊人的反馈，先震撼，后仰天怒喝。

    “吼！！！”

    小天地骤然扩张。

    罡风无尽扩张，撕裂苍穹，碾碎沿途一切。

    雷出山中，滂湃巨力掀开鲸皇一个踉跄，所有人都有震惊。

    飞廉、巨灵！

    梁渠本融化了大半，铺开了大半的“河中石”，再度稀薄，几乎要到看不见的程度，彻底以自身国度取而代之。

    大离太祖、鲸皇目光同时变化，不约而同收招。

    齐齐出手！

    “跑！”

    机会稍纵即逝，梁渠抓住张龙象，瞬间消失。

    苍穹当中，鲸皇、一二三仙再战一团，临川同蓑笠翁对峙。

    极其短暂的喘息之机。

    “接下来怎么办？”张龙象大声问。

    梁渠吐一口血沫：“去斗兽场，去找控制龙灵绡的云鲸。帮我开一场河神祭！”

    “河神祭，现在！？”

    “祂办盛事，我也办盛事！”

    “那你呢？”

    “我去引开他们！快走！”

    挥手送走张龙象，梁渠再看苍穹。

    长风猎猎。

    大离太祖、鲸皇交手之前，再度抽出空隙，向他袭来。

    “我日你们两个妈！”

    烈火熊熊，青光普照。

    圆头断裂的肋骨和鱼鳍在青光照耀下，飞快愈合。

    骤然闯入一头大妖，卫麟警惕非常，旋即便看到，闯入洞穴的大妖，正是梁渠所饲养的那头江豚。

    江豚全不言语，笔直冲来，卫麟也不询问。

    然而。

    当大妖江豚取出三条蔚蓝小鱼，当空消散，卫麟猛然觉察到，天地间有什么东西变了。

    整个洞穴内的青光涨溢三分，舒泰生灵，最后一块赤金色，以肉眼可见的速度开始消磨，似将要熄灭的火灰烬！

    “诶诶诶，动了！动了！”

    “快看，快看，又有了！”

    光影照在脸上，昏昏欲睡的陈庆江忽然惊醒，捂着发痛的脑袋，望向幕布。

    可幕布上出现的却不是比赛画面，不是武圣争斗，而是一张人脸。

    陈庆江依稀记得自己在哪里见过这张脸，只是脑袋实在昏沉，实在记不太清，好半晌他才反应过来。

    哦，好像是龙象王，前一阵子成仙了，来办河神祭来着。

    “擂鼓！”

    “祭祀江淮！”

    刻在水乡人本能里的声音出现，陈庆江顿时挺直腰背，精神起来。

    什么情况？

    不是大狩会吗？

    斗兽场内，所有云鲸为熔炉威势压制，布置场地，圣皇、土司、汗王全不明白状况，一些熟练祭舞的人已经被拉到了斗兽场中央。

    “有没有谁知道义兴的河神祭怎么办？”张龙象即问。

    他虽参加过两次，知晓大致流程，但中间关键是什么，细节是什么，全然不知。

    环首喝问，无一人能答。

    “我知道！”

    一道女声响起。

    张龙象眸光炽热，转头望去，即刻惊讶：“你是……淮王的师娘？”

    杨东雄、许氏、徐子帅三人从人群中走出。

    “啊！！！”

    梁渠让鲸皇抓在掌心，浑身骨骼爆裂，鲜血成河，烂成肉泥，惨叫连连，又在饕餮权柄的帮助下，反复恢复。

    可是这一次，大离太祖诡异的没有出手帮助。

    梁渠破口大骂，妈的，这就是第一人仙？这就被鲸皇打败了？你的万年谋划呢？猪鼻插大葱，装什么大象？

    “呼……”

    呼吸声响。

    “这就是你的手段，结合大势，鲸吞天下，一举炼化天下位果，配出需要，晋升化虹？”

    大离太祖忽然道。

    鲸皇警惕。

    “鲸皇，我同你说过，我最初的权柄吗？”

    话落。

    一股莫名的波动轰然自大离太祖体内扩散，席卷天地。

    刹那间。

    所有武圣，所有妖王，腰间存储鲛人泪的口袋轰然炸开，无数鲛人泪纷纷跳出，悬于半空。

    泽国内，老蛤蟆躲在房屋内，忽然天旋地转，炽热的海水涌来。

    老蛤蟆环顾四周，左边是鲸皇，右边是大离太祖，大惊失色。

    它，它怎么掉出来了？

    要蛙命嘞！

    天地之间，所有包裹内的，所有在身边的珍贵物品，在这一刻，齐刷刷爆裂开来，高悬于天际。

    争斗中的临川和蓑笠翁面色豁变，二人体内四枚小位果、一枚中位果，相继爆炸落出。

    一枚炽烈的太阳，自鲸皇体内冲出。

    鲸皇炼化当中的北庭仙位果，紧跟着脱离。

    北庭的小天地，骤然和鲸皇天水界切割开来！

    实力如氢气一般无限膨胀的鲸皇戛然而止。

    所有未曾炼化的位果，跟击杀野生怪物后掉落的鲛人泪一般，赤裸裸的暴露出来，赤裸裸的落到大离太祖面前！

    血光闪动。

    太阳阴影下，第一、二、三仙之外，漆黑的第四人影缓缓浮现，同前三者并列，仅仅直视，便觉目眩神离。

    “此权柄名曰……逐鹿！”

    第一仙张手，五指握合。

    鲸皇手掌猛然爆开。

    梁渠跟老蛤蟆一块悬于半空，他想起一段长气作用。

    “逐之不舍，及之则夺，夺之不居，复逐于野！”

 九月月票保底奖励 

    这个月就没有抽奖活动，只设置一个【保底奖】了。

    即九月一到七号，投月票十张；或者一号到二十五号23:59分之间（最后五天不计）投月票十五张及以上，可以获得保底奖励玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”、“拳头”、“圆头”玩偶六选其一。

    月底月票其实没什么用了，每月刷新的，所以不要留到月底投啊。

    单人保底数量不限。

    前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm。

    参与者在起点为本书投出月票即可。

    【可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    ps1：九月前七日月票前三，九月整月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争。

    最后一个月了，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    肥鲶鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳。

 第一千五百一十三章 当杀不杀，大贼乃发（二合一） 

    “秦失其鹿，天下共逐之，于是高材疾足者先得焉。”

    昔日去往楼观台，探索时虫老家，曾于天山之上捕获一缕逐气，此气因果相关联，终于在这一刻揭开面纱。

    梁渠和老蛤蟆爆到半空，自由落体，看灿烂天光。

    长风呼啸，卷裹浩瀚水汽。

    三月，风割在面上微微发凉，淡薄的白云蓝光中缥缈流淌。它们一次次被打散，又一次次冷凝聚合。

    漫天的位果，漫天的鲛人泪，漫天的宝物和宝植，北庭仙的残骸，龙君拾取的火属大位果……真是目不暇接，琳琅满目。

    天地间最为珍贵、最为独特的物品，就居处于鲸皇、大离太祖中间，如此自由，如此唾手可得。

    此时此刻，梁渠甚至感受到了短暂的平和。

    蓝湖浩瀚寒凉，故有魃果；楼兰旱干多沙，故有蠃果；大离节制天下宗门，一统天下称皇帝，封禅天山，故有逐鹿。

    鲸皇有临川，大离有第四仙。

    峰回路转，一山更比一山高，刚骂完大离太祖，大离太祖反手就给天下掏个大的。梁渠好奇，鲸皇有没有能掏的，也许坐山观虎斗，看双方相互出底牌，是个不错的选择。

    可这真是大离太祖最初的权柄么？

    他保持怀疑，从鲸皇、大离太祖嘴里说出来的任何一个字，他都不信，谁信谁傻帽，说最初，没说唯一。

    “失鹿失鹿，天下共逐，恰如其分呐……”

    梁渠感慨。

    “呱！？”半空挣扎的老蛤蟆震惊扭头。

    蛙鸣飘到一半。

    “轰！”

    鲸皇昂扬的势头被暴力打断，宛若穿戴铠甲、手持斩马刀的勇士扎好马步，错身而过，将疾驰中的骏马一刀枭首。

    鲜血尚在半空泼洒，下一抹刀光已经袭来。

    思绪全在一刹那。

    漆黑如墨的第四仙率先跳闪，围攻鲸皇，第一人仙抽身出来，骤投目光，玄衣下大手探出，苍穹薄云，再度荡开。

    罡风扩张，千里，万里，十万里……

    横扫一切。

    敌意针刺扎入骨髓，宛若冰冷钢针挑动刺入梁渠的牙神经。

    痛苦席卷全身。

    “国师，跑！”

    额角爆出青筋，口鼻溢出鲜血。

    梁渠抓住老蛤蟆腰带，拼命催动飞廉，疯狂逃窜。

    鲸皇、大离太祖，双方目标都是他。

    自己没有任何资格，任何坐下来观虎的可能！

    鱼线甩动，银光烁烁，蓑笠翁压下一切情绪，顾不得去收爆出的位果，不能顷刻炼化，收了也会继续爆，现在所有场面，全在大离太祖的掌控中，蓑笠翁即刻放开临川。

    谁占下风祂帮谁。

    鲸皇更强帮离皇，离皇更强帮鲸皇。

    没有了阻拦，临川转瞬消失，终于汇合鲸皇，阻拦第四仙。

    梁渠狼狈逃窜，临川抗衡大离太祖，理应使得他获取喘息之机，可鲸皇第一时间没有来追他。

    望见太阳，望见北庭位果，鲸皇同时伸手去拿，可是刚刚到手，便再次为大离太祖爆开！

    白云缥缈流散。

    鲸皇彻底失去侥幸心。

    不解决掉大离太祖，祂获得不了任何收获、任何成果，无法盖过大离太祖，便不能三界合一，成就最强化虹。

    虽没有了可以吞的大位果扩张自己，可大狩会尚在，祂鲸吞天下的大势尚在，依然可以直接侵吞！

    白红双风在交手。

    撝雷电，运玄星。

    摧凶恶，亨利贞！

    汹涌的大浪在天地中起伏，淹没、析出、回卷，眨眼之间，热火朝天的斗兽场成了最后的避难所。

    血河界，熔炉中熊熊烈火。莲花大士再度焚烧血宝，将脱离出去的天水界，重新拖入梦境中。

    本欲鲸吞天下的小天地，再度为梦境所囊括。二者从吞噬到反吞噬，直至眼下的相互吞噬，只看谁更能坚持，直至胜者为王！

    斗兽场内，擂鼓的壮汉汗流浃背，冷汗津津。

    所有包袱内珍藏的物品消失无踪，纷乱非常，张龙象强压住心绪，找回丢失的大鼓，继续于龙灵绡前筹备祭祀。

    层层加码，层层掀牌。大离太祖和鲸皇相互出招，冰山越浮越大，显露出的实力飞快增长，和其余熔炉俨然不是一个层次的高手，现在唯一的希望就是梁渠。

    三个自育位果，必定非同凡响，其中梁渠更有三花聚顶这般强位果，一旦功成，相互勾连，鲸皇、大离太祖两方之中，未必没有一争之力！

    “日你妈！”

    “大离太祖，我日你妈！”

    鲸皇同临川，面对四仙围攻，完全落入下风，大离太祖不断抽身出手，抓取梁渠。

    梁渠拽着老蛤蟆，破口大骂。

    他一个人躲避已经足够困难，还要带上老蛤蟆，最他妈扯淡的是。

    老蛤蟆怎么这么胖！

    老蛤蟆同人一样高，不算夸张，可要命的是它长宽也一样。

    庞大的体积平白削减他的容错，本来可以逃的指缝没法钻。

    “国师，回去赶紧减减肥啊！”梁渠狂奔呐喊。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “呱，我已经把肚子憋到最小了！”

    老蛤蟆趴在梁渠背上，努力把自己从长宽相等的球形变成椭圆。

    梁渠却只感觉自己是托举地球的阿特拉斯，背负太多。

    艰难躲出两次，双方距离越来越近，几乎贴身缠斗。

    大离太祖再度探手。

    梁渠瞳孔急颤，泽国同时和大离太祖、鲸皇的小天地碰撞，然后被挤压、被覆盖。失了自我国度，权柄碰撞中示弱，飞廉的运转又慢一刹那。

    怎么办？怎么办？

    自己能活，进不到泽国的老蛤蟆不一定能活！

    危机时刻。

    一抹银丝划来，流光顺着丝线一路流淌，美轮美奂。

    蓑笠翁，是蓑笠翁！

    临川同蓑笠翁对峙，放走了临川，帮鲸皇压制大离太祖的蓑笠翁同样空出身段，赶来支援。

    “南疆仙！”

    望见挥舞鱼竿的小老头，梁渠喜极而泣。

    天下熔炉六七八，良民就他妈那么两个，剩下全是刁民。

    鱼钩勾中梁渠衣领，可是梁渠抬手一晃，却当场摘下鱼钩，反手勾挂在老蛤蟆腰带上！

    “淮王！？”

    蓑笠翁震惊，祂本能拉杆，钓走老蛤蟆，一收一放，再想回头救梁渠，已然来不及。

    巨手握下。

    “把国师带走就行！别管我！去帮龙象王！”

    泽国拼了命在梦境王朝的挤压下撑出一条裂缝，梁渠一脚踹在老蛤蟆的屁股上，顺势送出一程，声音渐渐微小。

    “轰！”

    阴影笼罩，五指合拢。

    缝隙中看蓑笠翁带着老蛤蟆退开，梁渠彻底为大离太祖抓住。

    “梁卿！”老蛤蟆伸出一蹼，泪流满面。

    “啊！”

    惨叫袭来，荡彻寰宇。

    蓑笠翁听得牙疼。

    大离太祖手中像是捏有一枚汁水充沛的番茄，浆水四溅。

    饕餮，饕餮，饕餮！

    拼了命催动勾连张龙象的权柄，梁渠在大离太祖的掌心内欲生欲死，依靠泽国和饕餮权柄，艰难求生。

    蓑笠翁脑袋微微空白，祂尚且不知道张龙象在干什么，犹豫了一番，拉上老蛤蟆，转身离去。

    彻底把握住梁渠，大离太祖放下心来，收拢精力，全部心神置放在对付鲸皇和临川上。

    “大离太祖，是带把的，有种你就弄死我！”

    “是不是个男人！有没有栾子！啊！你有栾子，你有栾子，我错了。”

    “哈哈哈，我没错，你就是没栾子！哈哈哈，挠我痒痒肉吗？有意思，有意思，啊！！！继续挠！痒死我了！”

    魔音灌耳，稍稍松懈，就能听见喝骂，大离太祖不厌其烦。

    位果没有成熟，真不能直接杀死这嘴臭的小子，否则可能要再等一百二十年，蜃龙、龙君……

    祂不想再等了。

    鲸皇数千年来积累太多，再有临川辅佐，纵使四仙齐出，依旧只能强出一线，而非稳压，夜长梦多。

    “呼……”

    炽热的气息从齿缝中喷吐。

    逼退鲸皇和临川。

    血河界，徜徉在天火宗深处，以血宝蕴养的至尊胚胎悍然生出一抹气机！

    “怎么搞起来河神祭了？”

    “不知道啊。”

    淮阴武堂、盈春楼，乃至全天下的乡民，全一头雾水。

    好好的大狩会，正精彩呢，结果半天画面不带动，好不容易动了，又开始办什么河神祭。

    他们要看大狩会啊！

    “怎么回事？”陈兆安耳背眼花，让孙子从床上搀扶下来，坐上板车，往盈春楼去，“现在办河神祭？”

    “不知道啊爷爷，幕布上是这么说的，要办一场咱们义兴的河神祭，要在所有仙人面前，展示咱们义兴的河神祭。”

    陈兆安本昏昏沉沉，一听此话，立马来了精神，拐杖敲动木板：

    “快，把人都集中到上饶埠上来，搭台子，搭台子！”

    许氏擦一擦额汗，将写好的祭语铺平。

    杨东雄、徐子帅排练完了全部流程。

    “办河神祭！？”蓑笠翁放下老蛤蟆，被消息惊住，“为什么要办河神祭？”

    “不知道，但淮王这么做，一定有他的道理。”张龙象认真道。

    蓑笠翁面色凝重，飞快思索，猛然明白了为什么梁渠让自己来帮张龙象，他去拖住大离太祖。

    鲸皇靠大狩会鲸吞天下，梁渠同样要借此机会，达成某种目的。

    无论哪种，大离太祖一定抽出身来阻止，一旦让大离太祖占据上风，光靠张龙象一个抵挡，必定推行不下去！

    事到如今，只能听梁渠的。

    若非还有张龙象，此次全天下只剩下祂一个熔炉。

    鲸皇和大离太祖，祂全不想看见成功，梁渠将来会怎么样祂不知道，但肯定比这两个已经定性的家伙强！

    “南疆仙，南疆仙，为何不见我北庭老祖？”汗王踉踉跄跄冲来询问。

    蓑笠翁噎住，好半晌，吐出几个字：“凶多吉少！”

    汗王脸色煞白，土司、圣皇面露担忧。

    葛祖、狼主、莘大觋无不凝神。

    “苏赫巴鲁”默默眺望远方。

    蓑笠翁来不及安慰汗王，祂现在没功夫照顾任何人的情绪，只有让河神祭尽快办出来。

    拿到祭文听从许氏的安排。

    突然间，蓑笠翁和张龙象同时愣在原地，对视一眼，俱惊骇。

    当今整片东海，堆叠了太多太多的小天地，梦境王朝、鲸皇、临川、蓑笠翁、张龙象、梁渠……

    就在刚刚，又有一片小天地，强势降临，插入其中！

    这又是谁？

    “阳健阴淫，降施蒸摩，歧灵而子，焉以夫为！”

    “复活吧，离仙！”

    天火宗内起狂风。

    莲花大士摇摇晃晃，站起身来，赤脚张臂，迎风猎猎。

    僧袍风中摇摆。

    大离太祖既然一气化三清，又怎会共同拥有一片梦境王朝，拥有一处小天地？只可惜，天算不如蛙算，昔日计划中的另外四具至尊体，全部摧毁，堪堪保留下一尊。

    但是，足够了，足够了。

    “结束吧，一切都结束吧！”

    “噼里啪啦。”

    骨骼炸响。

    梁渠放大瞳孔。

    他刚刚眼睁睁望着一具肉身化虚为实，自阴间中沉浮而出，融入到第二仙的体内，最后膨胀出一处全新的小天地！

    他认得那具肉身。

    至尊胚胎！

    是了，当初大雪山一共截获三尊，加上第五仙用掉一尊，拢共不过四尊，可按照天火宗的规划，完全该有五尊。

    第二仙，彻底复活！变成了真正的熔炉，构建了全新的小天地！

    海水不得靠近，空气不得涌入，龙卷横生，旋涡遍布。

    方圆万里作真空。

    本就强出一线的大离太祖，两方天地加持，同时倾轧，彻底制住了鲸皇和临川！

    游刃有余，冕服猎猎，大离太祖抓着梁渠，往斗兽场去。

    临川砸入海床。

    鲸皇为三仙按住，大团大团的云雾撕裂、蒸腾、炸开。

    最担心的情况出现。

    大离太祖要去摧毁所有斗兽场，摧毁所有的龙灵绡，彻底挖断鲸皇鲸吞大势的根！

    蓑笠翁觉察情况不对，起身往这边赶，只从大离太祖的行踪方向，祂便发现有问题，火速加入帮助鲸皇的阵营。

    这一刻，他们和鲸皇又成了临时盟友。

    无用。

    毫无作用。

    当下大离太祖比所有人都强，比所有熔炉都强。万年积累的梦境王朝，本就靠独特的路子，构筑了无与伦比的深厚底蕴，当下崭新的小天地，更是和梦境王朝完美融合。

    鲸皇想鲸吞多方小天地扩张的事没有做到，反而是打断鲸皇的大离太祖，凭借自身一气化三清的独特性，成功复刻！

    光是想要减缓大离太祖的脚步，此时都变得困难无比。

    梁渠不再叫嚣。

    他死死盯住被大离太祖压制住的鲸皇。

    “唉……”

    一声叹息，响彻天地。

    大离太祖、蓑笠翁齐齐停手，仰头望天，望向鲸皇。

    适才那声叹息，是大狩会以后，鲸皇所说的唯一一句话！

    梁渠血红的眼睛睁得更大，鲜血从眼角挤出，蜿蜒而下。

    “哗。”

    清风一荡，席卷天地。

    所有的流云汇聚中央，所有的水汽蒸腾弥散，潮闷的气涌来。

    汹涌的东海忽然平歇，浪静风平，百万里外的鄂河、鹿沧江紧跟平复。

    大离太祖警钟狂鸣。

    白龙王皱眉望向玉麒麟。

    老龙君死死盯住蛟龙王。

    “玉麒麟，你不在大狩会，来我鄂河作何？”白龙王质问。

    “蛟龙王，你不在大狩会，来我黄沙河作甚。”老龙君喝问。

    玉麒麟不语，只一声：“得罪了！”

    浩浩白雾自玉麒麟身上炸开，化为长风，袭向白龙王。

    白龙王心血来潮，想要穿梭离去，整片鄂河都是它的国度，来去自如，可刹那之间，竟然被禁锢在了原地，禁锢在了鄂河！

    白雾丝丝缕缕地钻入白龙王体内，如绵白细虫，惨叫凄厉。

    “身先死！”

    蛟龙王惊诧。

    可它顾不得深思，即刻让白雾钻入老龙君体内。

    鸠占鹊巢。

    锵！锵！锵！

    咚！咚！咚！

    三声锣响。

    中央斗兽场，祭舞踏步，杨东雄一鼓一步，沿着祭台中轴线走向祭台前，后向左转在祭台四分之一处站定。

    张龙象掌心出汗，握紧刀柄。

    突然间的风平浪静，让祂内心的不安，抵达顶峰！

    蓦然。

    张龙象呼吸停滞，所有交错重叠的小天地中，本该停滞生长的那一处天水界，再度开始膨胀，比最初更快、更猛！

    大离太祖脚步停顿。

    祂明白了鲸皇要做什么。

    “祂要化虹了。”被攥在掌心的梁渠抢先揭开答案。

    所有人转头。

    大离太祖垂目。

    梁渠开口：“鲸皇一直想的是三界合一，以火属大位果为核心的天界、以江淮龙君为核心的人间界、以大离太祖为核心的阴间界，成就最强化虹。

    所以，我一直在想，祂是不是早就分别掌握了不同的化虹路径，又担心出现和夭龙晋升熔炉一样，没法再自育的情况，妄图一口气吃成一个胖子。”

    蓑笠翁肺里的空气一口排空，手持颤抖，浑身都在战栗。

    祂头皮发麻。

    局势到了眼下这个地步，居然还能变！？

    所有人望向鲸皇，鲸皇望向了梁渠，古井无波。

    大离太祖怒了。

    “死！”

    大离太祖抢先出手。

    蓑笠翁即刻纠缠住临川，帮助大离太祖。

    平静的东海再掀巨浪，浩瀚东海一分为二，澎湃的冲击波刺穿苍穹，奔赴虚空。

    然而，

    适才被完全压制的鲸皇接抗下所有熔炉的攻势，只是踉跄一下，便再度站稳了步伐。

    烨烨震电，不宁不令。

    百川沸腾，山冢崒崩。

    高岸为谷，深谷为陵。

    鲸皇的实力在以一种全新的、不可思议的速度蜕变，迅猛扩张！

    蓑笠翁反手牵制住临川，创造出争斗环境。

    大离太祖冒出冷汗，四仙齐出，拼命纠缠，没有了临川阻挠，取得的战况偏偏不如先前！

    大离太祖不愿放开梁渠，梁渠就成了赌场里的一粒骰子，被人装在罐子里，上下左右随意地摇晃，几欲呕吐。充血的大脑昏昏沉沉，可他只是默默观察着已经跑到鄂河的“河中石”。

    从玉麒麟脱开大狩会，回去北海的那一刻，他便注意到了。

    很早很早之前，早到在老蛤蟆无缘无故，突然偷了玉麒麟的东西时，他就已经在关注。

    玉麒麟、蛟龙王。

    它们“河中石”的移动是那么隐秘，没有人在仙人大战里，去关注两个无关紧要的夭龙。

    同时又是那么醒目，能以夭龙之躯，暗中脱离大狩会。

    莲花大士呆愕住，汗如雨下，心慌心悸。

    他静静地站在原地，摇摇欲坠，适才张扬的僧袍，此刻变成了逆风行走的阻碍，惶恐、不安，前所未有的焦急。

    “离皇，先炼化梁渠！只能如此！”

    大离太祖想到了一模一样的解决办法。

    强行炼化梁渠！

    顾不得成熟不成熟，临门一脚，再挖出，未必不能同蛟龙一般，得肉身精华淬炼，天地共鸣，直接蜕变作大位果。

    大离太祖悍然攥紧。

    出于意料，适才的棉花糖触感变得截然不同，坚韧、粗糙，像一小节木头。

    低下头。

    正对金目！

    大离太祖觉察不妙。

    “你们的牌，都打完了吧？”

    梁渠仰头，嘴角溢血，他咧开嘴，露出猩红牙床。

    “那就该……轮到我了！”

    所有人一怔。

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】

    【河流统治度：20.9（河流眷顾度：0）】

    “河中石”骤然暴动！本已经化成薄薄一层的饴糖，彻底往崩碎方向走。

    大离太祖怒极反笑，祂当什么后手。

    熔炉？

    井底之蛙，以为晋升熔炉便能翻身？

    祂要的就是梁渠熔炉！万年来，祂的一切都是为此刻准备，电光石火，无数权柄催发，大离太祖再度握紧。

    “轰！”

    碎肉横飞。

    “河中石”溃散，梁渠气机消散，彻底泯灭天地中！

    蓑笠翁呆滞当场。

    大离太祖错愕。

    然而下一刻，所有人惊住。

    大离太祖瞳孔一颤，摊开掌心，血肉躯壳捏握成一副烂泥，烂泥之外，暴露出血红色的透明梁渠……缓缓消散！

    中央斗兽场，狼主心思一动。

    他制作的两尊血煞躯壳，有一尊消失了。

    “再还魂！”

    淮王地窖内，崭新的躯壳从坍缩一点中开始往外扩张。

    双目豁睁！

    “河中石”重现，复崩！

    长风猎猎，旌旗蔽空，海起波澜。

    三十六面夔纹鼓两列排开，北庭汗王、南疆土司亲握大椎擂鼓，杨东雄背向祭台，面朝众人，朗声高喊：

    “上牲！”

 第一千五百一十四章 凌惊雷以轶骇电兮，缀鬼谷于北辰（二合一） 

    天地死寂。

    河流静谧。

    “纤薄脆弱”的“河中石”淹没消失在东海，死亡在东海，转瞬出现在江淮！最后以决绝之势，彻底崩碎！

    蓑笠翁瞠目结舌。

    两种崩碎，含义决然不同。

    一尊夭龙，在所有仙面前，金蝉脱壳。

    圣皇、土司、汗王、狼主、莘大觋、老和尚、越王、龙娥英……天下夭龙，无不意动！

    大离太祖青筋跳动，怒无可遏，一把抓碎全部血肉，握爆血煞，即刻抽身从梦中转移……

    “轰！”

    白云横压而下！

    “逆贼！”

    大离太祖面目狰狞，一、二、三仙气焰冲天，赤色染红苍穹，整个梦境王朝都开始燃烧，三仙齐出，化作三道赤霞，悍然拦住鲸皇，第四仙骤然脱身。

    蓑笠翁甩动鱼竿想要阻止，奈何大离太祖从梦中出现，梦中消失，寻常手段根本无法阻拦，只得眼睁睁望着第四仙脱出大狩会，阴间穿梭，奔赴平阳！

    梦境王朝。

    “老祖！老祖！”

    伍凌虚、费太宇开始体会到灼烧般的疼痛，凄厉惨叫，浑身烧出血红的烟，痛苦求饶。

    莲花大士赤红双目，手中念珠拨动，落入掌心一颗颗碾碎。

    鲸皇化虹，唯一的抵抗办法是同样化虹。

    离仙能在鲸皇的阻挠下，抓住已经熔炉的梁渠吗？

    能抓住梁渠，当着先一步开始化虹的鲸皇面前化虹吗？

    难！难！难！

    抓住梁渠，真的是唯一解？

    血煞可为筋骨，填充人之血肉，营造生机，自以假乱真。

    意动、血煞动、故肉身动。

    昔日死而复生，梁渠用此法诓骗世人。今日亦骗大离太祖与鲸皇，有了葛祖权柄打包压缩，飞廉流转传输意识，甚至更自如。

    不。

    本就是真身，置换躯壳，谈何以假乱真？

    为准备二次枯木逢春自焚剐出来的肉身，再搭配一点海坊主变化，一点小马王肉茧，物尽其用，不算浪费。

    咚！咚！咚！

    泽鼎在识海内震荡。

    青铜大鼎方方正正，迸发出铜钟一般的轰鸣，光华色泽接连涌动。

    水猴子泽灵的光华是纯白，泽狨泽灵的光华是天青，水王猿泽灵的光华是紫色，蜕变作水猿大圣，便作了橙色。

    此时此刻，水猿大圣的金橙色泽，不断变化，从外到里，渗透出一抹诡异的血红。

    识海世界，一片金色灿烂，空旷无物，地面宛若水面，水面宛若镜面，跟着光华一起氤氲渗透出血红。

    此次晋升和以往不同。

    消耗掉六十点统治度，一百眷顾，梁渠便来到了识海中。

    不过，修行十八年，请佛时见过一次，叩天关时吃过一次，多少算得上富有经验，梁渠行走其中，脚下荡漾出圈圈金光，他抬起手腕，假装看表：

    “差不多了……”

    “什么差不多？”

    “差不多您老该出来活动活动筋骨，有个词怎么说来着，我想想……望风？哦，不对，放风！果然，不过您老上次不是被我吃光了吗？怎么这会又能出来？”

    梁渠抬头，阴影笼罩。

    金目雪牙，青躯白首，铁链横索，缠绕四足。

    梁渠一笑：“嘿。”

    歘！

    狂风割面，梁渠开始失重。

    他的脚脖子被带毛大手抓住，倒吊而起，对上金目。

    白猿贴面呲牙：“好臭的嘴！”

    “胡说。”梁渠晃动，“娥英说甜的，你是不是嫉妒？”

    轰！轰！轰！

    筋骨寸断，五脏六腑糜烂。

    肺腔内的内脏顺着喉咙一股脑喷出。

    “咳咳，不至于吧，五年没见，上来就这么热情？”

    白猿拎住腿，左右甩砸两下，梁渠只剩一副肉皮，只是想到什么好笑的事，白猿自己停下手，对上梁渠，鼻孔喷气：

    “傻逼，你要烷基八氮了！青女还没好就熔炉，你拿什么打阴鲸？拿什么打阴阳人？等着被做成一盆菜吧！”

    “你这嘴比我可臭多了，刷刷牙吧。”梁渠有点疲惫，把话吐回去，嚼一嚼内脏碎片，感觉软趴趴的，估计是肺片，嗯，有两块有韧劲，应该是自己的肝，他咽下去，

    “我要烷基八氮，还不是因为你不行？你要有熔炉打化虹的水平，我啪一下，直接晋升，至于成现在这样？”

    轰！轰！

    “哈哈，急了！”

    轰！轰！

    “你当年不也没打过大禹，装鸡毛呢？”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    轰！轰！

    “上次吃掉您老，我以为咱俩达成一致共识，患难与共，我若是那撸多，您老就是我的九喇嘛，咱们一块变成完美人柱力，打败大筒木，携手奔赴美好未来了呢。”

    轰！轰！

    “差不多得了，弼马温！你不和我一个卵样。”梁渠大怒。

    “故看你生厌！”

    “那岂不是打在我身，痛在你心。”

    “我弄死你！”

    啪！

    大手按住脑袋，砸上地面，似砸得累了，白猿随手甩出。

    破风声响，破布娃娃一样在水面上翻滚了好几圈，梁渠气喘吁吁，大口喘息，呛出大块大块的内脏碎片。

    痛。

    剧痛。

    妈了个巴子。

    为什么每逢关键时刻，都能遇上这该死的弼马温。

    他到现在都不知道，面前的无支祁是特么的心魔幻想，还是真是什么大禹囚禁的显化？

    没有答案，没人知道。

    总之，一见面就摔他个半死。

    不过，和祂说话蛮有意思的。

    大离太祖、鲸皇……一个比一个能藏，一个比一个能打。鲸皇盘完阴阳人盘，阴阳人盘完鲸皇盘。他一个三十多岁的小年轻，非得和祂们斗智斗勇，战斗电光石火，思考时间都没有。

    不像这里，被无支祁捶，肉体痛苦而已。

    起码能休息一会。

    他趴在地上不动。

    识海愈发殷红，似被流淌出的鲜血染红。

    “你是怎么逃出来的？”白猿问。

    “简单，身先死，打包意识，飞廉传输到新的躯体上，用血煞操纵，被捏爆了，就传输回来，再还魂，重新解压。”

    翻过身来，胸膛起伏，梁渠喘息回答，他的眼睛被血蒙蔽，什么都看不清，咧开嘴，只能挪动肩膀，把自己半撑起来，凭感觉，对上白猿所在的方向。

    “怎么不砸了？”

    白猿低瞥一眼：“怎么不求饶？”

    “人总得要成长嘛。”梁渠吐两口血，“你就是不会成长，当年头一回打大禹，就应该发现不对。等应龙老哥过来，还没意识到问题的严重性。

    我要是你，赶紧给禹哥赔个不是，送两斤猪头肉和散白，这事说不定就这么过去了，何至于此？要是有觉悟，改头换面帮忙治水，指不定真当个大圣玩玩。”

    白猿嗤笑：“没骨气！”

    “你有骨气，你带着镣铐跟我说话。”

    识海掀起巨浪。

    白猿大怒。

    前所未有的怒。

    轰！轰！轰！

    痛，全身都痛。

    累到完全不想动。

    梁渠重新开始挪动，鼻涕虫一样，用肌肉把自己挪动坐起，上半身软趴下来：

    “可以了不，能把你的力量给我了吗？还有什么流程要走，今天时间紧，任务重，我要赶紧去拯救世界了。

    话说回回这样，从来没有新意。一刹那者为一念，咱们在这耗的时间，外头应该不变吧？”

    白猿嗤笑：“你的力量，从来都不需要我给。”

    “什么意思？”

    梁渠努力睁开眼，猩红模糊中望见两点金红。

    “你不是聪明的很么？自己猜。”

    “不会是《西游记》那样吧？您老是齐天大圣，我是斗战胜佛，禹哥想让你改过自新？老套是老套，唉，无所谓了，管他这了那的。”梁渠又躺下，昏昏欲睡，上下眼皮打架。

    白猿没回答，忽然道：“你不会是在我这里躲清闲吧？”

    “哈，怎么可能……”梁渠强打一下精神否认。

    识海大半血红。

    “青女还要多久？”

    “不知道，大概一天？”

    “一天，能坚持住吗？”

    “那不就看您老给不给力？”

    梁渠咧开嘴。

    白猿也咧开嘴。

    一人一猴都咧开嘴。

    “嘿嘿嘿！”

    “哈哈哈！”

    铁索晃动，震荡出响。

    模糊的视野又是一暗。

    梁渠感觉到自己的腿又让白猿拎起，旋即……被暴力甩出！

    “滚出去受苦吧！”

    “你这遭瘟的猴子！”

    耳畔风声呼啸，梁渠什么都看不见，顺着声音方竖起中指。

    识海彻底殷红。

    血浪升起！

    江淮龙宫，最后一点赤金色宛若顽疾、癞斑。

    梦境王朝，莲花大士捏剩下了最后三枚念珠。

    中央斗兽场，杨东雄司祭，主持到“上牲”，可是斗兽场内，没有任何的牲畜可以宰杀，张龙象想抓两只妖王当场屠宰，却让肥鲶鱼拦住。

    “等天神！”

    一众妖王如蒙大赦。

    咚！

    淮水震荡。

    泥沙纷扬，水底绿藻疯长。

    前波法涌，後波大通。

    江淮、彭泽、鉴水、洞天、蓝湖……一江五湖，全起波澜。

    元将军心头大跳：“什么情况，什么动静？”

    潮声连绵，潮波汨起。

    泽鼎映照识海光华，白猿身躯明亮非常，水猿大圣的金橙，彻底扭变，作殷红！

    血色泽灵，映照心间。

    “咻……”

    张口吸气，气涌肺里，翻来覆去滚一圈，渗入所有血管，所有肺泡，停顿良久，一股脑地喷出鼻孔，汹涌成风！

    “呼……”

    嘴角上扬，拉开嘴唇，牙缝渗血，牙床猩红。

    “滴答！”

    鲜血坠落下巴，落入池塘，溅一朵小小血花，洇开。

    【泽灵蜕变】

    【无支祁（殷血）：淮涡水神，天生神圣，膂劲无穷，力擒天人】

    “真是两看生厌！不好听！”梁渠大喊，“换一个，换一个！”

    光华扭曲。

    【淮涡水君（殷血）】

    “哈哈哈！好，这个好！”

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60%）】

    【消耗10点统治度和一千万水泽精华，可提升融合度】

    【水泽精华：四千四百九十一万】

    【河流统治度：20.9（河流眷顾度：0）】

    洪霖弥旬日，翳翳四区昏。

    紫电光牖飞，迅雷终天奔。

    握紧五指攥成拳，指尖裂风。

    梁渠笑，大笑。

    他没有变身，没有化灵，可是他能感受到，滂湃的力量在增长，淮涡君骨在真正的复苏、咆哮！

    他与泽灵，彻底融为一体。

    何须化灵！

    所有的小天地错杂重叠在东海，世界为梦境王朝所笼罩，看不出大离太祖行踪，可梁渠知道，大离太祖一定会来找他。

    时间不站在他这一边。

    但他做足了一切准备！

    【水泽精华：两千四百九十一万】

    【河流统治度：0.9（河流眷顾度：0）】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60%↑）】

    “歘！”

    梁渠跳出平阳，纵跃到苍穹，冲天大喝：

    “蜃龙前辈！开始了！”

    云雾当中，昔日由实化虚的仙岛缓缓显露，再度浮现天地间。

    江淮大泽上下生灵，仰头观瞻。

    蛙游击顶片荷叶，目瞪口呆。

    只此一瞬，所有斗兽场、所有龙灵绡的画面开始转变！

    “淮王！是淮王！”

    “梁渠！梁渠来了！”

    “阿水，是阿水啊！”

    淮阴武堂、盈春楼、天下县城，中央斗兽场，各种称呼层出不穷。

    “呼，终于好了！又看到淮王了。”

    武堂弟子一阵欢呼，然而欢呼到一半，暴鸣席卷，画面上疾驰的梁渠骤然消失，徒留一圈冷凝化水的锥形气浪。

    “人呢？”

    很快，镜头欢动，再度出现梁渠的踪影。

    此时此刻，画面内的梁渠，却和一个身穿冕旒服的男人缠斗在一起！

    万里乌云，江淮豁分。

    砸入河床，带出淤泥，蓝湖变泥湖！

    两人纵横交错，难解难分，速度之快，完全看不清双方如何出招，只是动辄分开苍穹的招数，令人胆战心惊。

    张龙象顿时惊喜。

    “不好意思，对手比想象的难缠了一些。”梁渠猎猎风中，甩去血渍，倒退飞出，凝视第四仙，再度迎上，“阿肥，接下来的转播交给你！”

    “轰！”

    泽国对撞梦境皇朝，玻璃般的裂纹凭空绽放。

    第四仙猝不及防，轰然暴退，临了一抹黑光甩出。

    梁渠立中黑光，定在原地，眼前世界渗透漆黑，彻底黑暗前，飞廉、巨灵运转，顺着最后一缕光芒一跃而出。

    肥鲶鱼捧捧肚皮，迤迤然走上前：

    “喂喂喂，听得到吗？很好，现在大家一定很疑惑，但是，我会用半炷香为大家讲解清楚，首先，现在已经不是东海大狩会，而是如火如荼的淮江河神祭！

    但是因为举办的太过匆忙，所以，祭祀所用的牲，淮王正在现场捕捞当中。现在，出现在画面内的，便是祭祀牲之一，万年前的暴君，大离太祖！你们没有听错，万年前的暴君！”

    “？”

    “？？？”

    茫然、惊讶、困惑。

    所有人此时此刻都搞不明白状况，更有糊涂。

    第四仙出离愤怒，但是拳风呼啸，惊人的怪力袭来，握断祂的手骨，骨茬森森，祂惊骇发现梁渠实力的恐怖增长，短时间内拿下，几乎成了不可能的事！

    “轰！”

    炮拳砸下，第四仙头颈几乎分离，扭曲成一条长蛇，呼啸而出，天空中炸出数十层气浪。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60.5%↑）】

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1】

    莲花大士心沉谷底。

    鲸皇的实力在暴增，梁渠晋升熔炉，梦境王朝到现实当中，甚至有实力损耗，仅凭适才成就熔炉的第四仙，想要顺利拿下几乎成为不可能的事情。

    伍凌虚、费太宇等核心长老痛苦惨叫。

    “大离太祖，我们现在应当联手对抗鲸皇！”

    “把你的位果奉上，朕自然能化虹对抗鲸皇！”

    第四仙面目狰狞可怖，眼见轻易拿梁渠不下，果断非常，当即掏出一抹金光。

    那是一杆枪。

    一杆长枪。

    伏波！

    十几年的老友，无论如何不会认错。

    梁渠瞳孔扩张，他想要阻止，可是根本来不及。

    “砰！”

    金光炸裂，反噬涌出。

    同根同源的“本”之衍生，几乎顷刻间反馈到梁渠自身。

    晋升熔炉，寻常的肉体伤害已然算不得什么，只有伤害到“本”！

    大离太祖更是为了这一击筹备良久，长枪之上，密密麻麻，布满血色咒文，红光大放。

    “噗！”

    一口鲜血吐出，梁渠昂扬的气机瞬间断裂，萎靡而下。

    第四仙悍然伸手，牢牢抓住梁渠脖颈，权柄对抗拉扯，血肉瞬间在撕裂和愈合之间反复。

    同一时刻。

    苍穹破裂，一只云雾大手探下，正是远在东海的鲸皇！

    “鲸皇！”

    大离太祖目眦欲裂，咬牙切齿，一二三仙火速回撤。

    鲸皇、大离太祖彼此竞争，可两人目标，都是梁渠。

    大离太祖在侧，鲸皇在上。

    千钧一发。

    “朕朕朕，狗脚朕！”梁渠大笑不断，“凭什么认为，就你们会出牌，会套娃！？我说了，现在是……我出牌！”

    大离太祖只觉有什么东西撑开了自己的手掌，虎口迸裂流血，梁渠的脖颈在以一种恐怖的速度变粗、变大、变强，皮肤上生出白色毛发。

    青躯白首，金目雪牙。

    白雾喷涌，在齿缝间拉扯成丝！

    万千瞩目下。

    从无到有，从小到大。

    一只五丈大猿，暴力出现在所有人的面前。

    盈春楼，陈仁行、陈庆江、阿娣、顺子、小奎一家，呆呆地坐在座位上，义兴百姓，武堂弟子，呆呆地张大嘴巴。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：5】！

    没完！

    句芒升华。

    十二阶·三层，跳升至十三阶！

    “噼啪！”

    最后一次蜕变。

    天元蜕变、飞廉蜕变应龙！

    权柄开始生长，开始网结，梁渠的气势再度狂飙、拔升，泽国重新开始铺张，悍然挤开梦境王朝、天水界。

    “吼！！！”

    第四仙爆出锥形气浪，飞出九天之外。

    捏碎伏波的大离太祖懵了。

    罡风万里，席卷天下。

    白猿仰天咆哮，犬牙暴突，周身白毛猎猎，拉扯气流，纵身飞跃，双臂托举，悍然擎住鲸皇遮天大手掌！

    “噼啪！”

    莲花大士捏碎最后一枚念珠。

    “离仙，用水属的位果替代大位果，一样能完善血河！”

 第一千五百一十五章 时之变则间不容息（二合一） 

    “离仙，用水属的位果替代大位果，一样能完善血河！”

    声震寰宇，荡彻心间！

    梦境王朝同人间重叠，大离太祖借助梦境、借助生灵意识，实现自由穿梭，适才从最近的精怪意识中跨出，奔赴苍穹的祂听闻此话，灵光乍现，紧接着怔在原地。

    因为同样一句话，几乎同时从两个方向传来。

    一个是心间的莲花大士，另一个是……

    白猿。

    视野聚焦。

    白云大手撕裂苍穹，卷出狂风，鲸皇攻势暴涨！

    遮天威压之下，白猿双目耀金如炬火，呲开尖锐犬牙，一路乘风倒退，直视大离太祖，眼神中尽是“戏谑”。

    “不好！”

    天火宗，莲花大士神情骤变。

    他们两个明明是一个说法，一个含义，偏偏这话可以从他嘴里说出，万不能出自梁渠之口！

    “离仙，它在欺骗！莫要信……不，不对，莫要受它干扰！”

    “轰！”

    鲸皇大手攥紧，天地骤合，一切向内坍缩。

    胸膛凹陷，肝肺内卷。

    “啊！！！”

    白猿咆哮，再咆哮。

    十三阶、天元、应龙位果同时反应，同时扩张，权柄疯狂扩张。

    灾？治？

    不。

    是御！

    什么东西炸开，什么东西迸裂。

    一泻千里，一骑绝尘。

    梁渠体会到，深深体会到了昔日张龙象所说的痛快感觉，像从深海挤压到无限小的气泡，疯狂上浮，疯狂扩张，疯狂膨胀，桎梏、压力、危险、引力，全部消失。

    从今往后，不死不灭；从今往后，不亡不朽；从今往后，日月亘古，万世不磨！

    畅快。

    畅快！

    真的有压力，真的如此酣畅！

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：63.5%↑）】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：64%↑）】

    东海回转，疾驰赶来的蓑笠翁瞳孔轻轻颤动，眼睁睁望着泽国疯狂扩张，轻易盖过祂一生的修为，一生的小天地。

    中央斗兽场，云华勾连，张龙象蒸腾出血色的红雾，无法想象的澎湃力量，随着胸腔心脏的泵动，涌向四肢百骸。

    不可思议，不可置信，不可理喻！

    “吼！！！”

    血脉偾张，犬牙暴突，双臂抗住大手，抗住坍塌。

    倒退的身影渐渐止步。

    双倍人身，叠加泽灵，纵使身负“本”之创伤。口鼻喷血，喷出内脏，双臂折断，脊骨弯曲……

    咚！

    一拳砸出。

    五指捏合攥紧，鲸皇掌心剐下两块血肉，暴力扯下，梁渠托举的手掌变双拳，然后，应龙昂首，刹那禁锢，挥拳！挥拳！挥拳！拼命挥拳！

    咚！咚！咚！

    双臂狂舞，双臂狂甩。

    上一拳撤开，大手趁势压下，下一拳已经迎上，重新震开！

    三头六臂，三头六臂！

    真空不断拉扯，不断带起，节节助推，江淮中央洪水逆天倒流。

    “啊！！！”

    “轰！”

    白猿双臂炸裂，飞散作血雾，遮天大手紧跟着炸成白雾！

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    饕餮吞噬，双臂回卷恢复，白雾大手同样舒展恢复，大手之后，更多的鲸皇躯体显露，渐渐完整。

    鲸皇绵延六百里，巨人沉浮云海中。五丈大猿宛若蚂蚁，偏偏蚂蚁不惧，迎头再上！

    “来来来！”

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：6】！

    “啪嗒！”

    炸脆的藕条掉落，江淮龙宫大殿前，龙宗银、龙延瑞、龙平江波澜不惊，余下龙人、龙女与鲛人，目瞪口呆！

    万余斗兽场，淮阴武堂，盈春楼，天舶楼，天下震撼。

    所有人看到变身，所有人听见咆哮，所有人见证奇迹。

    淮王！

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    猿王！

    汗王后退。

    土司瞳孔放大，头皮发麻。

    盘峒、蛟龙……他明白了，他终于全部明白。

    大离太祖顿住脚步，食指微颤。

    鲸皇是晋升化虹，却不知缘故，进度缓慢，尚且不到碾压程度。可是，为什么，为什么梁渠一个适才熔炉的家伙，短短片刻，实力急速膨胀，几乎要追赶上三仙时的自己？

    “离仙！血河世界差一分‘命数’，差一分‘因果循环’，我们需要水君，可水君未必不能替换！完成化虹！”莲花大士催促，“白猿已经抓不住，这是眼下唯一的破局法！”

    苦口婆心，唾沫横飞。

    莲花大士越说越欲吐血。

    因为大离太祖迟疑了！

    在唯一的办法上，迟疑了！

    白猿！

    “离仙！”白猿边打边笑，跟着喊，“这是我们唯一的机会，你拿我不下，我也不愿奉献，为何不退而求其次？你我化敌为友，合力对抗鲸皇！”

    大离太祖攥紧拳头，心脉扑扑直跳。

    祂的思绪为莲花大士和梁渠打开。

    梦境王朝以蜃龙为根基，以老龙君为骨，打开世界上限，独缺最后一分“血肉”。

    因为这份血肉的缺失，始终算不得真正世界，所有人的“命数”都被固定，所有人的“实力”都被生前境界所限制，所有人的口音都相同，只差最后一分水属“流动”，一分水属大位果，便能彻底解放，让梦境王朝变作真正的世界，活生生的世界！

    可是……

    为什么白猿要支持祂？

    是不是有诈？祂相信莲花大士，可是不是有什么莲花大士没有考虑到的地方？

    江淮波澜大兴，九天之上有雷鸣。

    权柄碰撞，血肉崩碎，循环往复。

    梁渠感觉自己在鲸皇手下变成面团，一会卷，一会摊。

    所有人都难死，所有人都不死。

    大势与大势，疯狂碰撞，疯狂倾轧！

    张龙象护持河神祭，蓑笠翁几乎不敢轻易靠近。

    白猿大笑，它跳跃，它挥拳，它砸鲸皇，同大离太祖四仙一起对抗鲸皇，嘴角无论如何都无法抑制。

    中计了！

    一天！

    撑够十二时辰！

    步入识海，同无支祁扯淡，他在想，他一直在想。

    鲸皇三界合一，要完整的阴间，故而放纵大离太祖。大离太祖完整阴间，要三代龙君，故而一直放纵白猿。

    又因为大离太祖完整阴间，便是化虹，再难以霸占。故而鲸皇要率先出鳍，先办大狩会，鲸吞天下，自己完善。

    大离太祖看出谋划，又阴差阳错先复苏，抢先打断大狩会。

    谁都是螳螂，谁都是黄雀。

    但，为什么，凭什么！？

    “咚！”

    气浪破开，余波横扫席卷。

    软弱的空气变得比玄铁更坚，更硬，白猿飞出万里，应龙一闪，带起淮江万里，再度朝鲸皇挥拳，犬牙突张！

    凭什么，三个龙君，就能完善阴间？

    没有任何逻辑，大离太祖为何如此坚定的相信？如此坚定的前进？同时鲸皇一样选择等候。

    无支祁的特质若能自身组合任意谱系。

    鲸皇的特质是鲸吞天下，借助大势，强行炼化一切位果。

    大离太祖的特质，于祂的化虹路有何作用？

    偏执带来绝对的掌控，如何体现绝对的掌控？单单干扰他人权柄？

    想要永生不死，于是大离太祖灭掉蜃龙，借助“梦”，梦里人人永生。梦有限制，容纳有限，于是借助老龙君解除限制。梦缺乏流动，没有生机，于是再需要一个第三代水君。于是祂认为蜃龙、老龙君，加上白猿，可以成就一个真正的阴间！

    答案渐渐清晰。

    无支祁可以组成任意的谱系世界。

    鲸皇可以强行鲸吞，炼化一切位果。

    干扰他人权柄，从来只是掌控的表象！本质是大离太祖可以构建自己想要的世界，用合适的、近似的位果，直接填充。

    先射箭，后画靶！

    同理，换一个同样具有流动性的水属位果，完全能达到同样的效果，大离太祖昔日收缴天下位果，必定有已经炼化的小位果！

    云海再分。

    千万条巨鲸徜徉，每一条巨鲸穿过胸膛，灵魂都要被震荡出来。

    鲸皇越发凶戾，玩命压制。

    大离太祖、白猿的肉身不断打碎重组，总是白猿气势暴涨，大势上依旧展现出颓势，渐渐萎靡。

    生死关头，别无他法，梁渠相信大离太祖能想通这一点。

    大离太祖想不到，莲花大士也能做到，这已经是必然！

    然而，成也萧何，败也萧何。

    能射箭画靶的大离太祖，分明是最容易成化虹的，偏偏万年未成，因为祂是大离太祖！是第一人仙！绝对的掌控带来不绝对的不甘！

    非龙君的位果，怎么会入祂的眼？

    一体两面，便是梁渠拖延时间的关键！

    “鲸皇组成的是冯果、夷果、冰果、渊果的四灾川界，老龙君、白龙王拥有的却是两枚中位果，势必要先一分为二，拆出来，所以晋升缓慢。”

    “大离太祖势必会化虹对抗，但绝不能现在化！”

    鲸皇实力不断增长，大离太祖飞快跟上，十二时辰后，他必定完全落后，沦为鱼肉。

    必须死死咬住这个渐进齿轮！

    雷鸣一波又一波的出现在苍穹之上，幕布上的光影瞬息万变，淮阴武堂，弟子们呆呆地坐着，耳畔嗡嗡。

    “教习，你不是说，没有什么夭龙是淮王的对手吗。”有弟子举手。

    向长松憋了一憋：“对手，可能、应该、或许……不是夭龙了？”

    “不是夭龙？”

    武堂弟子直眉楞眼。

    光影交错。

    莲花大士、白猿的声音反复碰撞，大离太祖死死盯住白猿。

    那上扬的嘴角，好似戏谑，等祂上套，转眼再一看，又好似对存活的期盼，总能从中解读出两种含义。

    唯有一点，梁渠的加入，让祂缓解了极大的压力，拥有更多的时间。

    血河界停止了燃烧。

    伍凌虚、费太宇脱虚地倒在地上。

    莲花大士苦苦劝阻：“化虹后，未必不能撤换！熔炉难以自育，离仙不是同样成功了第四仙？”

    “给我闭嘴！”

    大离太祖怒喝！

    莲花大士冷汗涔涔。

    梁渠究竟要做什么？他没想到生死关头，梁渠同样勘破了这一层，可是他为什么要拖延，拖延对他有什么好处？

    蓑笠翁站在战场边缘，完全找不到插手机会。

    鲸皇在化虹，大离太祖一人独占四位熔炉的体量，得益于梦境王朝的特殊积累，甚至更多。

    梁渠化身白猿，同时晋升熔炉，自孕成熟，一样相当于三个熔炉之体量，不，最初如此，现在已经渐渐逼近四个！

    完全不是寻常熔炉所能插手的水平，以至于祂只能在边缘拉扯住临川。

    这三个家伙都是什么怪物？

    祂更是捕捉到了梁渠的话语。

    大离太祖也能化虹？？？

    鲸皇化虹，大离太祖也化虹，蓑笠翁冷汗涔涔，已经完全找不到翻盘希望，只能按图索骥，头脑疯狂运转。

    渐渐，祂把握住了梁渠的些许目的。

    用大离太祖的自负和猜忌，拖慢祂化虹的时间？为什么要拖慢？其中必有转机，转机在哪？

    适才化虹，强出大离太祖一线的鲸皇，因为梁渠的加入，再次被反制，可这必然是暂时的。

    等鲸皇再反回来……

    电光划破识海。

    直觉告诉蓑笠翁，梁渠要的便是这个时间点。

    龙宫洞壁。

    圆头死死盯住葫芦上的一小块赤金红斑，用掉了三缕宝贵长气，晋升速度加快了许多，可是依旧不够。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：69.5%↑）】

    鄂河、黄沙河。

    老龙君、白龙王，完全为白雾取代，体内位果共鸣而渐渐分裂。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：70%↑）】

    大离太祖越来越吃力，越来越紧迫。

    梁渠的实力竟然在追赶自己！

    真能用水属位果替代，用一个中位果替代？

    一生二，二生三，三生万物。

    三个大位果，是最好的化虹路，两大一中，如何能比得上三个大位果？

    正是熔炉自育过，祂才知晓有多艰难，踏错一步，积重难返！

    祂不甘心，祂不甘心！

    “啊！！！”

    惨叫刺穿耳膜，大离太祖侧目。

    适才同鲸皇争斗的白猿，一着不慎，只剩下半边上身。

    独木难支。

    万般不愿，大离太祖只能去救，然而令祂震惊的一幕出现。

    只剩下一个半边身子的白猿，用独臂死死抓住鲸皇的云雾，然后张开大口，突出犬牙，狠狠咬下！

    血肉在嘴里炸开，万千针刺，把头颅扎穿。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：6.5】

    没完！

    梁渠杀红了眼，催动饕餮硬顶伤害，抵抗鲸皇的同时，满嘴带血，疯狂吞吃。

    吞咽，吞咽！

    吃肉喝血，吃肉喝血。

    现在，祂是水君，江淮水君！

    祭祀江淮，祭祀江淮！

    就是祭祀祂的五藏庙！

    鲸皇惊异何等手段，奋力一甩，脱开白猿。

    “哈哈哈！”白猿仰天大笑，全无畏惧，手中高举白雾血肉，大喊三声，“上牲！上牲！上牲！”

    这猴子疯了！

    大离太祖心头一跳。

    蓑笠翁面露惊骇，然后祂就看见被甩开的白猿，借势冲来，满嘴血红。

    临川生出预警，火速抽身。

    “蓑翁，伸手！”

    蓑笠翁听从直觉。

    “轰！”

    梁渠挥手一拍，蓑笠翁整只手掌炸成血雾，消失无踪。

    临川一滞，蓑笠翁愣住，但下一刻，蓑笠翁反应过来。

    祂的小天地开始急剧扩张！

    蓑笠翁瞳孔惊张，临川面露惊骇。

    “轰！”

    东海，中央斗兽场，所有人都凝视着龙灵绡，凝视着蜃龙投放。

    “上牲！上牲！上牲！”

    震耳欲聋的喊喝回荡。

    白猿手中的鲸皇血肉炸成白烟，只此一瞬间，肥鲶鱼、龙娥英、徐子帅、许氏，全反应过来。

    “继续！继续！”

    “继续什么？”

    “上牲了，继续祭祀！”

    张龙象一愕，即刻命令，紧接着整个斗兽场迅速反应。

    “主祭，行！”

    圣皇跨步而出！

    九天之上，情况再变。

    蓑笠翁加入战局！

    云华出现太晚，没有跟随着蜕变成大位果，无法和蓑笠翁彻底连接，可半勾不勾，足以令祂实力翻倍！临川拖走第四仙，余下三人合力，再一次压下鲸皇！

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：72%↑）】

    【……（融合度：75%↑）】

    大离太祖越来越愤怒。

    鲸皇在涨，梁渠在涨，蓑笠翁也在涨。

    只有临川，祂难道和临川一般？

    蓑笠翁助力不大，短短半个时辰，鲸皇实力再度覆盖。

    大离太祖无法忍受，再度冲白猿出手。

    “轰！”

    第二仙碎裂大半，倒飞而出！

    白猿怒吼咆哮。

    “陛下！再不决定，就来不及了！白猿定是在拖延。”莲花大士再度恳求，几乎哀嚎，“化虹，跟着化虹，唯一的办法！余下都只是苟延残喘罢！越晚，变数越多！”

    苟延残喘。

    苟延残喘！？

    大离太祖目中闪过一丝恍惚，额角青筋剧烈跳动，祂最是无法忍受这个词。

    受够了年少时的经历，年少时的遭遇、屈辱，祂是普天之下，第一位皇帝，第一位至尊！

    “朕不死，尔等……皆为佞臣！！！”

    虹光冲天而起，掀翻了梁渠和蓑笠翁。

    苍穹褪色，陡变血红。

    暗红血光宛若银河，横亘寰宇天地间！

    血河沸腾，汹涌东流，波澜起伏。

    世界多出一丝流动的风，多出一抹回卷的浪，梦境开始循环，开始扩张，莲花大士跌坐在地，眉眼发喜。

    斜阳西坠。

    云巨人好似火巨人。

    圣皇举爵，泼下酒水，碎金粼粼。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：80%）】

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+1000】！

    【河流统治度：16.5】！

    光华扭曲。

    【河流统治度：6.5】

    【水泽精华：一千四百九十一万】

    【淮涡水君（殷红）（融合度：80%↑）】

    虹桥横跨。

    蓑笠翁微微张口，和临川震撼地望着眼前一幕，目光痴傻。

    大离太祖的“河床”开始模糊，开始翻腾，开始上升！祂睁开眼，怒无可遏，第一时间抓向梁渠。

    苍穹撕扯开一道豁口，漆黑如渊。

    白猿吐出一口血，即刻催动巨灵、应龙，转移遁逃……

    “溃！”

    应龙、巨灵权柄崩解，白猿瞳孔张放。

    “封！”

    视野漆黑，上下全颠倒。

    电光石火，白云垂流！

    鲸皇悍然出手，漆黑向内坍缩，光明迸溅。梁渠抓住机会，再催应龙、巨灵再劈，重新挣脱，反手禁锢住鲸皇！

    “鲸！皇！”

    四仙凌空，黑发蛇舞，云雾豁溃。

    梦境王朝同现实重叠，整条淮江，飞快血红！

    “嘿……”

    梁渠剧烈喘息，满嘴断牙。

    事到如今，没有面对两尊化虹的恐惧，依旧咧嘴大笑。

    大离太祖抓取，鲸皇护持。

    此时此刻，恰如彼时彼刻！

    蓑笠翁猛然明悟。

    太祖晋升太早，彼时梁渠实力必定跟不上，夹缝之中，没有半点生存空间。

    现在……

    半日拖延，鲸皇、大离太祖、白猿，恰好从高到低，顺序排列！

    大离太祖抓白猿，鲸皇救白猿，正如大狩会初开，无人化虹，无人熔炉时。

    可是，

    又如何？

    拖出这半日，多出半日的平衡，又如何？

    巨阳彻底斜坠，漆黑的幕布铺天盖地。

    山洞内，烈火熊熊，海牙王尸体尽数烧成灰烬，余下透明的灵魂。

    青光将最后指甲盖大的红斑，彻底围拢。

 第一千五百一十六章 浩浩复汤汤，滩声抑更扬（二合一） 

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：81%↑）】

    鲸皇云雾化成的大手被大离太祖当空扯断，大团大团的白云翻涌，犬牙暴突，白猿放肆大笑，飞快撤离出战圈。

    【（融合度：81.2%↑）】

    涛澜汹涌，风云开阖。

    或涌或没，顷刻万变。

    血色的梦境，淹没世界！

    “轰！”

    天空中最后一线光明被暮色吞没，黑夜来临，然苍穹未黯。

    盈春楼，荧光水母静静徜徉，触须摇摆，伞盖上焕发的蓝光照亮幕布，半黑半暗中，观众已经完全看不清大狩会上发生什么，各般画面挤成一团，唯有一二模糊的身影交错。

    主干街道上挤满了人。

    青石面上人影狭长。

    大半行人横七竖八的躺在地上，若非胸膛起伏，证明是在呼呼大睡，简直同死了一般，许多人进入了梦。

    陈庆江一家拐上楼梯，小心翼翼地往天台去。

    适才坐在凳子上，不知道为什么，身旁许多人看得好好的，忽然歪头睡着，无论如何都叫不醒……

    “轰。”

    街道上传来巨响，伴随尖叫。

    楼道上探头的陈庆江闻声望去，一辆马车失去了控制，脱开了缰绳，轧过倒地的大马，一路冲撞进了店铺中，撞到桌椅，当场掀翻，木轮旋转脱开，摇摇晃晃往前滚。

    远处隐隐有火光，冒出浓烟，喊叫走水。

    一派混乱、一派嘈杂。

    阿娣拉了拉陈庆江的袖子，抬手高指。

    顺着食指方向，仰头望天，陈庆江渐渐张嘴。

    银河。

    血色的银河。

    宛若淮江……倒悬于天。

    北庭，放牧的大汉走出家门，呆呆看天，铁青色的星辰升起，排列天空，渐渐晕染成血红，大汉匍匐，跪地祈祷。

    南疆，漫山遍野的爬行声响，家家户户亮起灯火，嘈杂不停，蛇虫鼠蚁爬出洞穴，疯狂逃窜，蜈蚣、马陆淹没土路。

    宇宙可见。

    “成了！成了！”

    莲花大士披头散发，狂喜无遏。他赤足而行，踏立火中，踉踉跄跄爬出天火宗，张开双臂，深深呼吸。

    火！

    大火！

    狂风卷裹着浓烟，涌入肺中，刺激、辛辣。

    焦黑的人形在火中奔逃，远处山头冒出滚滚浓烟，血河漫涨，疯狂漫涨，淹没一切。

    无碍，无碍，总有人要死，总有人要亡，血河在成长，在变化，毁灭一切后，自当是创造一切！

    化虹，化虹，真正的世界。

    完美的，理想国，真正的天坛，极乐世界。

    造物主？神明？佛陀？莲花大士涕泗横流，万年夙愿，他词穷而无法形容，只能跪倒地上，双手合十。

    他功德圆满！

    可是，

    白猿！

    还有一个白猿。

    莲花大士目生血丝。

    白猿如此拖延时间，一定有它的目的，它的目的是什么？

    “咳！妈的，外面在干什么？熔炉干仗吗？”

    楚王拖住伊辰，艰难地在血河中沉浮求生。

    离地三万丈为九天，九天之外为苍穹，苍穹之上为虚空。

    虚空无气，无质，无光，无热。

    气焰席卷天地间，冲破九天，冲破苍穹，涌入虚空，在虚空炸开，带来光和热，仍在不断拔高。

    蓑笠翁怔怔望天。

    天下武圣两股战战，毛骨悚然。

    血色的银河，简直是九天之上，有另一个世界，两个世界平行而相映照，变作了他们所能看到的银河。

    化虹，两个化虹！

    一切的尽头，一切的终点。

    昔日的第一人仙，今日的第一化虹。

    狼主捂住心脏。

    少年修行，多次参战，常见狩虎大战，惊天动地，旁观束手无策；若有臻象，那狩虎大武师，只得仓皇逃窜全无资格；若是夭龙，即便臻象，一样要退避三舍，只是越强越少见，往往数年，十数年，不见得夭龙动手一次。

    他从来没想到，自己到了十三阶，依然如此，恍惚回到了数百年前，回到了少年时望见狩虎大武师的那个时刻。

    束手无策。

    鲸皇、大离太祖相继化虹，他们怎么办？改朝换代？

    圣皇、土司、汗王，无不紧张。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    无论谁赢，都意味着大势格局的彻底改换。

    六道人影交错。

    江淮龙宫烈火洞窟内，青光彻底包围，无死角地蚕食最后赤斑，圆头不自觉地扇动鱼鳍，仿佛能助推青光涌动。

    一麾发伏雁行出，山下奄截成重围。

    快，再快点。

    最后一点。

    兴奋、激动、惶恐、慌张、无法掌控的危险……各般情绪错综杂乱，在世界各处涌出。

    梁渠咧嘴。

    各方的权柄大致摸清。

    三方实力层层递进，转动的齿轮死死咬住。

    只要再拖最后半个钟！

    一切的中心，江淮之上，大离太祖唯有痛苦，无穷的痛苦！

    蜃龙战后三千年，祂恢复了心跳；又过三千年，祂恢复了意识，又三千年，祂谋划了龙君，至今、至今……

    祂不记得最后嵌入的那枚位果是如何得来，彻底嵌入了梦境王朝之中，变作了日月之一，只是想到，祂便要呕吐。

    梦境王朝同现实重叠，淮江染作血色。

    所有的权柄相互交织，相互衍生，结成一张巨大的罗网。

    化虹逼迫的鲸皇、挣扎不死的白猿，谁更面目可憎？

    大离太祖疯狂撕扯鲸皇，将所有的痛苦宣泄而出。

    鲸皇挣扎，所有的攻势都被驱逐，所有的手段都被溃散。

    边缘催动应龙权柄、天元权柄，时不时帮大离太祖压制一下鲸皇的白猿，渐渐收敛笑容。

    因为鲸皇躯壳不断溃败，不断萎靡、缩减，全无反抗之力！

    为何……

    同想象的不同？

    纵使大离太祖用的是大位果成就化虹，按照经验，起步比鲸皇晚了那么久，怎会突破刹那，让鲸皇直接落入下风？

    暗道不妙，梁渠调转方向，尝试用应龙拖慢大离太祖的脚步。

    “这么急着死？”

    同鲸皇厮杀的大离太祖蓦然回首，双目猩红，杀意酷烈，汹涌而出！

    “糟！”

    白猿心惊肉跳，转身要逃，旋即识海震荡，视野混乱，上下左右，无不颠倒，想要逃的它竟跑向大离太祖。

    再反应过来，大离太祖已然出手。

    白毛崩解，庞大躯壳宛若风沙中消磨的石块，飞速侵蚀，剩下骨架，靠着饕餮不断吞噬伤害坚持。

    巨灵、应龙疯狂催动，然而权柄一次又一次的溃败失效，竟然被大离太祖用溃和逐鹿，直接打散。

    不对。

    绝对不对！

    大离太祖怎么比鲸皇强出那么多？

    二者化虹有先后，此时应当鲸皇最强，大离次之，它再次之，如此三足相互紧挨，让自己不至于在三足中脱节。等到大离太祖和自己相脱时，青女自然功成。

    偏偏现在大离太祖后来居上！

    齿轮没有咬住。

    脱开了！

    危急关头，鲸皇显化万千分身，挣扎外逃。

    “轰！”

    大半分身溃散，大离太祖抬手按住，所有云鲸宛若无头苍蝇，注意力再回鲸皇。

    “离仙，先杀白猿！”

    莲花大士着急提醒，他不知道白猿在藏什么，但是一定有藏，鲸皇已经无力回天，先把不确定的扼杀掉。

    大离太祖充耳不闻。

    血色银河成就背景，祂居高临下，俯瞰鲸皇，俯瞰白猿。

    第二仙抬手一抓，原本些许虚幻的第一仙、第三仙、第四仙，竟接连充实起来，些许的虚幻感相继消失。

    在蓑笠翁惶恐的目光当中，第三仙、第四仙，更是一个接一个地扩张出自己的小天地！随后并入到梦境王朝下！

    泽国一瞬间被无穷挤压，宛若反向晋升熔炉，重新叠回消失的压力。

    化虚为实！

    梁渠瞳孔急震，他无比深刻的清楚蜃龙权柄，大离太祖竟直接捏造出了全新的造物，全新的至尊体，死而复生？

    成功拖延大半天的喜悦从角落流走，更多的是冷汗渗出。

    “咚！”

    “啊！！”

    白猿痛苦嘶吼。

    鲸皇震荡离神，竟是当场崩殂大半。

    大离太祖还在跨越！

    此时此刻，梁渠再无任何疑惑，大离太祖就是比鲸皇强，强得多！

    鲸皇用四个小位果成就的川界，比之大离太祖的两大一中又或者是两大一小，实力差出如此之巨？

    莲花大士也有吃惊。

    “你根本没有化虹。”大离太祖震怒大吼。

    鲸皇冷眼相对。

    祂强行炼化黄沙、鄂河的龙王，以作柱用，避开炼化过程，可是两处中位果，全要切割分化。

    从始至终，祂都没有踏入真正的化虹境界，只是借助半分离的中位果，一窥化虹。

    答案揭晓。

    白猿心脏猛地收缩。

    你怎么也时间不够？

    大离太祖、鲸皇，当时当下，断档式地比它强！

    帮鲸皇？大离太祖挥手就能把它按死。

    三足鼎立，相互牵制的状况，彻底崩毁。

    它现在就是刚刚的蓑笠翁。

    此时此刻，的确恰如彼时彼刻，真正成了最不重要的那一个。

    莲花大士惊住，一下说不出先解决梁渠的话语，似乎鲸皇也要抢先解决，否则就会真正多出一个第二化虹。

    “哈哈哈，哈哈哈，没有化虹，没有化虹！”大离太祖仰头大笑，所有人都能感受到祂压抑如火山般的情绪。

    功亏一篑！

    梁渠心沉入谷底。

    他现在帮不上，退不了，唯一能期盼的，就是期盼鲸皇血厚，能撑得够久。

    云雾汹涌喷流，鲸皇的天水界开始倒退，开始收缩。

    大离太祖近乎疯狂地折磨鲸皇。

    别说半个钟，半刻钟都撑不住！

    江淮东水，派小星节肢舒展，摇摆，节奏比往日都快，跟着焦急，触足划过血色的江水，灵机一动。

    蓑笠翁和临川站在了边缘。

    梁渠都已经和鲸皇、大离太祖脱开，遑论他们二人，然而，两人很快发现，呆滞了一会的梁渠重新开始挪动。

    愤怒！

    大离太祖愤怒至极。

    然而，就在某一刻，大离太祖愣住了，晋升化虹的祂，实力本就在不断膨胀，可是就在刚刚，又往上跳了一截！

    就好似第三第四仙复活，成就完整小天地，融入己身。

    大离太祖豁然回头。

    一只带毛的拳头，悍然闯入视野！

    “轰！”

    锥形气浪扩开。

    脖颈对折，一点带线，大离太祖倒飞而出，冲向虚空。

    鲸皇愣住。

    白猿惊住，低下头，不可思议地看向自己的拳头。

    大离太祖难以置信，旋即怒火中烧，瞬移到白猿面前。

    白猿后仰。

    应龙流转。

    “溃！”

    应龙流转不停。

    成功跨越至大离太祖身后，白猿双手合十，炮拳砸下！

    “轰！”

    鲸皇趁势脱离，飞快聚合身体。

    大离太祖踉跄倒退，大脑一片空白。

    白猿也化虹了？

    “不，不是，白猿没有化虹，是它的国度，和您的融合了！”莲花大士满头大汗。

    因为他发现眼前问题，实际来源于自己。

    昔日白猿带人第二次下阴间，他为帮助恢复，错误决策，将一切“污秽”，连同部分世界，切割出去，事后始终没明白，白猿等人如何逃出，现在看，分明是被白猿吞掉！

    黄泉国！

    同根同源！

    二、三、四能融合，它也能融合！

    白猿悍然再扑。

    蓑笠翁胡须都要揪掉，祂亲眼目睹世界血红，亲眼目睹，梁渠的泽国跟着转变，然后同化为了梦境王朝的一部分。

    二人同用一片天地。

    大离太祖变强了，白猿也变强了！

    这，这是怎么做到的？

    已经不知道多少次逆转，每个家伙都是如此，蓑笠翁几乎能平淡看待。

    派小星望着幕布上的画面，欢快甩动节肢。

    寄生虫！？

    大离太祖明白过来缘由，几乎气笑。

    战局再一次变化。

    齿轮重新咬合，只不过同最初预料的有所变化，不再是大离、鲸皇、白猿，而是大离、白猿、鲸皇。

    继续！

    继续！

    继续！

    最后一刻钟！

    应龙、巨灵、饕餮，赋予了白猿无与伦比的顽强抵抗，淮涡水君，赋予白猿无与伦比的旺盛生命！

    鲸皇盯住一人一猴。

    义兴静谧。

    打更人晕倒在家，今夜无人敲梆。

    唯有明月偏转，河水流动，提示光阴在走。

    陈庆江一家站上天台，他们已经不再去看幕布，全乱成一团，什么都看不清，倒是血色银河挂在头顶，煊煊赫赫。

    邻居和邻居之间会争地，输了的人会少三亩。

    村子和村子之间会争水，输了的人就没水用。

    昔日北庭、南疆的大胜，影响总是很遥远，陈庆江知道，那不是因为打得小，而是因为离得远。

    陈庆江不知道发生什么，他连四关七道的全部境界名字都记不住，但也明白，这或许是一场关乎所有人的争斗。

    全天下躲不开。

    中央斗兽场，土司、汗王继续擂鼓，继续上牲。

    三者方位不断变化，万里江淮已经不够辗转腾挪，祂们跳到陆地上，跳到虚空，再回东海！

    漫天位果、漫天珍宝都还在。

    梁渠望见了一枚充斥水属气息的位果，应龙流转，一把抓住。

    未等三息时满，大离太祖催动逐鹿，水属位果消失无踪。

    化虹一息碰撞十万八千次，根本没有任何机会归化统治度。

    无量海。

    瀚海一分为二，三万丈深海暴露河床，裸露在空气中。

    撞开大离太祖的封锁，撕咬下鲸皇的血肉。

    “吼！！！”

    白猿一记头槌，撞开鲸皇，仰头吞咽。

    “咕嘟！”

    半刻钟！！！

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：7.4】！

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+500】！

    【河流统治度：12.4】

    能听，能看，不能触，触觉上已经提供不了任何反馈。

    痛！

    无穷痛苦！

    全无巴鼻，彻底浑仑。

    “哈，哈……”

    喘息剧烈，鲜血顺着额角留下，遮住金目，模糊视线。

    四野八荒尽是红。

    声析江河，势崩雷电。

    三方势力都在拔擢，都在提升，唯有速度，唯有拔升的速度不同。所有人都使出浑身解数。

    “滚出去！”

    “砰！”

    再一次炸出漫天碎肉。

    大离太祖疯狂晋升，疯狂排异，伴随着位格的升高，化虹同熔炉的排斥，彻底将白猿的黄泉国挤出！

    黄泉国脱离出梦境王朝，原形毕露。白猿吐一口血，气势跌落，天地暴缩，各般权柄效能同样被挤。

    然而同一时刻。

    “轰！”

    白猿踉跄摇晃，狂风呼啸，萎靡到极点的天水界，直接爆开！

    半圆气浪旋转而出，掠过白猿，掠过大离太祖，无限扩张，无限膨胀，跨越虚空，跨越九天，横扫无量海。

    豃如地裂，豁若天开。

    鲸皇的气势开始暴涨。

    血色苍穹之上，多出第二道，纯白银河！

    蓑笠翁识海空白。

    鲸皇也成了！？

    惊异、惶恐。

    圣皇、土司、汗王攥紧拳头，冷汗打湿后背，近乎绝望。

    大离太祖扫一眼鲸皇，不管不顾，目光依旧回落梁渠，拖延太久，祂要趁此机会，彻底解决掉……

    “溃！”

    白猿当空炸裂，爆成血雾！

    大离太祖迅猛转身向鲸皇。

    “离仙！”

    莲花大士喊喝。

    大离太祖顿住脚步，猛然回头。

    血雾蒙蒙，缓缓飘散，贴住白毛的边沿离去，在风中拉扯出红色的细线。

    白猿耷拉着眉眼，垂落肩膀，它的半边身子糜烂成泥，内脏稀里哗啦全流出来，少部分和筋膜相连，垂挂半空，本该跟着一同溃散、灰飞烟灭的剩下半边，却没有消失，硕大的心脏连接血管，挂垂在外，有力泵动！

    大离太祖瞳孔扩张。

    没死！？

    饕餮吞噬。

    白猿伤势飞快复原。

    “溃！”

    饕餮权柄微微凝滞，生生抗住溃散，继续运转！

    就是不倒，就是不死。

    没有用？

    怎么会没用？

    大离太祖震怒，再次感知梦境王朝，确认将白猿的小天地，彻彻底底地从梦境王朝驱逐出去，现在的祂比刚才更强，怎么会……

    白猿血肉模糊，狂风中摇摇欲坠，可它就是不倒，看着大离太祖，看着鲸皇，就是咧开嘴，露出尖锐的犬牙，笔直的站着，嘲笑般的站着！

    虚空中传不出声音，死寂又寒冷，偏偏所有人都能听见。

    突然。

    大离太祖和晋升中的鲸皇，意识到什么，猛然抬头。

    苍穹晦暗，深邃无限。

    赤色、白色，两条银河之外。一条蔚蓝银河，暴力挤入！

    莲花大士瞠目住，呆滞住。

    “哗。”

    水流倒涌。

    山洞内，火光黯灭。

    圆头瘫软。

    “噗嗤！”

    鲜血喷洒，主血管橡皮管一样甩动，泵动的心脏渐渐完整，骨骼、肌肉、横膈膜，重新包裹，遮盖住血红，覆盖上皮肤，生长出白色的毛发……

    金目盯住大离太祖。

    喘息缓缓平复，深吸一口气，气从破损的肺里吹出，泻出少许。

    “嘿……”鲜血顺着犬牙落下，梁渠咧开嘴，“我说过，我的牌……出完了吗！？”

    白猿长啸，震耳欲聋！

    大离太祖睁裂眼眶。

    【河流统治度：2.4】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：90%↑）】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】！

    夜如白昼，星辰在旋涡中黯灭、闪亮。

    蓑笠翁静静地眺望苍穹。

    天地相震荡，回薄不知穷。

    赤、白、蓝，三色银河交相辉映，相互映衬。

    祂忽地释然。
